
造梦天师

作者：李鸿天


内容简介：

　　大梦几千秋，春梦了无痕。

　　全民做梦的时代，大家依靠体验不同的梦境来修行。

　　一个做噩梦的少年，手握一张噩梦修行的卡片……

　　从此……

　　他如魔王般崛起，似烈日般璀璨！

　　他要用双手，成就所有人的梦！

　　他要让每个人都在噩梦中……脸红心跳！


第一章 造梦师

　　冰冷的水泼在了脸上，发梢尖末端还滴淌着水珠。

　　苏扶看着镜子中脸色苍白的面孔，轻吐了一口气。

　　又做噩梦了啊……

　　让人毛骨悚然的噩梦。

　　用干毛巾擦拭了脸，苏扶走出了卫生间，房间中有些凌乱，散落满了残破的聚梦石。

　　为了能够成为一位造梦师，苏扶几乎将打工赚来的所有积蓄都拿去购买聚梦石了。

　　可惜，做了十年噩梦的他，成为造梦师的难度和代价都太大。

　　……

　　一百年前，星空外，坠落一颗巨大的陨石，陨石分裂，砸落全球各地，引起了地球的剧变，带来了山崩海啸，世界末日。

　　那时候，被人称为大灾变时代。

　　全世界人心惶惶，以为要在灾难中覆灭。

　　不过，所幸的是，灾难持续了几年终于结束，苟延残喘的人们顽强的活了下来。

　　那险些导致地球末日的陨石，在偶然的情况下，被人们开发和研究。

　　陨石，带着一股神奇的力量，可以刺激人脑神经末梢，影响脉冲，拥有记录人们脑海中画面的能力，所以取名为聚梦石。

　　经过早期科学家的努力研究，聚梦石通过打磨研制，纹路的刻画，可以将人脑海中的画面清晰的记录，制作成梦卡。

　　梦卡使用特殊仪器催动，可以让人身临其境，做梦一般的感受聚梦石中所记录的世界。

　　在梦中的所作所为，可以影响脑域的神经波动，对身体机能产生刺激，改善人们的身体细胞活性，甚至……能够提升寿命！

　　脑域的神秘，就像无垠的星空，永远探索不尽，聚梦石，就像是一把钥匙，帮助人们更好的探索奥秘。

　　经过了数十年的演变，这些用聚梦石制造梦境世界的职业，被称之为……造梦师。

　　苏扶回忆着关于造梦师由来的记载，脸上流露出向往之色。

　　早期聚梦石和梦卡刚刚研究出萌芽的时候，诞生了许多厉害的造梦师。

　　如今地球上最珍贵的十个九品梦境，便是由那时候所诞生的几位九级造梦主所研究出来的！

　　那十个九品梦境，让人类的整体水平，获得了一个全面的提升，也让人们在灾后的发展，超越了原始的预估。

　　乱世出英雄！

　　苏扶很羡慕那个年代的造梦师。

　　换上了破旧的帆布鞋，苏扶背着牛仔单肩包，走出了出租的小屋。

　　大街上，汽笛声响彻不断，无孔不入的钻进他的耳朵中。

　　苏扶挂上泛黄的耳塞，耳朵中顿时出现了悠扬的歌声。

　　歌声撩拨着他的神经，让苏扶的脸色变得舒缓，每每听着歌，苏扶的内心的柔软就会被碰触。

　　刷了公交卡。

　　坐着悬浮公交车，周围的喧闹与他彻底的隔绝。

　　苏扶，江南市本地人，就读江南大学梦境理论系大一，他本来是想报梦卡研究系，因为分数差了些，只能退而求其次，选择了冷门的梦境理论系。

　　为了能够方便学习和制作梦卡，他平时都住在学校外的出租屋里。

　　造梦师，在当今社会上，是一种尊贵的职业。

　　梦卡，可以提高脑域活跃度和细胞活性，提升生命力，所以人人都使用梦卡，进而形成了一个全民做梦的时代。

　　可想而知，在这种时代中造梦师的地位了。

　　甚至一些不是造梦师的人会去制造一些劣质的梦卡，在市场上也能换得大价钱。

　　在这种情况下，造梦师就拥有了严格的等级制度以及管理机构，甚至梦卡和梦境也分品级。

　　造梦师制造出的梦境，可以分为很多类别，普通梦，美梦，噩梦，甚至……让人羞羞的春梦，都会有不同的作用和影响力。

　　然而，想要成为造梦师，要求万分严格。

　　车到站了。

　　苏扶跟着人流下了车，双手插兜，不一会儿，来到一家转角的店铺前。

　　这是一家专们倒卖聚梦石和出售劣质梦卡的中间商小店，赚的就是差价。

　　高中开始，苏扶就在这儿打工赚钱，养活自己。

　　进入店内，不少人朝着苏扶看了过来。

　　店很大，老板招募了不少的员工，专门来帮助处理聚梦石。

　　很多人跟苏扶打招呼，毕竟苏扶在这店铺工作了很多年，是老面孔。

　　苏扶僵硬的回了个笑脸，他不擅长与人打交道，内心的恐惧让他迈不出那一步，反而给人一种高冷的感觉。

　　店的深处，有个小房间，这是苏扶的工作位置。

　　推开房间的门，一股碎石屑从门板上抖落，纷飞在房间中。

　　苏扶皱着眉头，摆了摆手，散了石屑后，才是坐在了那破旧的木椅子上，椅子发出了嘎吱嘎吱的声音。

　　桌上，摆着一架泛着冰冷金属光泽的仪器。

　　这仪器是专门用来处理聚梦石，制作原卡的。

　　不过这是老款的仪器了，许多部位都生了锈，转动的履带上更是锈迹斑斑，但那融石口和切石片却仍旧崭新，毕竟苏扶每天都会仔细的打扫和保养，以保证最好的聚梦石处理效果。

　　苏扶的工作，不是制作梦卡，而是对其他人制作的劣质梦卡进行检查和记录。

　　或许是因为经常做噩梦的缘故，苏扶虽然精神衰弱，但是脑域的活性和敏感性比常人强，检查梦卡这种繁重而无聊的工作，他能完成的非常快速，甚至不弱于造梦师。

　　苏扶拉开了抽屉，从中抓起了一块黑色的聚梦石，这是一颗“废石”，简而言之，虽然是聚梦石，但没有聚梦石的属性……

　　不过苏扶却很喜欢，不仅仅因为这是父母留给他的。

　　主要是每次抚摸石头，那种因为做噩梦而产生的疲惫都会消失，把玩了一会儿后，将黑漆漆的石头重新放回了抽屉。

　　苏扶洗了手，开始每天的工作。

　　脚边堆积了满满的一堆梦卡，这些是外边那些非专业造梦师仿制的梦卡，而苏扶要做的，就是检查梦卡的好坏，以防止有死卡、坏卡流入市场。

　　激发梦卡，需要用到特殊的仪器。

　　小店给苏扶提供的仪器是最便宜的护臂型号。

　　其上仅有两个卡槽，属于最低等的仪器，只能激发一级的梦卡。

　　抓起一张梦卡，用拇指顶着，将卡插入了卡槽中，按住仪器侧方的一个金属按钮，通电刺激。

　　滴——

　　卡槽中的梦卡顿时闪烁起了光华，一股奇怪的能量开始流转，通过卡槽外的透明玻璃，可以清楚的观察到梦卡上的纹路开始像多米诺骨牌倒下似的，蜿蜒不断的亮起。

　　仪器附着在手臂的皮肤上，苏扶开始感觉到皮肤的灼热，并且头皮微微发麻。

　　那是梦卡开始发挥作用了，侵吞他的精神力，这说明梦卡是完整的。

　　不过，苏扶并没有彻底的催动，一旦催动，进入梦境，梦卡就会有所耗损，很难卖出。

　　待到额头微微出汗，就结束了引导，将梦卡取出。

　　梦卡型号：NB-012

　　等级：一级

　　属性：辅助梦卡

　　功能：活跃脑细胞，强化精神

　　苏扶在老旧的台式电脑上，记录下了这张梦卡的信息，他学习过一些关于鉴别梦卡的知识，所以算半吊子的鉴卡师。

　　实际上，以苏扶精神的敏感性，成为鉴卡师会比成为造梦师容易的多。

　　就在苏扶认真工作的时候，传来了有节奏的敲门声。

　　“请……请进。”

　　苏扶微愣，他工作的时候，基本不会有人来吵他，今天居然有人敲门？

　　门推开了，一位中年人微笑着走了进来。

　　苏扶看了对方一眼，继续手上的动作，额头微微冒腾汗珠。

　　“小苏啊……你休息下，我有事跟你说。”

　　中年人温和的笑着，他是这家店铺老板的儿子，跟苏扶关系很好的老板生病住院了，如今这家店铺，已经在两天前，正式由省外回来的中年人接管。

　　刘福微笑的等着苏扶将手中的工作完成。

　　苏扶检测完了手中的梦卡，才是用毛巾擦了擦汗珠，站了起来。

　　“刘叔，什么事？”

　　苏扶低着眼帘，没有看刘福的目光，问道。

　　“小苏你先坐，是这样……”

　　刘福似乎觉得有些难以开口，斟酌了一下语句后，笑了起来。

　　“小苏啊，听说你还在江南大学读书，读书好啊，读好书才会有好的出路，赚钱这种事，不要急……刘叔我，为了拓展小店的业务，最近花关系找了一位从大公司退下来的一级造梦师，以后咱店里的梦卡，都由这位造梦师来检测。”

　　刘福脸上笑容依旧，看着苏扶。

　　虽然苏扶是老员工，是他父亲一手培养起来的人，但是……苏扶不是造梦师，而且很难成为造梦师，这对小店而言，用处就局限了。

　　况且，检测梦卡这种事，苏扶一个普通人，岂能跟真正的造梦师相比？

　　单单是专业角度上，就差了很多。

　　“所以啊……小苏，你也别担心，这个月才过了二十天，我算你满月的工资，等会结了工资，就收拾下吧。”

　　刘福脸上的笑容消失了。

　　虽然只是刚刚接手小店铺，但他是个有野心的人，要将这小店做大做强，自然要有所取舍。

　　苏扶缓缓抬起头，盯着刘福。

　　“虽然我不是造梦师，但是，这么多年，我工作都是零失误……”

　　“不是你的问题……刘叔是为了店铺更好的发展啊。”

　　刘福叹了一口气。

　　这时候，门外，一位叼着根烟的中年男子走了进来。

　　苏扶皱了皱眉，他对烟味有些敏感。

　　男子深吸了一口烟，吐了个烟圈，淡笑的看着苏扶。

　　“江南大学的大学生啊，啧啧啧，可惜了……”

　　似乎是看到了苏扶皱眉的样子，他不由一笑，“别不服，你知道为什么我能够取代你么？”

　　那中年男子叼着烟，靠着墙，斜看苏扶，道。

　　他抬起了一根手指，朝着苏扶晃了晃。

　　“我给你分析，你不是造梦师，正常情况下，检测一张梦卡需要一分钟。”

　　“而我……作为造梦师，检测一张梦卡，最快四十秒，差距的二十秒，就是我为什么能取代你的原因。”

　　中年人两根手指夹烟，笑道。

　　刘福满意的点了点头。

　　不愧是专业的造梦师，二十秒的差距可以省下多少时间成本。

　　嗯？

　　刘福以为苏扶会自惭形秽，或者很愤怒，但是没有……

　　苏扶的表情……出乎意料的平静。

　　苏扶看着中年人，让中年人一怔，那眼神，让他莫名的有些羞恼。

　　“你觉得有问题？”中年人掐了烟，道。

　　苏扶叹了口气，没有说什么。

　　他的情况比较复杂。

　　总不能告诉这位造梦师……

　　因为做了常做噩梦的缘故……他检测一张梦卡最快能达到三十九秒吧？


第二章 回眸一笑的抠鼻大汉

　　三十九秒是什么概念？

　　在一级造梦师中，检测一张梦卡，能够达到三十九秒的都是颇为优秀的一撮人了。

　　不过苏扶没说，因为说了也没用，刘福摆明要聘用这位造梦师，造梦师的名头，足以抵消那一秒的差距。

　　说出来也没意义，可能会被当笑话，丢人现眼。

　　最重要的是……苏扶懒得说。

　　中年人碾了烟，平复了下情绪。

　　刘福刚接手店铺，没了解过苏扶的水平，也不在意，但苏扶不是造梦师这点是肯定的。

　　苏扶做噩梦的事情，早就在店铺里传开了。

　　做噩梦的人，基本上难以成为造梦师，这是专家总结出来的结果。

　　“小苏啊……你也别为难刘叔了，这位张含大师可是大公司下来的造梦师，店里要跟他合作研发梦卡，所以……”

　　即使苏扶是店铺老人，他父亲很欣赏的员工，在苏扶和张含之中选择一个，刘福还是选择张含。

　　不因为别的，只因为张含是专业造梦师。

　　“好，我知道。”

　　苏扶点了点头，很平静。

　　“小苏啊，刘叔知道这样不对，所以会补偿你……”

　　刘福看着苏扶，叹了口气，他听说苏扶是个孤儿，生活里有难处。

　　不过，刘福也没有太纠结，他是商人，要做的就是将利益最大化，他既然接手了这家店铺，就要努力将这家店铺做大做强。

　　“谢了，刘叔，你把我的工资都兑换为等价的一级聚梦石吧。”

　　苏扶走到了自己的位置上，开始收拾东西，在这个位置上已经工作了好几年，说不舍，那是肯定的。

　　不过苏扶的性格不擅于表达情绪。

　　“好，刘叔这就去安排。”刘福笑了，脸上的皱纹都是堆叠了起来。

　　张含则是重新扒出一根烟，叼在嘴角。

　　苏扶收拾完东西，背着单肩包，皱起眉头，看了张含一眼。

　　他不喜欢烟味，不过这儿如今已经不属于他了，所以苏扶也懒得说什么。

　　刘福的效率很高，或许是因为觉得亏欠苏扶，毕竟苏扶工作好几年，而且是他爸信任的员工。

　　所以刘福特地挑拣了一些品质上好的聚梦石兑换给了苏扶。

　　苏扶一个月的工资，差不多是三千华币，一颗品质上佳的一级聚梦石，则是在一百一十华币左右。

　　刘福给苏扶准备了三十枚聚梦石，算是补偿苏扶，大家好聚好散。

　　抱着这些聚梦石，将原本办公室那枚“废石”也拿着，苏扶就这样悄悄的走出了小店。

　　虽然心头笼罩些许愁绪，但是这愁绪很快就散了。

　　今天是周末，苏扶也没有心情回学校。

　　抱着算是满载而归的三十枚聚梦石，回到了出租屋里。

　　哗啦一声。

　　零散的聚梦石散落在了床上，苏扶躺在上面。

　　拇指和食指捏着一块如琥珀一般的聚梦石。

　　这聚梦石呈橙黄色，里面有点点气泡一样的间隙，捏在手中，在灯光的照耀下似乎穿透着光，色彩斑斓，如梦似幻。

　　将聚梦石贴在额头上……仿佛要产生一股吸力，将他脑海中的画面给吸入其中。

　　这样子直接碰触聚梦石对脑神经伤害很大，需要通过专门制造梦卡的仪器来记录画面才是安全的。

　　不过，苏扶不是造梦师，想要将聚梦石制作成梦卡，有些困难。

　　从床上爬了起来。

　　苏扶坐在了书桌前，桌上摆着一套工具，比起店铺中的那套要更精致一些。

　　这是苏扶花了一年积蓄购买的专业造梦师制造梦卡的仪器，为此他啃了好几个月的馒头加榨菜。

　　苏扶从小到大的梦想是成为一位造梦师，因为他的父母都是造梦师，或许是某种执念，这些年他一直在努力着。

　　取过一枚聚梦石。

　　将那如琥珀一般的聚梦石塞入了机器的凹槽内，接通电源，凹槽中的温度陡然升高。

　　将连接着机器的两片金属贴片贴在太阳穴的位置。

　　抓着一把金属刻刀，苏扶戴上眼镜，开始聚精会神的尝试。

　　凹槽将聚梦石融化，融化的液体顺着机械口，流淌到了一个方形的架子上，橙色的液体中间，则有一抹白色的液滴。

　　这台机器，是直接在聚梦石的基础上制造梦卡，越过了原卡的步骤。

　　主要是原卡价格从小店进货，比起聚梦石更贵，苏扶能省则省。

　　苏扶小心翼翼的抓着刻刀，刀尖点在了白色液体上，下一刻，手腕猛地一转，圆润的一勾挑将那白色的液滴给拉长，就仿佛咖啡拉花一样美妙。

　　勾挑的瞬间，刀尖就不能离开白色的液体，一旦离开，就会导致纹路不连接，整张梦卡彻底报废。

　　刻刀在不断的圆润旋转，聚梦石所化的液体也在快速的凝固。

　　白色的纹路，圆润修长，一气呵成，就像是淙淙流水，蜿蜒盘旋。

　　每一根线条的转角都是有一个顿住的转折，这是“阿托斯勾角技法”，苏扶十分喜欢使用的一种梦卡制作手法。

　　头皮微微有些发麻，苏扶的眉头皱了起来。

　　开始了……

　　苏扶深吸了一口气，目光一凝，他打算构建一幅美女回眸的小梦境。

　　将脑海中构建的梦境画面导入绘制好纹路框架的梦卡内。

　　这是制作梦卡最重要的一步，也是关键性的一步。

　　造梦师制作梦卡的过程是极度清醒的，必须细致入微，一点点的用神经笔触来描绘，稍有失误，就会使构造的世界毁于一旦。

　　但是使用梦卡，却是像做梦一样的神奇。

　　苏扶做了十年噩梦，神经被磨练的十分大条，这也是他难以成为造梦师的原因，他没有办法像造梦师那样细致入微的构建梦境世界。

　　打个比方，一位造梦师可以很细致很细微的描绘出美女，甚至美女嘴唇上口红的晶莹都能描绘清楚。

　　但让苏扶来，用力就会过猛……本来想描绘个美女，最后会变为嘴唇上鲜血淋漓，时不时喷口水的丑陋怪兽。

　　比如苏扶手中此刻正在导入的画面……

　　原本应该是美女回眸，但是画面一顿，那美女转过来……就变成了披头散发的抠鼻大汉，鼻毛还分叉的那种。

　　“我特么……”

　　苏扶甩了自己一巴掌。

　　嗤……

　　淡淡的黑气从仪器上冒腾了出来。

　　苏扶无力的靠在椅子上，将眼镜摘下。

　　“还是不行啊……”

　　苏扶搓了搓脸，平复下情绪，从盒子中将那没有打磨的废卡取出。

　　因为纹路框架跟导入的画面设定不符合，所以辛苦绘制的纹路直接糊成一团。

　　将废卡扔到书桌旁的垃圾桶中，仔细看，垃圾桶中已经堆积满了未曾打磨的废卡。

　　这么多的废卡，浪费的聚梦石也不是个小数目。

　　苏扶倒没有多么失望。

　　失败，已经让他麻木。

　　取出一颗聚梦石，继续尝试，他始终相信……勤能补拙。

　　做噩梦的人理论上并不是不能成为造梦师，他相信那一丝的机会！

　　窗外，烈日移动，阳光开始倾斜……

　　不知道过了多久。

　　夕阳的余晖顺着窗户投射了进来，拉起了一道长长的投影。

　　苏扶脸色发白，额头上满是汗珠……

　　三十块聚梦石，全部被他挥霍一空。

　　然而，收获却仅仅是更熟稔的梦卡纹路绘制手法。

　　苏扶揉了揉太阳穴，露出一抹苦笑，虽然梦境的导入没有丝毫进步，但是绘制手法的熟练，也是值得高兴的……

　　即使很微不足道。

　　聚梦石消耗完，书桌上，只剩下了一枚黑色的聚梦石，这是他父母的遗物。

　　趴书桌上小眯一会儿，苏扶鼾声渐起，制作梦卡很消耗精力，很容易让人陷入疲惫。

　　漆黑的画面飞速闪过，仿佛有白色的绒毛逐渐的蔓延，钻入苏扶的眼睛，鼻孔，嘴巴，耳孔之中，一股窒息感油然而生……

　　两道模糊的身形在远处并肩而立，麻木的朝着他招手……

　　呼！

　　苏扶猛地惊起。

　　又特么的做噩梦了……

　　苏扶揉了揉脸，窗外明月已经高高悬挂，忽然，他整个人一愣，看向了桌面。

　　书桌上，那颗黑色的聚梦石在月光的照耀下闪烁着奇异光芒。


第三章 我是鬼，为什么不怕我

　　夜已深，明月高悬。

　　门外汽笛声，刺耳而急促，将这个时代急躁的性子表现的淋漓尽致。

　　出租屋内。

　　捂着湿抹布的水龙头，不断的从中滴下水珠，落在水槽中，发出有节奏的滴答声。

　　苏扶捏着黑色的聚梦石。

　　一幅幅诡异的画面游离在聚梦石周围。

　　散发着邪异，吸引着苏扶的目光。

　　苏扶瞪大了眼，这不是一颗废石么？聚梦石内怎么会有画面？！

　　仔细打量石头，那些画面如梦似幻，跟放小电影似的。

　　捧着聚梦石，苏扶一直以为这石头是废石，但是从那游离的诸多画面来看，这聚梦石……必定不凡！

　　要知道，直接在聚梦石中构建画面，就算是职业造梦师都未必能行，可能需要小宗师级别的大佬才可以做到。

　　捏着石头，苏扶忽然呼吸急促，他好像想到了什么。

　　他的噩梦，正是十年前，从父母那拿到这聚梦石开始……

　　这颗怪石，关乎噩梦秘密！

　　甚至可能有父母意外出事的线索？！

　　苏扶眼眸陡然精亮！

　　要了解一颗聚梦石的秘密，最好的办法，就是将其制作成梦卡。

　　苏扶抓着这黑色的聚梦石，有些犹豫，无数次的失败，让他信心不足。

　　请其他的造梦师制作？

　　先不说一大笔昂贵的制作费，就是这聚梦石所蕴含的秘密，就让苏扶下意识的否决了这个办法。

　　既然如此。

　　那就自己来！

　　如果真的失败了……就放弃成为造梦师的梦吧。

　　打开灯，清理好仪器，将变得平淡无奇的黑色聚梦石小心翼翼的放入了凹槽中。

　　接通电源。

　　滋滋滋……

　　电弧瞬间跳动，漆黑色的聚梦石缓缓融化。

　　苏扶一丝不苟的盯着，抓着刻刀的手似乎都在颤抖。

　　内置画面的聚梦石，苏扶这几年，完全没有遇到过。

　　终于，当那黑色的溶液中浮现一滴金色的液滴时，苏扶内心紧缩。

　　刻刀落下，点在金色液滴上的一刹那，他的头皮瞬间发麻，一股画面顺着金属贴片涌入他的脑海……

　　轰！！！

　　耳畔发出了轰鸣。

　　苏扶不可思议的看着自己的手，他的手，不受控制的动了起来，行云流水，各种复杂而玄奇，肆意而张狂的梦卡纹路在他的刻刀下浮现而出……

　　“这……这是‘邓布利斯三曲折手法’？”

　　“这是‘张罗河勾法’，等等，这又是什么手法……”

　　苏扶现在感觉很不舒服，莫名惶恐。

　　因为他控制不住自己，各种他前所未闻的梦纹绘制手法，就这样赤裸裸的从他的刻刀下呈现出来。

　　这是被鬼上身了？

　　然而，苏扶越看，越痴迷，那些炫目的纹路，那些特殊的技法，让他如痴如醉。

　　最后一笔，从下往上，一勾而起，如刀光斩过，这一勾居然和开头的落点形成了一个完美的循环！

　　这过程，犹如艺术……

　　似乎是错觉，苏扶只觉的眼前的梦卡光芒一敛。

　　尔后，梦卡上的纹路居然消失不见！

　　没错，全部不见！

　　一张没有梦纹的梦卡？！

　　什么鬼？！

　　苏扶有种精神错乱的感觉……

　　赶紧将梦卡从中取出，手掌大小，方方正正，边角有些许的毛躁。

　　将梦卡打磨后，一张通体漆黑无暇的黑色梦卡就完美的浮现。

　　捏着黑卡，苏扶有些懵。

　　他这是……制作出梦卡了？！

　　苏扶也不确定，但是不妨碍他激动！

　　虽然过程诡异，而且卡上纹路莫名消失，但这是他亲手制作出的第一张梦卡！

　　希望不是废卡！

　　取过激发梦卡的仪器，将没有纹路的黑卡插入卡槽中。

　　明明绘制了那么多的纹路，结果黑卡一点梦纹都没有，简直违背常理。

　　苏扶在小店中工作，曾经有幸见到过一张职业造梦师制作的三级梦卡。

　　那种梦卡，其上的纹路复杂的让人眼花缭乱。

　　滴——

　　激活了仪器。

　　手臂肌肤上传来了收束感。

　　苏扶瞳孔紧缩，眼前的画面陡然一变……

　　不是废卡！

　　以苏扶的鉴卡水准，可以确定……这不是废卡！

　　然而，下一瞬间，他的脸色就微变。

　　这黑卡中记载着清楚的梦境。

　　但是，这并不是让苏扶脸色变化的原因，主要的原因是……

　　他进入了梦卡的梦境……梦到的，却是他无比熟悉的噩梦！

　　熟悉的开始，密密麻麻的白色毛发，朝着他的七窍不断的钻入……

　　远处，两道模糊的身影站在一扇门前，木讷而机械的朝着他招手，阴冷，冰凉，血液都要冻结的感觉，瞬间覆盖他的身躯……

　　而这一次，梦没有到这儿结束！

　　梦还在继续！

　　苏扶眉头一皱，朝着那两人招手的位置，疯狂的狂奔而去！

　　那些白色发丝蠕动起来，仿佛锋锐的钢针，扎入了他的肌肤中，让他一边跑，一边呈现怪异扭曲。

　　头皮仿佛炸开！

　　苏扶眼前一花。

　　那木讷招手的两人，微微侧身，缓缓的推开了身后那紧闭的大门……

　　大门后红光耀眼。

　　大门敞开，梦中的苏扶，一下子冲入了其中。

　　轰！

　　“欢迎进入梦魇世界，在这儿，你将解锁各种生不如死的噩梦，撑不过你会死……你会死……你会死……”

　　苏扶抬起头，天空上一行滴血的字浮现，阴森而恐怖。

　　不过苏扶面无表情的看着，做了十年噩梦，这种场面……他内心毫无波动，甚至想笑。

　　重要事情说三遍么？

　　制造这个梦境的造梦师……很皮啊。

　　梦魇世界？

　　苏扶皱了皱眉，看向深处，那儿还有一扇门，门前站着两道身影，不过身影没有招手，而门上扣着一把沉重的枷锁。

　　门后可能又是一个噩梦……只不过需要自己解锁。

　　解锁方式，应该是要闯过这第一个噩梦。

　　噗嗤！

　　苏扶猛地一愣。

　　梦境开始……

　　他的脚下，泥土破开，一只鲜血淋漓的手臂抓住了他的脚踝……

　　泥土破碎越发剧烈，底下，一只浑身流淌鲜血，碎肉掉落的恶鬼嘶吼着爬了出来，他的嘴巴像是缝了无数的针线似的，鲜血，脓血不断流淌，拽着苏扶的脚，仿佛从地狱中逃出的魔鬼，要撕碎苏扶……

　　恶鬼一声吼，天空恰好伴随一声雷鸣电闪，气氛越发恐怖！

　　一般人看到这一幕，可能早就被吓坏了。

　　但是苏扶没有，他淡淡的看着这恶鬼，使得恶心狰狞的恶鬼都一愣……似乎不明白这人为什么不怕他。

　　你特么的为什么不怕我？！

　　我是恶鬼啊！

　　十年噩梦，让苏扶对噩梦的免疫力提高了许多，更恐怖的又不是没见过。

　　所以……这就是第一个噩梦？

　　苏扶嘴角一抽……抬起脚，停顿半晌，紧接着，一脚踹下，狠狠的踹在了那恶鬼的脸上。

　　吧唧一声，爬出了一半的恶鬼，直接被苏扶给硬生生踹了回去。

　　如果此刻恶鬼有话要说，那一定是……麻麻批。

　　他难道只是出来打酱油的？！

　　很显然，这个造梦师是打算将噩梦由易到难，担心将入梦者吓死。

　　但是……这也太简单了。

　　天空上，一行血字再度浮现。

　　“恭……恭喜你……活过了第一个梦境，是否开启第二个梦境？”

　　血字都结巴了……

　　“是！”

　　苏扶正打算继续闯关。

　　噗嗤一声，苏扶眼前一花，直接被踢出了梦境。

　　苏扶靠在椅子上，微微懵逼，那激发梦卡的仪器闪烁着电花。

　　仪器坏了，苏扶被强制脱离了梦境……

　　便宜仪器果然不靠谱。

　　赶紧将黑卡取出，幸好黑卡完好无损。

　　突然。

　　苏扶一愣，他眉头一皱。

　　因为他发现，自己的皮肤表层，覆盖着薄薄的污垢，散发着异臭。

　　捏起拳头，肌肉鼓起……

　　苏扶原本孱弱的身体素质居然在短时间内提升了许多，效果抵得上数个月的健身！

　　除此之外，苏扶甚至可以感觉到精神感知的增涨……而且这提升，好像还不低！

　　是黑卡的原因么？

　　闯过了第一个梦境……所带来的好处？！

　　修行梦卡！

　　这真的是修行梦卡！

　　而且还不是那种一级的低级修行梦卡！

　　苏扶的呼吸都变得急促了起来！

　　他看了一眼窗外，天已经亮了。

　　而苏扶整个人，神清气爽，精力充沛，十年来……第一次做噩梦还这么舒坦！

　　捏着黑卡，苏扶抿着唇，心绪有些复杂。

　　父母，给他留了个大秘密啊……


第四章 辛蕾

　　洗了个热水澡，将身上毛孔中排泄出的污垢洗干净，苏扶神清气爽。

　　这种舒爽感，是他十年来第一次感受到，仿佛整个人脱胎换骨。

　　吹干了头发，套上一件外套，苏扶往单肩包里塞了一本书。

　　拉开抽屉，打开了一个方形的生了锈的铁盒子，从中取出了几张百元额度的华币，想了想，又多抽了几张出来。

　　他如果要知道黑卡的秘密，就必须换一个高级点的装备。

　　将钱和黑卡小心翼翼的收好。

　　苏扶离开了出租屋。

　　今天学校造梦师专业有职业造梦师来讲课，苏扶早就计划好旁听。

　　顺便，去图书馆查一些关于黑卡的资料，看看能否找到关于“梦魇空间”的信息。

　　……

　　下了悬浮公交车。

　　江南大学四个字便出现在了眼前。

　　江南大学，在华夏国，是一流大学，虽然不及四大顶尖学府，不过关于造梦师的很多课程和专业，在国内也有一定地位，每年都有西部联邦的交换生来江南大学做交流。

　　苏扶也正是看中的了这一点，才勤学苦读，考入了这所大学，虽然专业不一样，但是他可以去旁听，反正教授上课，也不认人。

　　学校中，阳光和煦，穿着短裙，迈着白嫩大长腿，微笑交谈的美丽女生们，成为了一道道靓丽的风景线，空气中似乎都弥漫着馨香的洗发水味，让不少人驻足回首。

　　骑着租来的自行车，赶到了图书馆。

　　苏扶的性格，决定了他平淡的交际圈。

　　他喜欢安静的坐在一边看书。

　　书桌上堆叠了厚厚的书籍，有关于噩梦的研究，也有关于梦卡的起源与发展。

　　戴着眼镜，苏扶翻开一本书，手指点在书籍上，轻轻摩挲，一行一行的仔细阅读。

　　忽然。

　　一阵香风涌动。

　　一道曼妙的人影坐在了苏扶座位的对面，纤细白嫩的手掌，出现在他的眼前，晃荡了下，顺便……还打了个响指。

　　“喂，苏扶，你上周两节课又没来……”后者压低着声音，说道。

　　苏扶抬起头，看向了坐在他对面的女孩。

　　那是位留着空气刘海，穿着一字肩蓝色连衣裙的女孩。

　　面容很精致，没有化妆。

　　后者眨巴着大眼睛，捧着一本书。

　　苏扶皱了皱眉，压低着声音，“说吧，这一次又是什么问题？”

　　坐在苏扶对面的女孩顿时可爱的眯了眯眼，赶紧将怀里的书本推到苏扶的面前，露出微笑。

　　“我已经帮你跟教授解释了……所以，作为辛苦费，你教我一下这两个问题。”

　　苏扶没有说什么，拉过书本。

　　这是造梦师专业02版王厚雄编著的教材，苏扶熟的不能再熟了。

　　“哥本哈曲线理论？你哪不懂？”

　　苏扶小声的问道。

　　“你说说呗，我都不懂……”女孩似乎有些不好意思，红了红脸，“教授上课对这个理论没有解释太多，他问大家懂不懂，大家都点头说懂，所以我……”

　　女孩叹了一口气，理论学习真的不适合她。

　　苏扶推了推眼镜，没有说什么。

　　“这理论是五十年前西部联邦的大宗师哥本哈提出的，主要用于一级梦卡的框架绘制，以曲线框架代替了原本落后的直线框架，计算公式……算了，你每次绘制纹路的时候按照双S曲线的方式画就对了，那样框架的容错率就高很多，还有……”

　　苏扶没有拖泥带水，直接开讲，这也是他和这女孩形成的默契。

　　女孩在一边不住的点头，认真的思索着。

　　她叫辛蕾，梦卡研究专业大二的学生，没错……就是大二。

　　至于她为什么会认识苏扶，是因为她在一次梦卡研究大课迟到，坐在最后一排，偶遇了跨级蹭课的苏扶。

　　在听课过程中遇到了问题，就近问了苏扶，后者清晰而有条理的解答让辛蕾惊为天人。

　　之后好几次大课，辛蕾都专门坐苏扶旁边，一来二回的就认识了。

　　偶尔苏扶去兼职没有听课，辛蕾还会让自家班长去找教授解释。

　　虽然苏扶每次都说不用，毕竟……教授也不认识他，他只是大一学生，去蹭大二的课，怪不好意思。

　　当然，蹭课这件事，辛蕾没问，苏扶也懒得说……

　　神经大条的辛蕾，还真的没有发觉……

　　解答好了辛蕾的问题，苏扶继续看书。

　　江南大学的图书馆，关于噩梦的书籍收藏并不多，当今社会，造梦师对于噩梦的研究并不热衷，所以相关书籍比较稀缺。

　　主要是做噩梦的人，想成为造梦师难度很大，噩梦梦卡在如今的市场中，属于冷门类别，很难流通。

　　看了一会儿书，没有找到关于黑卡的记载，也没有关于梦魇世界的描述。

　　苏扶有些失望的合上了书本。

　　“诶？就走啦？今儿这么早？”

　　辛蕾正对着小镜子涂唇膏，看到苏扶起身，不由的问道。

　　“我……我等会还有课。”苏扶回了一句。

　　辛蕾点了点头，眼睛微微一亮：“对了，等会下了课有空么？一起吃饭呀。”

　　苏扶一愣。

　　吃饭？

　　不不不……

　　等买了仪器，伙食费都没了，五毛钱以上的活动……勿扰。

　　馒头加榨菜还在等着他……

　　所以苏扶拒绝道：“我很忙。”

　　看着收拾好书匆匆离去的苏扶，辛蕾愣了愣。

　　拒绝的这么干脆？

　　尼玛，老娘半天唇膏白画了啊？！

　　……

　　走出了图书馆，苏扶先赶去教学楼。

　　今天大一造梦师专业，邀请了一位职业造梦师来讲课，苏扶得赶过去听听，虽然大一的课程他已经自学完了。

　　不过，这种机会很难得，他也有疑惑想要询问。

　　等苏扶到了阶梯教室时，整个教室已经坐满了人，他只好站在最后一排。

　　职业造梦师，在如今这个时代，很受人尊敬。

　　哪个年轻人没有个成为造梦师的梦？

　　……

　　“好了，该讲的内容都讲完了，接下来，我们到梦卡教室，进行制卡的实际操作，我会对你们制作的梦卡进行鉴定和评价，想去的同学举手。”

　　讲台上，那位职业造梦师徐远温和一笑，扫视底下的诸多学生，道。

　　不过，他话刚说完，底下的不少学生交头接耳，兴奋的私语了起来。

　　在场许多人都没有掌握制作梦卡的技术和能力。

　　难得有这样的机会可以尝试一下。

　　站在后排的苏扶愣了愣，举起了手。

　　有免费练习制作梦卡的机会，不去白不去……

　　徐远的目光扫视了一遍教室，点了点头：“很好……等会下课你们跟我走，现在，还有几分钟时间，大家有问题的可以问问我。”

　　一到问问题的环节，学生们的积极性就提高很多。

　　……

　　“很好……站在最后面的同学，你有什么问题？事先说好……这是最后一个问题，得问点有关专业的问题。”

　　徐远笑了笑，之前各种询问隐私的问题，让他有些无语。

　　底下的女生纷纷笑了起来。

　　苏扶没有笑，他有些紧张局促的捏着书本，看着台上耀眼的徐远。

　　“老师你好，我想问……如果一个人做了十年噩梦，您觉得是否还有机会成为造梦师？”

　　苏扶低垂着眼帘，问出这个问题，内心是期待而忐忑的。

　　这个问题一出来，顿时就让教室中的笑声少了许多，许多人望向他。

　　徐远的手指在讲台上点了点，皱了皱眉。

　　“这个问题有意思，理论上并不是没有办法成为造梦师，像咱们华夏国著名的周元大师，他也偶尔会做噩梦，可他如今却已经成为小宗师级的造梦师，超越了许多人……当然，这种例子少数，不过，如果按照这位同学所说的，连续做了十年噩梦，我个人认为成为造梦师的可能性基本上就很小了。”

　　徐远道。

　　苏扶失望的点了点头，虽然徐远说的委婉，但是意思很明显。

　　一时间，苏扶的心绪有点乱。

　　虽然昨天成功制作了黑卡，但他清楚，那黑卡并不是他的作品……里面所构造的梦境世界，纹路的框架绘制都不是他所完成。

　　下课的铃声响起。

　　苏扶情绪不高，不过还是跟着人流，朝梦卡教室走去。

　　江南大学有专门的梦卡制作教室。

　　里面配备有先进而专业的仪器，还免费提供聚梦石……

　　课程的目的，主要是为了培养学生的动手能力。

　　毕竟，造梦师这个行业，不是专门学理论就可以了，这是一门动手的学科。

　　苏扶第一次进入梦卡教室，一切都那么的新奇。

　　找了一个偏僻的实验台坐下。

　　伸出手抚摸着桌上的冰冷仪器，这仪器比起花了他一年积蓄购买的仪器还要高级。

　　不愧是财大气粗的江南大学。

　　苏扶一个蹭课的，坐在这种位置，内心还真慌的一匹。

　　不过，在大学里，一个班的人都未必互相认的全，苏扶这种蹭课的还真没几个人知道。

　　“大家不用怕，第一次制做梦卡的同学也不用担心，放开手脚大胆的搞，一级梦卡的制作，就算炸了，也死不了人……”

　　徐远在讲台上笑着说道，顺便讲述了关于纹路框架的绘制，梦境画面的构建引导等等……

　　这些都是课本上的内容，苏扶早就烂熟于胸。

　　所以，苏扶在徐远宣布制作开始的时候，就熟练的取出聚梦石，塞入了仪器中……


第五章 绝逼是张废卡

　　教室中。

　　诸多学生已经开始着手制作梦卡。

　　时不时的有焦黑气味扩散开来，甚至还有轻微的噼里啪啦炸响。

　　虽然高中也有教导梦卡制作的课程，但是……那时候主要还是学习理论知识冲击高考为主，动手的课程只是浅尝辄止。

　　因此，很多学生，上了大学对于梦卡制作还很懵懂。

　　虽然如今已经是大一下学期，但许多学生还是嫩雏，对于梦卡制作还处于两眼瞎摸黑的情况。

　　听着教室中各种惊呼，徐远笑着摇了摇头。

　　捧着本小书，喝着热茶，打发下无聊时光。

　　……

　　苏扶将试验台上的聚梦石塞入了仪器中，通电之后，融化成原卡形态。

　　他的动作很熟稔，操作水到渠成。

　　相比于周围学生的笨拙，他倒很熟练。

　　苏扶安静的坐在一个角落，自顾自的制作着梦卡，周围的嘈杂，丝毫没有影响到他。

　　握着刻刀的手非常稳健，聚梦石中的液滴倒映在瞳孔中。

　　“这次……要制作个什么样的梦境？”

　　苏扶犹豫着，脑海中各种画面浮现而过。

　　忽然。

　　苏扶眼睛一亮，脑海中不由的浮现了“梦魇世界”的画面。

　　那滑稽的恶鬼，搞笑似的噩梦……

　　或许，可以将那个噩梦尝试着绘制到这次的梦卡中呢？

　　想到就做。

　　苏扶脑海中先大致计算了一下框架的结构。

　　握着刻刀，刀尖点在了原卡的液滴之上，瞬间如咖啡拉花一般起手。

　　静若处子，动如狡兔，说的就是此刻的苏扶。

　　苏扶没有用自己擅长的“阿托斯勾角技法”。

　　昨日的那一场异变，仿佛让他的灵魂经历了洗礼。

　　黑卡上的纹路虽然消失，但是之前，鬼上身般的绘制，让许多奇特的手法，模糊的印刻在他的脑海。

　　苏扶一边回忆，一边沉浸其中，大开大合，刻刀翻飞。

　　在这一刻，苏扶有种掌握了命运的奇妙感。

　　刻刀由下往上，模仿着黑卡最后一笔纹路的收尾手法。

　　犹如一把刀，切开了黑暗！

　　梦纹框架完成！

　　苏扶目光一缩。

　　发现了眼前框架纹路，张狂，放肆，不受拘束，如狰狞恶鬼……

　　这手法，没有想到绘制出来这么夸张。

　　“这种框架……”

　　苏扶吞了口唾沫，额头上浮现着汗水。

　　坐在他实验台前桌两个学生，转了过来，看到了苏扶绘制好的纹路框架。

　　“哟呵，这框架好乱……瞎画的吧？”

　　“这框架不行，你看鹏哥绘制的框架，整齐有序，还好看……那样的框架才能成卡，这位哥们的框架百分百是乱来的。”

　　两个学生看了一眼苏扶，有些陌生，打量了苏扶的梦卡，然后就自顾自的口嗨了起来。

　　苏扶不为所动。

　　他揉了揉眉心，开始清醒的构建脑海中的世界……

　　昨日的梦境，印象深刻。

　　苏扶很快就将画面构建描摹了出来。

　　……

　　地面破碎，一只腐烂的，肉块在掉落的手臂从泥土中伸出，张大缝着针线似的嘴巴，不断往上爬，往上爬。

　　……

　　苏扶睁开眼。

　　“好像……成了？”

　　苏扶看着自己手中的梦卡，梦卡上的纹路扭曲，如魔鬼般张牙舞爪，跟传统梦卡纹路大相径庭。

　　可是，以苏扶多年鉴卡的直觉，这张梦卡……绝对能够催动！

　　这说明……

　　“我成功制作出了第一张属于自己的梦卡了？！”

　　苏扶眼眸中流露出惊喜。

　　“好了，各位同学把制作完成的卡片交上来，有序的离开教室，不要逗留，不要在继续使用仪器。”

　　讲台上，徐远已经合上了小书，喊道。

　　教室中的学生们，嬉嬉闹闹，三三两两的离开了教室。

　　苏扶坐在位置上，抚摸着梦卡……

　　内心有些激动。

　　如果此刻有催动梦卡的仪器，他还真的打算试一试。

　　平复下心情，苏扶抓着梦卡朝徐远走去。

　　在讲台上，他看到不少精致的梦卡。

　　毕竟是江南大学造梦师专业，一些优秀的学生早就达到了一级造梦师的水准。

　　“老师，这是我的梦卡。”

　　苏扶小心的将梦卡递给了徐远。

　　讲台上的徐远微笑着点了点头，接过还有些温热的卡片。

　　嗯？

　　这纹路，居然如此肆意张狂？如此骚包？

　　你当写意山水画呢？

　　徐远挑了挑眉，看了苏扶一眼，发现这个学生，正是之前询问噩梦问题的学生。

　　苏扶拎着破旧单肩包离开教室。

　　徐远打量了一下苏扶的梦卡，摇了摇头，尔后，将梦卡丢到了旁边的废卡堆里。

　　这废卡堆，就是大多数嫩雏学生的“处女杰作”。

　　以徐远三级职业造梦师的水准，大致能判断出一张梦卡的好坏，甚至不需要仪器催动。

　　如此肆意夸张的纹路，需要承载什么样夸张的梦境啊……

　　绝逼是张废卡。

　　……

　　苏扶离开了梦卡制造教室，吐出了一口气。

　　不过，他还没有走出多远，之前那坐在苏扶前面实验台的两个学生就跑了过来。

　　后者自来熟的揽住了苏扶的肩膀。

　　“嘿，哥们……看你对梦卡制作很有兴趣啊？”

　　苏扶微微皱眉。

　　“鹏哥你知道么？咱们专业首屈一指的一级造梦师，今年马上要冲击二级……他组织了个梦卡制作培训协会，你要不要来？”

　　“看你是咱专业的学生，便宜点，一节课五百华币如何？”

　　两个人你一言我一句的说着。

　　“不用。”

　　苏扶冷冷道。

　　他肩膀一抖，一股力量从肌肉中迸发，将一人给抖开。

　　这力量让苏扶心中微微诧异。

　　“五百华币已经很便宜了，你再想想啊……以你那乱七八糟鬼画符的纹路绘制，自己瞎琢磨，这辈子特么都成不了造梦师！”

　　不知道是被拒绝，还是被撞开，其中一人有些恼羞成怒。

　　苏扶面无表情的扫了那人一眼，冰冷的眼神，让后者缩了缩脖子。

　　等到苏扶大踏步离去，两人才是撇了撇嘴。

　　“嘚瑟什么……鬼画符一样的垃圾水准，装什么臭逼！”

　　“算了算了，我们赶紧找其他人……鹏哥那儿，还等着交差呢！”

　　另一边。

　　苏扶对刚才的事情不当一回事。

　　培训协会？

　　他如果有那闲钱，还不如多买些聚梦石，或者改善一下伙食……

　　离开了学校，坐上了悬浮公交车。

　　不一会儿，来到了之前兼职的小店。

　　当然，他今天不是来工作，而是准备来买催动梦卡的仪器。

　　之前那个，被黑卡给弄坏了。

　　推开了门，前台的小姐姐微笑问好。

　　发现是苏扶，眨巴了下眼。

　　正巧，刘福在店里，看到苏扶过来，面色有些古怪。

　　“刘叔，有没有好点的‘梦言’？”

　　梦言，就是催动梦卡的仪器。

　　这家店苏扶比较熟悉，来这儿能够省不少钱，不会被宰。

　　“当然有……你要哪种？”

　　刘福笑着说道。

　　“给我个好点的三槽梦言吧。”苏扶咬了咬下，下定决心。

　　黑卡中的噩梦梦境，让苏扶十分的好奇……他需要好点的梦言来探知。

　　况且，苏扶可不想浪费一张难得的修行梦卡。

　　“要三槽的？”刘福一惊。

　　“三槽的梦言是一级造梦师的标配……你确定要么？精神数值没有达到1可用不了……小苏啊，你还是测试下，别花钱买亏吃啊。”


第六章 噩梦……邪恶女护士？！

　　刘福的意思很明显，这三槽梦言必须一级造梦师才能使用。

　　略带鄙夷的语气让人很不舒服。

　　皱了皱眉，苏扶伸出手，点了点货台的玻璃框。

　　“给我一架三槽梦言。”

　　刘福尴尬一笑，知道自己刚才的语气不太好，让旁边的服务员帮苏扶取出了一架精致梦言。

　　流线型的机身，白色漆面倒映着光。

　　二槽梦言是低级的梦言，就像苏扶之前用的，和三槽梦言相比，在性能和对梦卡的催动力上，完全不是一个档次。

　　“这架三槽梦言，售价一千八百五十华币……看在小苏你来买的份上，去个零头，算你一千八。”刘福倚靠柜台，笑着说道。

　　苏扶没有接话，打量着梦言。

　　戴在手臂上。

　　滴滴滴……

　　梦言的卡槽旁有个液晶屏，可以将使用者的精神感知用数值表现出来。

　　屏幕亮起，其上精神感知显示1.1。

　　什么？！

　　刘福看到了这感知，眼睛顿时一缩……

　　特么怎么是1.1？之前不是才0.8么？！

　　精神感知0.5到1属于普通人的范畴，超过1，就可以冲击造梦师了！

　　苏扶的精神感知一直都是0.8左右，但是这一次居然达到了1.1。

　　柜台前的小姐姐惊讶的捂起了嘴巴。

　　“咦，居然达到1.1了。”

　　苏扶挑了挑眉，昨天的闯过黑卡的梦境，精神感知得到了提升，甚至肉身都跟健身了数月一样。

　　再加上今天在实验室里完成了梦卡的制作，苏扶知道他如今也算是准一级造梦师了！

　　刘福很尴尬，前几天才辞了苏扶……今天是专门来打他脸的吧？

　　“就这架了……”苏扶道。

　　“刘叔，价格再便宜点……小店可以出售梦卡，之后我制作的梦卡可以拿到小店来卖……”

　　苏扶抚摸着手中的梦言看着刘福道。

　　刘福眼睛一转，如果苏扶把梦卡给小店出售，他还能收到手续费……这倒是笔不亏的买卖。

　　“行，看在是小苏你的份上，就一千七百五吧。”刘福摸了摸下巴，道。

　　服务员小姐姐翻了个白眼。

　　抠逼。

　　苏扶道：“一千七。”

　　这梦言的进货价他也清楚。

　　“小苏啊……唉，算了算了，就当刘叔卖你个人情。”刘福摆了摆手。

　　柜台的小姐姐赶紧接过苏扶手中的梦言，小心翼翼的打包起来。

　　“小苏，你如果制作出了梦卡，可一定要拿刘叔这儿卖啊，小店最近开通了榜单申报资格，可以把你的梦卡申报上去评比！”

　　苏扶拎着袋子，走出了小店，刘福则是在后面喊着。

　　直到苏扶的身影消失不见。

　　小店中，张含叼着根烟走了出来，似乎瞥见了苏扶的背影，眉毛挑了挑。

　　“老刘，那小子来店里干嘛？”

　　张含无所谓的问了一句。

　　“你说小苏啊？他精神感知破1了，来买三槽梦言。”刘福对于张含态度可好很多，毕竟小店的业务和张含绑在一起。

　　“嗤……就那小子，听说做了十年噩梦，就算感知破1了，也成不了造梦师……”

　　张含不屑一笑，抖了抖烟灰。

　　……

　　苏扶提着刚买的梦言，回到了出租屋。

　　将盒子打开，取出精致的梦言，这是他第一笔大开销，有些激动。

　　抚摸着梦言，苏扶呼吸微微急促。

　　迫不及待的将梦言戴好，内心雀跃，开心的就像是个刚刚得到新玩具的孩子。

　　黑卡中的秘密……

　　苏扶一直都很期待，因为关乎父母的情况。

　　所以，就算花大价钱买个梦言，他也不心疼。

　　取出黑卡，卡身漆黑，没有丝毫纹路，仿佛散发着冰冷而阴森的气息。

　　将黑卡插入了梦言中。

　　滴——

　　画面一变！

　　“欢迎来到梦魇世界，在这个世界，你将解锁各种各样的噩梦，撑不过，你会死……你会死……你会死……”

　　血色的字在天空上流淌而下，鲜血淋漓，阴森万分。

　　但是苏扶每次看到，总是想笑。

　　昨天他闯过了第一个梦境，也就是那地里爬出被他一脚踹回去的恶鬼梦境。

　　那个梦境很简单，甚至能够被苏扶模拟构建到新的梦卡中……

　　而如今，他应该可以开启第二个梦境了。

　　远处。

　　两道笔直站立的身影阴森森的朝苏扶招手。

　　身后的门，缓缓打开……

　　苏扶吐出一口气，迈开步子踏入其中。

　　嗡……

　　眼前血色的光依旧。

　　在这第二扇门后是一条幽深破旧的医院走廊，一道道身影摆着婀娜的姿势像雕塑一样的伫立在其中，空气中弥漫着福尔马林味道。

　　这是第二个噩梦梦境，稍有不同。

　　靠近离他比较近的身影，苏扶看了过去。

　　阴影瞬间消失，刹那间暴露出了一张脸，那是一张仿佛整容过度的面孔，扭曲面孔上还有一个个针孔，鲜血直往下流。

　　眼睛瞪的滚圆，嘴巴微笑上挑，咧到了耳后根子处。

　　“脱掉裤子，准备打针针……”

　　柔媚的声音响起。

　　这身影是一个穿着紧身护士服的女护士，手中握着粗大的针筒，针管长半米，泛着冰冷寒芒。

　　饶是苏扶做了十年噩梦，看到那护士面容的瞬间，也是被丑的吓了一跳。

　　丑还出来吓人？！

　　打……打你妹的针针啊！

　　这噩梦难道是传说中的……夜勤病栋？！

　　这梦卡制作者是有多恶趣味！

　　苏扶下意识的反应，一上勾拳直接砸出！

　　护士的脑袋直接被打的身首分离！

　　没了脑袋，抱着针管的护士却继续带着让人毛骨悚然的森然笑声，咔擦咔擦，扭动着身躯，朝苏扶缓缓靠近。

　　苏扶嘴角一抽。

　　一脚踹在护士的腰肢上，咔的一声，护士拦腰折为两半！

　　对于噩梦，苏扶的应对很冷静。

　　十年噩梦，比这更恐怖的也不是没有遇到过！

　　苏扶甚至对噩梦麻木了。

　　打针？

　　打针是不可能打针的，这辈子都不可能打针！

　　还想让他脱裤子，现在噩梦都玩的这么羞耻？！

　　解决了一个护士，远处还有一个个护士在靠近。

　　这只是第二个梦境，难度不算高，这些护士的移动速度跟最低级的骷髅兵有的一比。

　　苏扶一脚一个丑护士。

　　不一会儿就全部给踹折了腰……

　　当最后一个护士踹完，苏扶开始剧烈的喘气，顺便叉会儿腰。

　　那些被踹折了腰的护士纷纷消失不见。

　　苏扶一愣，眼前一花。

　　下一刻，踹断腰的护士全部都再度还原，连摆的姿势都跟之前一模一样……

　　尼玛！

　　说好的一个噩梦，还带刷新重来？

　　身体……会虚的啊。

　　苏扶嘴角微抽。

　　“脱掉裤子，准备打针针……”

　　同样的面孔，同样咧嘴到牙后根，同样让人血脉喷张的语气……

　　苏扶喘着气，再度一拳挥起。

　　打针？

　　他苏扶……就算唱小星星，都不会打针！

　　他……宁死不从！

　　然而……刷新后的护士们，朝着他狂奔过来！速度快了至少五倍！

　　瞬间，苏扶便是被压在了底下。

　　半米长的针筒噗嗤一声，扎入了苏扶浑圆翘挺的屁股！

　　“卧槽！！！”

　　这一声嘶吼……

　　扯破了音。

　　……

　　苏扶猛地惊起。

　　黑卡的噩梦太真实，太羞耻了，让苏扶现实中都觉得屁股隐隐作痛。

　　创作黑卡的造梦师……真尼玛的调皮。

　　苏扶搞不懂，刚才是春梦还是噩梦……

　　抬起手，苏扶发现自己皮肤上覆盖着一层薄薄的污垢，跟上一次闯过噩梦梦境时一样。

　　身体素质似乎增强了许多。

　　这一次，梦言没有被毁坏，卡槽旁的屏幕上，显示着苏扶的精神感知数值……1.2？！

　　苏扶一愣，自己是不是眼花了。

　　难道是因为刚才那邪恶护士梦境刷新了一次的缘故，所以如之前那般提升了0.1的精神感知？！

　　苏扶眼眸突然亮了起来。

　　那是不是，只要他多次刷爆那个邪恶护士梦境，他的精神感知就会无限的增长？

　　当然，苏扶也清楚，邪恶护士每刷新一次，就跟磕了药一样，越发的恐怖……而且应该有通关的条件。

　　因此，想要无限刷邪恶护士噩梦，基本不现实。

　　将黑卡从梦言中取出。

　　苏扶眯了眯眼，这么神奇的修行黑卡……让苏扶越发好奇来历了。

　　父母故意留给他的？

　　亦或者因为这黑卡，父母才遭遇不测？

　　将黑卡小心翼翼的收好。

　　苏扶捂着屁股慢慢挪移，哆嗦的吸了口气，走向卫生间。

　　……

　　江南市。

　　郊区外的独栋别墅。

　　徐远哼着小曲，坐在柔软的沙发上，橙色的柔和水晶吊灯灯光照耀，桌上，摆着一大堆的梦卡。

　　“小辛辛呀，你过来，帮叔叔检查一下这些梦卡。”

　　徐远对着远处，刚完成了每日梦境修行的辛蕾喊道。

　　辛蕾走了过来，她的额头上香汗淋漓，脖子搭着条白色毛巾。

　　纤细的腰上则是戴着一副精致的腰带梦言。

　　辛蕾翘着白嫩的长腿，坐在沙发上，耷拉着棉拖，冷着脸。

　　“哟，咋的了？帮叔叔检测下梦卡不乐意？”

　　徐远疑惑问道。

　　“没……老娘今天被拒绝了心情不太好。”

　　辛蕾撇了撇嘴，她可是认真的画了半天唇膏呢！

　　“哟呵，你被拒绝啦？太棒了，如果叔叔我年轻几岁，肯定……”

　　“嘿嘿，也拒绝你。”

　　徐远笑了笑。

　　我敲里麻！

　　辛蕾差点炸毛，直接从沙发上跳了起来。

　　“徐远！找死啊，来，咱们开战斗梦卡，不死不休！”

　　“坐下，没大没小，叔跟你开玩笑呢，听不出来啊……快，帮叔检查一下梦卡，明天还得给大一的那些小雏鸟们交差。”

　　徐远翻了个白眼。

　　尔后，也不理辛蕾，直接抓了一张精致的梦卡塞入了梦言中。

　　辛蕾撇了撇嘴，这臭嗨，就知道使唤她。

　　拨拉了一下面前的梦卡，辛蕾皱了皱眉，这些梦卡上的纹路乱七八糟，有的甚至还糊成一团，不用想都知道是一堆废卡。

　　咦？

　　辛蕾一愣，在一堆废卡中，看到了一张纹路肆意张狂的梦卡……

　　哪个骚包的家伙，居然制作出这等骚包的梦卡？！

　　不过……

　　那夸张的纹路，比起其他废卡可顺眼的多了。

　　辛蕾饶有兴趣的抓起这张梦卡。

　　将其塞入了腰带梦言的一个卡槽中……按下激活键。


第七章 伦家跟你说

　　白色的毛，纷飞在天空。

　　辛蕾瞪大了眼，看着四周，漆黑无物，阴风阵阵。

　　远处，两道模糊的人影站立，一高一矮，同步的抬着左手，朝着她做出招手手势……

　　来啊，快来啊……

　　渗人，可怕，毛骨悚然！

　　这是哪？

　　她不是在检测梦卡么？怎么会出现在这儿？！

　　逼真的环境，飘飞的白毛，不像是雪，但是却跟雪一般的冰凉。

　　噗嗤！

　　突然，发出了一声闷响。

　　寂静的气氛碎掉了！

　　辛蕾感觉有什么湿冷之物攥住了她白嫩的大长腿！

　　低头一看。

　　地面破碎开来，一只流淌鲜血、脓血，碎肉不断往下掉的湿滑手臂……抓住了她纤细的脚腕！

　　血污，碎肉沾染在了脚背上！

　　辛蕾呆滞，瞬间……汗毛倒竖！

　　“啊！！！！”

　　高分贝的尖叫从她的口中传出，声音中带着惊恐！

　　这特么的是什么鬼梦境？！

　　辛蕾浑身颤抖，不断的抖腿，面对这恶心恶鬼……她的心理防线瞬间崩溃！

　　整个人瘫软在了地上。

　　她长这么大，什么时候见过这种画面？！

　　长长的睫毛颤抖，大眼睛中泪珠哗啦啦的流淌……

　　辛蕾看着那破土而出，浑身赤裸……碎肉，血污不断滴落，丑的快要吓死人的恶鬼，整个人完全不敢动……

　　“你……你别过来！”

　　辛蕾颤颤兢兢的抬起手，手哆哆嗦嗦的在腰间猛地抹过，想要催动了梦言。

　　然而，不管怎么按梦言的催动按钮，都无法激发战斗梦卡……

　　“完了完了，老娘今天要挂在这里了！”

　　辛蕾欲哭无泪。

　　她手欠的检测什么梦卡啊！

　　都怪徐远那哔了狗的可恶家伙！

　　……

　　“阿嚏！”

　　徐远打了个喷嚏，揉了揉鼻子，将测试的梦卡取出。

　　嗯？

　　徐远抬起头，看向了远处。

　　辛蕾缩躺在沙发上，紧闭着眼睛，额头上满是汗珠，双手双脚跟抽风似的挥动着……

　　那动作……梦中跳探戈么？

　　“难怪被拒绝……堂堂辛家大小姐，整天跟神经病一样。”

　　徐远摇了摇头，有些哭笑不得。

　　然而……

　　轰！

　　躺在床上的辛蕾突然一把按住了腰间的梦言。

　　徐远脸色变了。

　　梦言被催动，梦卡上的纹路如多米诺骨牌倒下般亮起……

　　辛蕾的身躯周围，一只虚幻的小火龙噗的一声出现，小火龙在空中叫唤一声，张开嘴，对着徐远喷出了一口炽烈的火球！

　　炙热的火球朝徐远飞速的滚动而来……

　　“谋杀亲叔啊！”

　　徐远身躯就地一滚，那昂贵的真皮沙发，直接在炙热的火球轰击之下，化作了一团灰烬！

　　“在客厅使用战斗梦卡……你是打算拆家了？！”

　　徐远狼狈的爬了起来，朝着辛蕾喊道。

　　可是，他很快就察觉到了不对劲……

　　因为辛蕾的状态，并不是清醒的……而是处于梦中。

　　但是，发白的脸色，额头上密布的汗珠，还有抽风的探戈姿势……毫无疑问，辛蕾此刻的梦境，有古怪！

　　春梦？！

　　这丫头也到了思春的年纪……

　　但也不对，春梦也不可能流露出恐惧表情。

　　徐远目光一缩，难道是……噩梦？

　　噩梦梦卡？

　　看着小火龙又开始酝酿火球，虽然辛蕾掌握的只是二级的战斗梦卡，但是……威力足以毁了半个客厅。

　　所以，徐远严肃着脸，手一翻，一张湛蓝色的梦卡被他插入卡槽。

　　哗啦啦……

　　徐远的睡衣无风自动，眉毛头发覆盖上了一层冰渣。

　　他的右手，咔擦咔擦……由内而外化作了冰晶，在灯光下，绚烂霓虹，骚气万分。

　　盘旋在辛蕾头顶的小火龙又是歪着脑袋，喷出了一个火球。

　　火球径直的朝着客厅墙壁上的一幅名画喷去。

　　不过，在逼近墙壁的时候，被徐远的冰臂直接抓住，火球冻结成了冰球，一把捏碎。

　　“这画可贵了！”

　　徐远嘀咕了一句。

　　尔后，两三步便是来到了辛蕾的身边，直接帮她解除梦言。

　　滴——

　　小巧的火龙嗷呜的叫唤了声，悄然散去，只留下了空气中的热流。

　　呼！

　　辛蕾猛地从沙发上坐起，大口大口的喘着气，眼睛中满是惊恐……眼角还有未擦拭的泪珠！

　　太尼玛吓人了！

　　吓的老娘胸都缩了一圈！

　　辛蕾摸着自己的腿，发现白嫩的腿完好无损，才是呼出一口气。

　　“你怎么了？”

　　徐远皱着眉头。

　　他的冰臂缓缓的褪去，化作了正常手臂模样。

　　“那张梦卡！那张噩梦梦卡……”

　　辛蕾一脸惶恐地喊道。

　　赶紧从梦言中取出了纹路夸张无比的梦卡，塞给了徐远，仿佛在塞一个烫手的山芋似的。

　　“噩梦梦卡？有意思……现在市场上噩梦梦卡可不多见啊，那玩意，效果不明显，对修行而言，事倍功半。”

　　徐远把玩了一下这梦卡，流露出饶有兴致的神色。

　　这张梦卡他有印象，因为夸张的纹路所以被他当成了废卡扔到“处女杰作”堆里了。

　　没想到被辛蕾给翻了出来。

　　“瞧你那小怂样……一张一级的噩梦梦卡就把你给吓的跟咸鱼少女似的。”

　　徐远看着还在抽泣的辛蕾，嘲笑了一句。

　　一边将梦卡塞入他那华丽的梦言中。

　　淡定无比的按下了激活按钮。

　　不一会儿。

　　别墅中……

　　凄厉的叫唤声，撕裂黑夜的天幕。

　　“丢雷老某啊！！！”

　　……

　　阳光照耀而下。

　　苏扶揉了揉眼，将手中有些发烫的梦言摘除。

　　一整晚的时间，苏扶都沉浸在黑卡的梦境中，尝试闯过邪恶护士的梦境关卡，不过，刷新了一次的邪恶护士，速度，力量，反应神经都比第一波增强了许多。

　　苏扶尝试了一夜，都没有成功，感觉屁股都要被扎肿了……

　　站起身，果然，因为没有刷新梦境，所以精神感知，还有肉体力量的提升，都不太明显。

　　不过，虽然一夜都在修行，但是精神不仅没有萎靡，反而非常清醒，跟做了一个好梦似的。

　　神特么的好梦，那是重口味的噩梦！

　　苏扶打了个哈欠。

　　揉了揉头发。

　　收拾一下，离开了出租屋，在楼下买了包子匆匆吃过后，就上了悬浮公交，赶往学校。

　　不是周末，苏扶的时间都安排的很紧。

　　他虽然经常去蹭课，但自己专业的课程却也没有落下。

　　结束了冗长的专业课。

　　苏扶就到图书馆中看书。

　　下午造梦师专业还有课，好像还是昨天的职业造梦师，为大家讲解昨天制作的梦卡。

　　不过，苏扶想了想，还是不去了，毕竟他是蹭课的，万一点评到他的梦卡，很容易露馅，虽然他没有署名。

　　就在苏扶安静看书的时候。

　　一阵脚步声响起。

　　辛蕾一屁股坐在了苏扶的对面。

　　嘭的一声，将书砸在了桌上，动静很大，让图书馆中其他人有些不满。

　　不过辛蕾才不管，她的脸色很难看，空气刘海变得跟三毛刘海似的，眼圈乌黑，双眸无神。

　　“你这是怎么了？”

　　苏扶看到辛蕾这颓散模样，微微一愣。

　　辛蕾瘪着嘴，抬起手摆了摆。

　　“阴沟里翻船了，一言难尽……”

　　“苏学霸，问你个问题……”

　　辛蕾的下巴搭在书上，有气无力地说道。

　　“问吧。”看在辛蕾这半死不活的状态，苏扶没有拒绝。

　　“噩梦梦卡……了解过没？”

　　“那玩意折腾的老娘一宿都在做噩梦……老娘￥%#@￥！”

　　“制作那梦卡的家伙，简直缺德！”

　　辛蕾气愤无比，直接骂出口。

　　苏扶尴尬的扫视了一下周围，才是小声道：“淡定点，刚好，最近我都在看噩梦梦卡的资料，你遇到了什么？”

　　学霸就是学霸！

　　这么冷门的知识都有涉猎！

　　辛蕾眼睛一亮，黑眼圈都浅了一圈似的。

　　“不，老娘……额，人家遇到的那梦卡，不是普通的噩梦梦卡……人家跟你说哦……”

　　辛蕾拉着苏扶，将昨天那恐怖无比的噩梦给描述了出来。

　　苏扶认真的听着，只是很快，他的脸色越来越古怪……


第八章 尾随

　　辛蕾没有察觉到苏扶脸上的奇怪表情。

　　仍旧抱怨无比的说着。

　　尴尬。

　　苏扶揉了揉鼻梁，偷偷瞥了辛蕾一眼，发现这女人，居然在捏着拳头，指骨骨骼碰撞，发出炒豆子般的声音。

　　心中一凛，原本苏扶就不想暴露，这下子……更不能暴露了！

　　不过，他也疑惑，为什么他制作的梦卡，辛蕾会碰到。

　　难道辛蕾跟徐远有什么关系？

　　苏扶皱了皱眉。

　　“对了！苏学霸，虽然那噩梦梦卡吓死人家了，但是……一个意外的发现，那梦卡对精神感知的刺激，居然比得上一些普通的二级梦卡！跟市面上的妖艳贱货噩梦梦卡完全不同。”

　　辛蕾眨巴着大眼睛，对苏扶说道。

　　她昨天经历了噩梦梦境后，感知增强了许多，提升居然超过了0.1，那种提升，抵得上一些二级修行梦卡的效果！

　　这才是她意外的，徐远说过，噩梦梦卡对于修行的帮助，事倍功半，可是昨天那张梦卡却是很不一样。

　　“那很不错啊……痛并快乐着。”

　　苏扶看着辛蕾，露出僵硬笑容。

　　卧槽？！

　　苏学霸对伦家笑了！

　　辛蕾呼吸一滞。

　　“才不要，那种提升，还不如弄张好的三级梦卡，人家才不要再遭遇那恶心的恶鬼……”辛蕾撇嘴。

　　三级梦卡……苏扶嘴角一抽，那玩意数万华币一张。

　　小姐姐，我们……不一样。

　　“嘿，苏学霸，今晚有空么？一起吃个饭呀？”

　　苏学霸居然对她笑，趁热打铁！

　　辛蕾一手撑着下巴，眨巴着眼，对苏扶道。

　　苏扶已经收拾完了书本，摇了摇头，他急着回去验证一下自己是否真的成为造梦师了。

　　所以……

　　“我很忙。”

　　苏扶歉意地说道，跟辛蕾招了招手，背着破旧单肩包，就匆忙的离开了图书馆。

　　“老娘特么的又被拒绝了？”

　　辛蕾面无表情的看着苏扶离去的背影。

　　她站了起身。

　　“我倒要看看你忙什么！”辛蕾哼唧了一声，踩着高跟，收拾好书，跟了上去。

　　苏扶离开了学校，搭上了悬浮公交。

　　下午徐远的课，他不打算去了，他迫不及待的想回去，尝试一下梦卡制作。

　　他的心情，复杂又激动，为了成为造梦师，他努力了太久，付出太多……

　　因为他常做噩梦，所以他需要花费比常人更久更多的精力。

　　不一会儿，悬浮公交车到站了。

　　苏扶下了车。

　　嗯？

　　苏扶如今的感知达到了1.2，超越了普通人，对于周围环境的敏感程度，比常人高的多。

　　在他下公交车的瞬间，就发现，身后似乎有一道若有若无的目光锁定着他。

　　眯了眯眼，默不作声，苏扶背着单肩包在喧闹的街道上行走着。

　　叮铃铃……

　　推开街道旁一咖啡馆的门，苏扶的身影钻入其中消失不见。

　　辛蕾穿着热裤，白嫩的大长腿晃的迷人眼。

　　“咖啡厅？苏学霸啊苏学霸……你也不是个老实人啊！忙？忙着来咖啡厅？”

　　“呵，男人……”

　　辛蕾轻哼。

　　也跟着推开门，踏入其中。

　　刚刚进去，辛蕾便是一愣，因为正对门的位置，苏扶好整以暇的看着他。

　　“你尾随我？”苏扶淡淡道。

　　尾随？

　　辛蕾嘴角一抽，那叫跟随好么？

　　“哟呵，苏学霸，这么巧啊，你也在这里？要不要一起喝一杯？”

　　辛蕾淡定一笑，一边朝苏扶眨巴着眼。

　　后者俏皮的模样，让苏扶翘了翘嘴角，站了起身，“跟我来。”

　　“这咖啡店太贵了，一杯咖啡要四十华币……”

　　苏扶道。

　　辛蕾一愣，四十华币……很贵么？

　　不过她没有说什么，跟在了苏扶的身后。

　　“老板，来两杯石花膏。”

　　带着辛蕾来到了出租屋楼下不远处的小店铺里。

　　叫了两份石花膏，这是一种江南市的传统小吃，历史悠久，冰凉解渴。

　　样子透明，成粉条状，加上蜜糖水，甜腻到心里。

　　辛蕾喝了一口，眼睛顿时眯成了弧线。

　　“好喝！”

　　她第一次喝这石花膏，少女心都融化了。

　　“比起一杯四十华币的咖啡，石花膏可便宜多了，便宜又好喝，两碗才十华币。”

　　苏扶哧溜的喝了一口。

　　“我平时如果嘴馋了，就下来喝一碗……”

　　辛蕾点着头，大口大口的灌着，一点淑女形象都没有。

　　一口喝完，咚的一声，将碗放在了桌上，舒坦的哈出一口气。

　　“爽！”

　　辛蕾开心道，顺便打了个饱嗝。

　　苏扶起身，付了钱回来，看到辛蕾这样子，也是不禁莞尔。

　　“走了。”苏扶拎起单肩包，道。

　　辛蕾屁颠屁颠的跟上，作为辛家大小姐，她还真没有这种新奇的体验。

　　“你回去呢还是？”

　　两人离开了小店铺，苏扶询问辛蕾。

　　辛蕾顿时眨巴起水灵灵的大眼睛，“你忍心让手无缚鸡之力的伦家在大太阳下走回去么？”

　　苏扶疑惑看了眼略显阴沉的天空：“没太阳啊？”

　　看着眨巴着眼不说话的辛蕾，苏扶头疼的揉了揉眉心。

　　“好吧，那你跟着我。”

　　苏扶道，尔后转身，自顾自的走着。

　　辛蕾小雀跃，跟了上去，好奇的打量着四周，这是个破旧的小区，她很少来这种地方。

　　爬了六层楼，苏扶打开了出租屋的门，走了进去。

　　哗啦！

　　拉开了窗帘，光线投射进来，冲散的房间中的晦暗气息。

　　“你将就的坐一下吧。”苏扶说道，在凌乱的房间中，找了个一次性的杯子，给辛蕾倒了杯水。

　　“这是你住的地方？你不住校么？”辛蕾瞪大了眼。

　　房间中，堆积满了聚梦石的碎屑，她有些惊疑不定，桌上还有未曾啃完的馒头加榨菜，让她一时沉默。

　　“我之前要兼职赚学费和生活费，顺便还要练习梦卡制作，所以没有住校，住校不方便。”

　　苏扶说道。

　　他拉开了椅子，坐在其上，取出一块聚梦石，塞入了仪器中。

　　招呼了辛蕾一句，就自顾自的开始制作梦卡。

　　辛蕾捧着杯子，好奇的站起身，在房间里转悠的一会儿后，凑到了苏扶近前。

　　辛蕾对于梦卡制作不感兴趣，她喜欢使用梦卡，修行梦卡、战斗梦卡之类的，她操作起来可溜了。

　　看着聚精会神的苏扶，辛蕾饶有兴致的倚靠在桌子边上。

　　嗤嗤……

　　苏扶皱了皱眉，睁开眼。

　　看着糊成一团的梦卡纹路，脸上凝重无比，“失败了？”

　　辛蕾也是意外，苏学霸……居然连一级梦卡都制作不出来？不符合他的身份啊？

　　苏扶皱着眉头，有些魔怔，看了辛蕾一眼，盯着后者的黑眼圈，眼前一亮。

　　重新取了一块聚梦石塞入其中，按下按钮，通电……

　　苏扶再度制作，而这一次……他回忆着昨日在梦卡制作教室中的一举一动。

　　刻刀在他的手中翻飞，纹路肆意张狂，扭动之间，如夸张的舞者！犹如写意的泼墨山水画！

　　辛蕾身躯猛地一震，盯着苏扶刻刀下的梦卡纹路，可爱的小嘴，张的滚圆！

　　这……这风格……好特么的熟悉啊！

　　不就是昨天吓她的噩梦梦卡？！

　　所以那挨千刀的梦卡制作者……是苏扶？！

　　可是……昨天那梦卡是大一生的作业啊！

　　怎么回事？

　　伦家现在有点乱……

　　最后一笔，由下往上，猛地一切，仿佛切开黑暗。

　　辛蕾呼吸都是一滞，感觉那一刀切在她的肌肤上一样……让她双腿不由微微夹紧。

　　这是什么纹路绘制手法？

　　书上都没有介绍……

　　好……好厉害！

　　将恶鬼噩梦的梦境世界构造好，导入梦卡中，梦卡便是成型。

　　苏扶虚脱的靠在了椅子上。

　　房间内，变得十分的安静。

　　苏扶手中捏着一张温热的梦卡，这梦卡，纹路夸张，跟昨天的梦卡有九分相似。

　　苏扶确定了，他确实可以称之为造梦师。

　　但是……仍旧没有办法制作传统的梦卡。

　　他能制作的梦卡，唯有……噩梦梦卡。

　　“苏学霸，你很皮哦。”辛蕾似笑非笑地说道。

　　苏扶一怔，扭头看了辛蕾一眼。

　　卧槽，忘了这个女人还在……

　　嘴角一抽。

　　最怕空气……突然安静。


第九章 冲榜的梦卡

　　“所以……昨天折腾了伦家一夜的梦卡，是你搞的？”

　　辛蕾靠在书桌旁，端着水杯，看着苏扶。

　　热裤下的翘臀被挤的变形，白嫩的臀肉迸发惊人弧线。

　　苏扶摘下金属贴片，干咳了一声。

　　将手中的梦卡，递给了辛蕾，“你要不要再试试？”

　　辛蕾看着那噩梦梦卡，脸色一变，眼中满是拒绝。

　　“才不要！”

　　“苏学霸，你好坏，你居然要吓伦家！”

　　“对付恶鬼的秘诀，就是踹他，你下次看到那恶鬼，不要怕，直接踹他丫的！”苏扶鼓励道。

　　辛蕾惊疑不定，她看到恶鬼，腿都软了，怎么踹？

　　老娘差点信了你的邪！

　　两人聊了一会儿。

　　辛蕾眯着眼，双手抱胸，看着苏扶：“所以，苏学霸，伦家有个很严肃的问题要问你……”

　　“你说。”苏扶将仪器中的垃圾清理干净后，说道。

　　“你的梦卡为什么会出现在徐远的学生作业里？徐远教的是大一的课程！”

　　辛蕾斜看苏扶，她好像嗅到了什么不一样的气息。

　　苏扶倒是很淡定：“我本来就是大一生。”

　　嗯？

　　“那你怎么会在大二的专业课上？”辛蕾有点凌乱。

　　“蹭课。”

　　将制作好的恶鬼梦卡收好，苏扶站起身，淡淡道。

　　脸不红，心不跳。

　　一点都不慌。

　　凭本事蹭的课……你咬我？

　　“所以……老娘之前帮你跟教授请假，都白请了？”辛蕾嘴角一抽。

　　苏扶怪异的看了辛蕾一眼。

　　辛蕾一时间，脸上的神情有些羞赧，尼玛，好尴尬！

　　“所以，以后该叫你苏学弟了！”

　　苏扶没说什么，只是扬了扬手中的恶鬼梦卡。

　　“你要试试么？不试的话，我就拿去售卖了……”苏扶道。

　　辛蕾脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　“伦家的小心肝受不了！”

　　“那好，我送你回去。”

　　苏扶道，破旧单肩包背起，将刚制作好的噩梦梦卡塞入其中，便带着辛蕾下楼。

　　两人到路口，各自分开。

　　辛蕾离开后，苏扶坐上悬浮公交，往刘福的店赶去。

　　……

　　“张含，又失败了么？”

　　小房间里，刘福眉头皱起，看着靠在椅子上抽烟的张含，急躁的问一句。

　　“诶……老刘啊，你急什么，制卡哪有那么容易，况且是要制作一张能够冲上榜单的梦卡！慢工出细活，懂不懂？”

　　张含抽着烟，吐了个烟圈，淡淡道。

　　刘福胸口起伏了一下，脸色难看。

　　为了张含的新梦卡，他已经投入了上万华币，可是后者那懒散的性格，让刘福内心很无奈。

　　“后天，最迟后天，必须把梦卡制作出来，否则，就要错过榜单申报的时间了！榜单申报的资格，可是我花了大价钱买来的！”

　　刘福说道，声音有些严厉。

　　张含则是摆了摆手，把玩着他手臂上精致的三槽梦言，不以为意。

　　“老板……苏扶来了，他找你。”

　　前台小姐姐软濡的声音响起。

　　刘福一愣，转身走出了房间。

　　小店中。

　　苏扶坐在椅子上，这一次，他不是来买梦言，而是来卖梦卡的。

　　恶鬼梦卡对他无用，正好可以出售，跟刘福换些聚梦石。

　　刘福看到苏扶，顿时堆笑了起来，听到苏扶来卖梦卡，微微惊异。

　　“你制作出梦卡了？”

　　刘福很惊诧，不是说苏扶做噩梦，根本不可能制作出梦卡么？

　　苏扶没有否认。

　　一阵烟味扩散，张含靠在了门框上，嗤笑了起来：“怕不是来忽悠人的吧？”

　　苏扶皱了皱眉头，从背包里将恶鬼梦卡取出。

　　刘福接过去，原本期待的脸色就变得有些难看。

　　梦卡上的纹路，夸张而肆意，就跟泼墨山水画似的，与严谨纹路的梦卡，大相径庭。

　　张含也看见了，顿时忍不住大笑了起来。

　　笑声根本丝毫不加掩饰。

　　“你特么的是在逗我吧？”

　　张含碾了烟，从刘福手中接过了梦卡……

　　“鬼画符么你这是？哪学的梦卡纹路绘制手法啊？大学就教你这玩意？”张含毫不掩饰的嘲讽。

　　刘福干咳了一声。

　　“你现在不是负责小店的梦卡检测么？你可以试试……”苏扶淡淡道。

　　张含撇了撇嘴角，本来不想试。

　　不过看到苏扶那始终淡然的面容，脸色一冷，“你等着。”

　　张含两根手指夹着梦卡，插入了手中的精致三槽梦言中。

　　滴——

　　激活梦卡。

　　张含带着不屑的笑，进入了梦境。

　　瞬间，他发现眼前的画面猛地变化。

　　阴森，恐怖，血液都要冻结起来的感觉，刹那扩散。

　　白色的毛钻入他的口中，眼中，鼻孔中……

　　尼玛？！

　　这特么的什么鬼？

　　噗嗤……

　　脚掌被湿漉漉的东西拽住，让他浑身毛孔炸开！

　　一张狰狞恐怖恶心到流脓的恶鬼面容出现在他的眼前，不断凑近他的脸。

　　“啊！！！”

　　一声尖叫，惊动了整个小店。

　　刘福呆若木鸡的看着张含……

　　前台小姐姐捂着嘴，一脸震惊，发生什么了？

　　苏扶也是一愣，恶鬼梦境……真有这么可怕？

　　不是将恶鬼一脚踹回去就好了？

　　张含坐在地上，手脚在身前不断的挥动着，脸上满是惊恐之色……口中不停的喊着不要。

　　仿佛正在经历惨无人道的折磨。

　　许久之后。

　　张含才是恢复过来，他浑身湿漉漉，仿佛从水潭里打捞起来似的，有气无力。

　　“老刘，这张梦卡，买了……”

　　张含气若游丝般地说道。

　　就像是受了惊吓的小媳妇，一脸的惊魂未定。

　　刘福吞了口唾沫，转而看向苏扶，脸上堆砌起笑容。

　　他怎么都没有想到，苏扶居然真的成造梦师了……

　　血亏啊！

　　老子特么眼瞎的辞了一位造梦师！

　　“小苏啊，这张梦卡，你打算卖多少钱？”

　　刘福客气的问道。

　　对于梦卡的市场行价，苏扶当然清楚。

　　一张专业造梦师制作的一级梦卡，大概八百块华币左右。

　　苏扶虽然还未曾经过评级，但是恶鬼梦卡的效果，辛蕾都说好，所以苏扶定价为七百块。

　　“七百。”苏扶道。

　　刘福一怔。

　　“七百就七百……老刘，买了。”

　　坐在地上的张含，眼皮子都不抬。

　　刘福一愣，张含这是怎么了？这么迫不及待？

　　不过他也没有问什么，直接付了苏扶七百块，而苏扶将七百块中的五百块换成聚梦石，就离开了小店……

　　张含看着苏扶离去的背影，缓缓的爬了起来。

　　他的腿到现在还是软的。

　　那梦卡里的梦境……简直吓死人！

　　不过，效果……

　　太强了！！

　　比起市面上顶级的一级修行梦卡都要强！

　　张含作为给企业服务过的造梦师，对此自然非常的敏感和熟悉。

　　“老刘！我们冲击榜单的梦卡……有了！”

　　张含颤颤兢兢的叼起一根烟，抽了一口，压压惊后，抬起手，挥了挥手中的恶鬼梦卡。

　　嘴角冰冷一挑。


第十章 惊吓汁与大炮拳

　　苏扶没有去上课，这可把徐远给愁坏了。

　　他在教室里，询问了噩梦梦卡是谁做的，结果无人承认，让他有一种一拳打在棉花上的感觉。

　　甚至，他都用出点名这种杀手锏。

　　结果……点名人数居然特么全到，那噩梦梦卡是鬼做的？！

　　差点没有把徐远给憋吐血。

　　他忘不了昨日那让他难忘的噩梦……

　　于是，这堂课就成了批斗课，徐远将其他学生制作的梦卡，劈头盖脸的骂了一遍。

　　骂的所有学生，一脸懵逼。

　　大师是不是来大姨妈了？！

　　……

　　苏扶很悠哉的回到了出租屋。

　　躺在床上，取出了黑卡。

　　成了造梦师，他的心情非常愉悦，不仅仅是因为完成了愿望，更因为，他可以制作梦卡来赚钱了。

　　不过，他还没有到国家规定的部门评级注册，所以还不能放松。

　　将黑卡插入梦言中。

　　滴——

　　苏扶嘴角翘着，闭上了眼。

　　“欢迎回来，噩梦大门永远为你敞开，直到你被吓死……”

　　晦暗的天穹，再度浮现血色的字。

　　只不过，这一次，换了话语。

　　苏扶迫不及待的想要掠过，进入邪恶护士梦境，进行闯关。

　　不过，这一次，天上的血字却没有消失。

　　鲜血哗啦啦的流淌。

　　一行行的血字，在天穹上继续浮现……

　　“恭喜成功吓到张含，获得30毫升惊吓汁。”

　　“恭喜成功吓哭辛蕾，获得50毫升惊吓汁。”

　　“恭喜成功吓尿徐远，获得100毫升惊吓汁。”

　　……

　　看着那天穹上的三行血字，苏扶瞪大了眼。

　　什么鬼？！

　　难道是因为这三人被他制作的噩梦梦卡所吓到，所以被记录下来？！

　　然后按照吓的程度，进行不同层次的划分……

　　吓到，吓哭，吓尿……

　　会不会还有个吓死？

　　还有，那个惊吓汁是什么玩意？

　　苏扶这个念头刚刚升起……

　　天上的血字，便是浮现一大行。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　嘿你麻皮！

　　苏扶白眼一翻，如果不是因为他处于梦境中，他都快觉得这血字是有人故意在背后操控的了。

　　皮的不行……

　　哗啦。

　　苏扶一愣，在他的眼前，出现了一个黑色的瓷罐，瓷罐中装着黑色的汁液，晃晃荡荡，泛着黑气。

　　“友情提示：惊吓汁，可饮用，可用以兑换物品。”

　　血字再度浮现。

　　尔后，远处的那两道人影，如幽灵一般飘来，出现在苏扶的面前，将一卷破旧的类似羊皮纸似的卷纸递给了他。

　　纸张的手感很滑腻，不知道是什么制作的。

　　“人皮纸上，记录可兑换的物品……祝你早日被吓死。”

　　鲜血在天空中流淌，浓缩成了一行字。

　　人皮纸……

　　苏扶手一抖，差点没将这卷纸丢下。

　　他还以为是羊皮纸呢……

　　摊开泛黄的人皮纸，上面有一排娟秀的小字，标示着可兑换的物品。

　　“一级体术：大炮拳，150毫升惊吓汁。”

　　“一级体术：扒衣手，250毫升惊吓汁。”

　　“二级体术：八极崩，1500毫升惊吓汁。”

　　……

　　苏扶跟发现新大陆似的，阅读着人皮纸。

　　体术？

　　在造梦师体系如此繁荣的时代，连热武器都快落寞了，还有谁学体术？

　　这玩意兑换了有什么用？

　　苏扶摇了摇头。

　　继续往下看。

　　“九级体术：如来神掌，1000000毫升惊吓汁。”

　　苏扶：“……”

　　你特么在逗我？

　　不过既然有180毫升的惊吓汁，苏扶选择兑换了一级体术，大炮拳。

　　剩下30毫升，苏扶咕噜的一声，直接捧起那惊吓汁，一口闷。

　　酸涩，难咽，舌头都肿胀发麻！

　　苏扶一张脸皱成了一团麻子……险些喷出。

　　神特么的可食用！

　　哪怕一盆醋都比这玩意好喝！

　　就算在梦里，苏扶都被难喝的差点连胃酸都要吐出来。

　　制作这惊吓汁的家伙，绝对是打算报复社会！

　　以后不会还整出幺蛾子黑暗料理吧？！

　　苏扶心中一哆嗦。

　　不再想惊吓汁，苏扶看向了手中多出的一颗漆黑色的果实。

　　这是兑换来的“大炮拳”。

　　所以……体术记载在果实里面？

　　有了惊吓汁的经历，苏扶看着果实，吞了口唾沫。

　　闭上眼，咔擦咔擦几口，吃了个精光。

　　和惊吓汁不同，这果实吃起来，甘冽清甜，难得的美味。

　　苏扶睁开眼，只感觉自己的脑海里多出了什么似的。

　　来不及体悟。

　　他轰的一声便是被推入了邪恶护士的梦境中……

　　熟悉的阴森医院走廊，昏暗闪烁的灯光，刺鼻的福尔马林味道……还有那一位位扭曲着身躯，抱着粗大针管的邪恶护士。

　　邪恶护士看到了苏扶，原本闭着的眼，瞪的滚圆，咧到耳后根的扭曲面容，盯着苏扶。

　　咔咔咔……

　　一个个护士，抱着针管，疯了似的朝着苏扶冲了过来！

　　苏扶心中一惊。

　　下意识的闪避。

　　然而……

　　他骇然的发现，自己的闪避的速度，比起之前……快了数倍！

　　一个个护士的飞扑全部被他躲开。

　　轻松的就像是在喝水！

　　仿佛由内而外发生了蜕变！

　　难道是因为……惊吓汁？！

　　后者提升了他的反应速度，移动速度，身体的灵活性和协调性？！

　　苏扶倒吸一口冷气，好像发现了什么不得了的东西。

　　这是逼着他在吓哭别人的路上，越走越远啊！

　　之前以为这黑卡在修行梦卡中算不错。

　　现在看来……自己大错特错，这黑卡……牛逼到自己想象不到！

　　原本难度极大的邪恶护士关卡，轻松的度过了。

　　一脚一个丑护士。

　　再度刷新了一遍的护士狂奔而来。

　　苏扶也是奋不顾身的冲了上去……来啊，互相伤害啊！

　　轰！

　　当最后一位护士被揣折了腰。

　　终于不再刷新了。

　　而苏扶也浑身汗流浃背……气喘吁吁。

　　没有选择继续闯关。

　　苏扶退出了梦境，睁开眼。

　　果然，精神感知又一次提升，直接达到了1.4！

　　一股恶臭扑鼻而来。

　　苏扶脸一黑，发现自己浑身布满了漆黑无比的污垢，比起前两次的蜕变都要来的巨大！

　　因为喝了一杯惊吓汁的原因？

　　那玩意，居然是冲刷污渍，提升身体素质的？

　　好东西啊！

　　苏扶挥出一拳，感觉空气都是哗啦作响。

　　掀开肚皮上的衣衫，四块腹肌，显而易见。

　　不仅仅如此，他的身体中还蕴含着一股爆炸般的力量！

　　体术……锻体……

　　黑卡这完全是让他往造梦师的反方向发展！

　　哪个造梦师会去锻炼和强化肉身？

　　肉身再强，在比热武器还强的战斗梦卡面前，瞬间成渣……

　　苏扶摇了摇头，说不上是好是坏。

　　洗了澡后，就回到床上，关灯睡觉。

　　第二日。

　　图书馆中。

　　苏扶在认真的看书。

　　辛蕾耷拉着双布鞋来了，神秘兮兮的坐在了他的身边。

　　“苏学弟，有没有空啊……这次不是一起吃饭！”

　　看着苏扶张口，辛蕾赶紧说完。

　　苏扶微微发愣，扭头看着辛蕾，示意她继续说。

　　“有个选拔……你来试试呗？”

　　“选拔？”苏扶皱起了眉头。

　　“高校造梦对抗赛的校内小队选拔，你知道么？”辛蕾眨巴着眼。

　　苏扶点了点头。

　　这对抗赛是全国高校都关注的盛事。

　　胜利小队不仅可以获得高额的奖金和荣誉，甚至可以提前进入华夏国顶级的集团中工作。

　　每个高校有三支队伍的名额，为此会举办校内选拔。

　　“知道就好……我组了个队，差个队友，你来呗？你不是造梦师么？”

　　辛蕾眼睛精亮。

　　你不是造梦师么？

　　辛蕾的询问，让苏扶浑身一震。

　　这句话，就跟问你是不是男人一样……

　　苏扶眼一眯，他……当然是！

　　“我只是刚刚成为造梦师，还没有评级记录，你为什么找我？”

　　问到这个，辛蕾脸一红。

　　“这年头，靠谱的队友不好找……你就当帮个忙，我请你吃大餐！只要挨过了校内选拔，一切好说！”

　　有猫腻和古怪……造梦师专业近千人，不可能找不到个队友，苏扶仍旧沉吟。

　　“我对这对抗赛不了解，况且，我也不会使用战斗梦卡……”苏扶道。

　　辛蕾笑了，空气刘海一阵飘动：“不用你战斗……你只需要人到就行，战斗什么的，伦家……一个顶三！”

　　这霸气的话语，让苏扶嘴角一阵猛抽。

　　所以这女人的意思，是让他好好当个花瓶，凑个数？

　　听起来……

　　似乎感觉……蛮不错的！


第十一章 爆火的噩梦梦卡

　　苏扶最终还是接受了辛蕾的邀请。

　　他没有办法拒绝。

　　能够参加这种选拔赛，对他而言，是一种新奇的经历，也是难得的机会。

　　辛蕾说，选拔赛按照三人一组，他们还有一个队友。

　　苏扶对剩下的一个队友很好奇。

　　“别担心，你不是一个人……另一个队友，也是来凑数的。”

　　辛蕾咧嘴，露出了温柔的微笑。

　　苏扶：“？？？”

　　你特么是来逗我的吧……

　　辛蕾提醒苏扶，要早点去造梦师工会注册登记，成为造梦师后，有许多注意事项和福利。

　　苏扶自然没有拒绝，辛蕾不说，他也打算明天去造梦师工会走一遭。

　　“对了，把你的姓名，年龄，还有专业班级以及梦言通讯号码告诉我……”

　　辛蕾取出了个小本本。

　　“苏扶，十八，梦境理论专业……号码，74886123。”苏扶道。

　　嗯？！

　　梦境理论专业？！

　　辛蕾：“……”

　　两人大眼瞪小眼，气氛有些尴尬。

　　许久之后，辛蕾干咳了一句，打破了寂静，跟苏扶招了招手，就匆匆离开，赶着去报名。

　　苏扶嘴角一翘，继续看书。

　　……

　　转角梦卡售卖店。

　　刘福紧张的盯着张含。

　　“这样做……真的没有问题么？！”

　　刘福深吸一口气，脸上有不安之色闪过。

　　“怕什么……”张含两根手指夹着烟，烟气往上涌，眼睛死死的盯着梦言上投影出来的画面。

　　上面是个榜单……

　　修行梦卡排行榜，这排行榜是华夏国五大顶级财团共同举办，上面列出的是华夏国各大企业、商铺、公司集团中的造梦师制作的梦卡！

　　如果能够在榜单上脱颖而出，企业、商铺、公司集团将得到丰厚的奖励金，并且能够获得财团的推广赞助，制作梦卡的造梦师也会被大众所得知。

　　在如今这个全民做梦时代，一级梦卡和二级梦卡是最流行的，因为最适合普通人，每年都有许多不同的梦卡出现，引领潮流。

　　排名靠前的梦卡，将进行量产，企业，商铺等都能获得飞越般的增长。

　　一级梦卡榜单上。

　　张含找到了他的名字。

　　“第8901名，尸鬼梦卡，造梦师……张含！”

　　梦卡型号：ZT-007

　　等级：一级

　　属性：噩梦修行梦卡

　　功能：精神感知百分百提升0.1点

　　这是鉴卡师给出的鉴定信息。

　　张含紧张的抽着烟，盯着屏幕。

　　没错，这张梦卡就是苏扶拿到小店售卖的那张。

　　刘福很紧张，“张含……我们这样做，是违背原则的！”

　　“违背原则？违背什么原则了？我查过了，那小子根本就没有去注册造梦师，这张卡……现在是我制作的！老刘……我今天把脑袋搁这儿了，这张梦卡不成爆款，我倒赔你五万华币！”

　　张含弹了弹烟灰，道。

　　刷新了一下界面。

　　其上的梦卡排名顿时往上飞速窜了一百名。

　　这速度……让他眼睛越发的精亮！

　　眼眸中有野心和狂热！

　　百分百提升感知的梦卡啊……即使是噩梦梦卡，也必火！

　　他原来是在江南市顶级企业，海腾集团中工作，这点眼力他还是有的。

　　“可是……可是……不跟苏扶说说么？”

　　刘福还是有些犹豫，毕竟真正的梦卡制作者是苏扶，若是让苏扶知道了……

　　“说什么？这梦卡梦境老子已经掌握了，现在让我制作，我也能制作出同样的梦卡，我说是我做的，谁能说不是？”

　　“顶多到时候，给这小子几千块的补偿费，他不是缺钱么？”

　　张含嗤笑了一下，“你不是想要把店铺做大做强？我告诉你……只要这张梦卡冲入前五十，店铺必火！”

　　“往年依靠一张梦卡火了一个店铺或者企业的事情又不是没有。”

　　张含的话语，让刘福内心动摇了一下。

　　这也是他聘请张含的原因，为了制造一张能够冲入榜单靠前的梦卡。

　　为此，他花费了重金请了张含，并辞退了苏扶。

　　呼……

　　刘福闭上了眼，心中挣扎了许久，最后……商人的利益心动摇了他。

　　他吞了吞唾沫，点头道：“那……好！”

　　“到时候苏扶找过来，赔偿点钱……”

　　张含顿时眯起了眼，声音柔和，“这就对了，老刘，抽根烟，压压惊……接下来，更刺激！”

　　排行榜上的梦卡，会有专门的鉴卡师进行鉴定，并且会经过诸多位造梦师的使用来评级。

　　刘福和张含一夜未眠，一起待在店铺中，两人眼中布满血丝，死死的盯着屏幕！

　　上面的排行……一路飙升！

　　第8000名、第7609名、第5023名……

　　终于，在两人吐气声中。

　　排名冲入了前五百……

　　而这……并没有结束！

　　第307名！

　　第213名！

　　第89名！

　　攀升的速度越来越快！

　　“火了！！”

　　张含兴奋的大吼了一声，叼在口中的烟都掉落在地上。

　　刘福紧张的直哆嗦……真的火了？

　　不是在做梦吧？

　　“滴滴滴……”

　　张含的梦卡通讯突然响彻，他戴上无线耳机，接通通讯。

　　不一会儿，他的脸色就激动的通红了起来！

　　一个个通讯打来，有的是大企业，有的是大商铺……

　　虽然还未接到五大财团的通讯，可是已经足以让张含兴奋万分。

　　刘福口干舌燥，只要订单出去，店铺的知名度打开……店铺就可以做大做强了！

　　他在外省没有做到的事情，回来这小店居然做到了！

　　梦言投影屏幕上，排名还在继续攀升。

　　最终冲入了五十名，定格在了四十五名。

　　这个让人梦幻一般的排名。

　　虽然没有冲入前十。

　　但是……要知道，这排行榜可是五大财团举办，整个华夏国无数造梦师参与的竞争啊！

　　前十基本上是财团旗下造梦师所预定的。

　　噩梦梦卡这样的攀升速度，史上罕见，足以引起各方的注意和好奇。

　　……

　　苏扶走出了造梦师工会。

　　长长的吐出了一口气！

　　从今天开始，他就是一名真正的造梦师了！

　　登记造梦师并不复杂，他制作一张可使用的梦卡，检测一下精神感知，就完事了。

　　一级造梦师，精神感知在1到10之间，二级造梦师，精神感知在11到20之间，而三级造梦师，可以称为职业造梦师，精神感知在21到50之间！

　　这些都是苏扶刚刚得知的。

　　50的精神感知……那该有多强啊！

　　苏扶怀揣着激动的心情，回到出租屋，他想找人分享喜悦。

　　看着书桌上父母的照片，苏扶眼眶湿润了，多年的努力，多年的辛苦……他总算成功了。

　　不过……一级造梦师不过是起点，苏扶要努力成为更厉害的职业造梦师……

　　甚至……小宗师，大宗师！

　　人总得有点梦想吧。

　　苏扶嘴角微微翘着。

　　平复下心情，取出了黑卡，插入梦言中，准备进入梦境……

　　“欢迎回来，噩梦大门永远为你敞开，祝你早日被吓死……”

　　恶趣味的血字浮现。

　　苏扶摇了摇头，习以为常。

　　他现在准备冲击下一关，本来以为1.4的感知已经很强了，现在看来，根本算不得什么。

　　因而，他必须努力的闯关来提升感知。

　　惊吓汁什么的，应该不会出现了吧？

　　毕竟……噩梦梦卡没有那么容易卖出去，卖不出去也就吓不到人。

　　苏扶心神一动，看向了远处木讷站立的两道身影。

　　两道身影侧身，已经解开了第三个梦境的锁链，准备打开门……

　　忽然。

　　苏扶一愣，猛地抬头。

　　天穹上。

　　鲜血流淌……猩红遮蔽他的眼眸！

　　一行行的血字，滴淌而下。

　　“恭喜成功吓到周文强，获得30毫升惊吓汁。”

　　“恭喜成功吓到邹帅，获得30惊吓汁。”

　　“恭喜成功吓哭刘美梅，获得50惊吓汁。”

　　……

　　苏扶一脸懵逼，什么情况？！


第十二章 让我猜猜看

　　苏扶一脸懵逼，因为他没有想到，血字居然源源不断的出现。

　　这么多人在使用他制作的梦卡？

　　苏扶陷入沉思，他总共制作了三张噩梦梦卡，一张在徐远那儿，一张给了刘福售卖，另一张是工会登记的时候制作，不过检测好就收了回来。

　　根据血字中所描述，徐远是唯一被吓哭的那个，因此，按理来说，徐远应该不会再犯贱的使用梦卡了才对。

　　难不成，徐远有什么恶趣味，用噩梦梦卡去吓人？

　　让很多人也一起体会噩梦的紧张刺激？

　　苏扶面色古怪……

　　至于刘福那儿，售卖梦卡只可能卖给一个人，使用者大概也只会是一个。

　　看着源源不断浮现的一行行血字和陌生的名字，虽然赚取了很多的惊吓汁，但苏扶总有种不太好的预感。

　　皱了皱眉头，徐远作为导师不可能拿着学生的梦卡给一大堆人使用。

　　难道是刘福那儿出了问题？

　　一般买走梦卡都是私人使用，出现这么大规模的使用，绝对有猫腻。

　　终于，许久之后，血字不在浮现了。

　　留下一行皮的不行的“嘿嘿嘿”，就消失不见。

　　而他的惊吓汁，却是累积到了惊人的……1080毫升！

　　苏扶数下来，足足有二十几个人使用过他制作的梦卡！

　　到底发生了什么？！

　　苏扶也没有了继续闯关的心思。

　　退出了梦境。

　　倚靠在床上，陷入沉思。

　　佩戴好梦言，苏扶开启梦言的通讯功能。

　　他的通讯表中，安静的躺着一个号码。

　　这个号码是辛蕾的，那女人硬是让他记下，也是他唯一记下的号码。

　　拨通号码。

　　带上耳机，不一会儿，另一端接通了。

　　“歪？！”

　　“是谁啊！大晚上的骚扰老娘？！”

　　耳机中，传来了辛蕾的声音。

　　“是我……”

　　苏扶嘴角一抽，清了清嗓子，道。

　　话语落下，耳机中传来了一阵凌乱的碰撞声。

　　“歪！苏学弟啊，还在么？没有想到你居然打电话给伦家！”辛蕾声音变得温柔酥软且清晰。

　　“我想问你个事，你认识徐远大师么？你昨天测试的梦卡……有没有被徐远大师大规模的使用？”

　　苏扶皱眉询问。

　　“啊？不可能……绝对没用，你放心，徐远那哔了狗的家伙，虽然人贱了点，但是人品还是可以保证的，学生的东西，不会乱搞。”

　　辛蕾看了一眼，躺在沙发上进入了噩梦梦境，正在挣扎着倒吸冷气，时不时抽风呻吟的徐远，打包票道。

　　耳机中的苏扶沉默了半晌。

　　吐出了一口气。

　　“谢谢……早点睡。”

　　苏扶道。

　　辛蕾俏脸一红，抿了抿嘴，苏学弟居然在关心伦家……好感动！

　　“苏……”

　　辛蕾刚刚张口，准备聊点什么。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　耳机中传来了一阵忙音。

　　卧槽！

　　居然挂老娘通讯！

　　辛蕾不可思议的瞪大了眼，小胸脯剧烈的起伏。

　　要不是因为你是苏学弟，换个人……老娘早弄死他了！

　　在沙发上郁闷了好一会儿。

　　辛蕾才是嘟着嘴，瞥了一眼，陷入噩梦梦境中又哭又叫的徐远。

　　辛蕾翻了个白眼。

　　当然，苏扶的问题也让她微微注意，大规模使用？

　　难道苏扶制作的梦卡被徐远大规模使用了？

　　辛蕾皱了皱眉。

　　还有一点，如果被大规模使用……苏扶又是如何知道的呢？

　　……

　　苏扶觉得事情，有些古怪。

　　第二天。

　　他起了床，洗漱完毕后，背着单肩包走出了房间。

　　坐上悬浮公交，前往小店。

　　刚下小店，苏扶便是一愣。

　　因为眼前的纷闹和拥堵，彻底的出乎了苏扶的意料……

　　以前的小店，虽然说生意还不错，但是根本不可能出现排队哄闹的情况。

　　而此时此刻，小店从店内开始排队，一直排到了马路边缘上。

　　发生了什么？

　　苏扶带着疑惑，挤入小店中。

　　前台的小姐姐忙碌的不可开交，一边维持秩序，一边招待客人，额头上布满了汗珠。

　　“王姐，刘叔在么？”

　　苏扶走过来，趁着前台小姐姐松一口气的时候，询问道。

　　“啊？小苏？”

　　王姐看到苏扶，脸色微微一变。

　　这个时候，小店的房间内。

　　一大群西装革履的人从中行走而出，刘福满脸微笑的跟这些人点头哈腰。

　　苏扶看着刘福满脸谄媚的送走这些人，眉宇间的疑惑更浓郁了。

　　刘福满面红光，扭头便是看到了苏扶，刹那间，脸色一变。

　　“苏扶？！你……你怎么来了？”

　　刘福脸上神色有些不自然。

　　“刘叔……我想来问问我那梦卡的事情。”

　　苏扶皱眉。

　　刘福的反应，让苏扶心中瞬间断定……梦卡的问题，出现在这儿。

　　刘福的脸色越发的难看，额头上都流出了汗珠。

　　“你……你都知道了？你这么快就知道了？”

　　刘福吞了口唾沫。

　　“刚刚走出去的是海腾集团的人吧？江南市数一数二的财团。”

　　苏扶道。

　　那些西装革履的人，身上都带着海腾的胸针，苏扶自然轻易的认了出来。

　　“张含之前就是海腾集团的造梦师……他……他们来商量一些合作的事情。”

　　刘福摸了摸额头上的汗水。

　　嘎吱。

　　就在刘福给苏扶解释的时候。

　　小店内的门打开了。

　　张含夹着根烟从里面走了出来，脸上满面红光。

　　“哟呵……这么快就来了，真的跟闻了味的苍蝇一样啊。”

　　张含眯了眯眼，嘲讽道。

　　他看苏扶的眼神有些嫉妒……

　　凭什么这个做了十年噩梦的垃圾，一制作出的梦卡就幸运的成为爆款？！

　　而他辛辛苦苦这么多年，反而被海腾集团给辞退！

　　内心的不平衡，让他非常嫉妒！

　　不过，幸好，这个小子傻了吧唧的，没有登记评级造梦师就将梦卡售卖。

　　那样的梦卡无法记录在案，如今就属于他张含的！

　　一切的荣誉都属于他！

　　仅仅一天零一夜的时间。

　　噩梦梦卡的排名，在排行榜上瞬间冲入到了四十一名。

　　震撼了华夏国和江南市的许多企业、财团。

　　江南市的海腾集团，在得知制作梦卡的造梦师居然是张含，立刻就派人过来谈判了。

　　如今他张含，成为了炙手可热的造梦师！

　　“什么意思？”

　　苏扶脸色冷了下来。

　　这张含……语气咄咄逼人，充满不善。

　　“老刘……他不是要钱么？给他八千块，直接打发走……”

　　张含嗤笑的瞥了苏扶一眼，抽了口烟，摆了摆手。

　　“好好……我这就让他离开。”

　　刘福赶紧道，他走到柜台后边，数了数，取出一叠华币，递给了苏扶。

　　“小苏，拿着钱，快走吧。”

　　刘福道。

　　周围，许多排队的人，目光都是望了过来，其中有好奇，有嗤笑，有鄙夷……

　　这些人不明情况，但是不妨碍他们看热闹。

　　苏扶看着刘福递过来的一叠华币。

　　面无表情。

　　前台小姐姐站在一边，大气都不敢出，她知道发生了什么，可她不敢说。

　　“快拿着钱滚蛋吧……傻子。”

　　张含嗤笑了一句。

　　恶鬼梦卡如今属于他了，他才是一切荣誉的享受者！

　　苏扶眉头一皱，眼眸中流露出了一抹冷意。

　　刘福叹了一口气。

　　“小苏……走吧，别闹事，咱们……好聚好散。”

　　苏扶目光扫了刘福一眼。

　　嘴角不屑的上挑。

　　好聚好散……你妹！

　　他抬起手，接过了刘福的一叠钱。

　　看到苏扶接过钱，刘福的眼睛顿时一亮，以为苏扶服软了。

　　然而……

　　下一刻，他呼吸陡然一滞。

　　苏扶抓着刘福递过来的一叠钱。

　　两三步走到了张含的面前。

　　“让我猜猜看……你们对我的梦卡，做了什么？”

　　苏扶嘴角微微扯开。

　　尔后……抓着那一把钱，啪的声，猛甩在了张含脸上，在后者呆滞不可置信的目光中，将其叼的烟都给打落！

　　哗啦！

　　漫天的华币飞扬！

　　苏扶犀利的眼神，就仿佛是一把锋锐的刀，在一张张华币飘落的间隙中，散发锋锐！


第十三章 战斗梦卡……菱形短梭！

　　华币如纷飞的雨，洒落了满地。

　　店铺里，一时间安静万分，只剩下众人惊讶的呼吸，清晰萦绕在房梁上空。

　　“苏扶！”

　　张含从呆滞中回过神来，顿时流露出厉色！

　　苏扶虽然性格内向，但不代表他懦弱，他并不是一个怕事的人。

　　八岁时，父母就离开了，他一个人能够挣扎到这么大，自然有些狠劲。

　　张含在瞬间对上苏扶的眼神，那犀利的目光，让他浑身毛孔都是紧缩，皮肤表层泛起了鸡皮疙瘩。

　　那是一种精神感知上的压迫！

　　这怎么可能！

　　就苏扶那孱弱的精神感知，居然能够压迫到让他毛骨悚然？！

　　张含曾经是海腾集团的造梦师，能够入海腾，他的精神感知强度可是达到了3！

　　可他……居然被苏扶一个眼神给吓到了。

　　耻辱！

　　张含脸色瞬间变得阴沉！

　　“怎么……你想动手？！”

　　张含没有叼烟，手一抖，一张黄色的梦卡落入手掌，两根手指夹着，梦卡在手指间转动，最后被他插入了梦言中……

　　“你以为造梦师是过家家的职业么？同样是造梦师……其中的差距，超出你的想象，在我眼中，你算什么东西！”

　　张含嘴角上挑，泛起了冰冷！

　　他的眼中，满是嫉妒。

　　战斗梦卡催动，梦言附着在他的手臂肌肤上，一股酥麻感传来，精神感知如水流般被抽走。

　　张含的眼中充斥疯狂。

　　他抬起了梦言。

　　梦言的前端，汇聚出一个黄色的菱形短梭！

　　店铺中的所有人都是惊呆了！

　　“张含！不要！”

　　刘福面色大变。

　　前台小姐姐，捂着嘴，发出了惊恐的尖叫！

　　原本周围看戏的顾客们，眼中也都纷纷流露出惊恐，不断后撤，蜂拥一声，皆是散开。

　　战斗梦卡！

　　苏扶脑袋轰的一声。

　　一股危机感从脚底下蔓延开来，让身体都是发僵。

　　在如今这个时代，战斗梦卡，就如热武器一般，拥有着非凡的杀伤力。

　　不过与被管制的热武器不同，战斗梦卡因为造梦师职业的特殊性，反而缺少管制。

　　“你特么的敢用钱来砸我？！”

　　“你不是缺钱么？拿着钱滚啊！装什么蒜！”

　　张含冷冷的眯着眼，鄙夷中透露着疯狂。

　　噗嗤！

　　梦言催动！

　　那悬浮在梦言前端的菱形短梭，瞬间如离弦的箭矢一般，朝着苏扶迸射而来！

　　若是被射中，苏扶身上怕是要多出个窟窿！

　　两人的距离实在是太近，寻常人甚至根本反应不过来。

　　在张含催动的瞬间，苏扶动了！

　　他不动，可能要死！

　　几乎是条件发射的动作，这几日因为噩梦梦境而强化的肉身，以及难以下咽的惊吓汁而蜕变的身体素质。

　　千钧一发之刻，发挥了作用！

　　肌肉一瞬间鼓起，呈现虬龙密结之态。

　　身体猛地一个侧步！

　　噗嗤！

　　手臂上的短袖被切割出一个口子，肌肤被短梭的锋锐摩擦，泛起了些许血丝！

　　嘭！

　　那黄色的短梭，没有打中苏扶，射在了店铺的墙壁上。

　　墙壁直接被打穿了个指头大小的窟窿，细密裂缝扩散……

　　后怕！

　　惊险！

　　然而，苏扶来不及思考，几乎是下意识的一拳砸出，就如砸向要给他打针的邪恶护士。

　　或许是因为遭受到危机，所以出于本能的自我保护！

　　这一拳，苏扶毫无保留，肉身被催动到了极致……

　　张含嘴角的冷笑还没有散去。

　　梦言上的余光还在逸散。

　　苏扶的一拳就降临了！

　　“嘭！！！”

　　拳头和空气摩擦。

　　发出了轻微的炮响，但不是很大。

　　体术……

　　大炮拳！

　　苏扶的拳头，直接落在张含的脸上……

　　动作仿佛慢放，张含的脸在一拳之下，缓缓地变形……口水，血水，同时泛出，滴溅扩散！

　　尖叫，划破了寂静！

　　所有人回过神来。

　　张含已经被苏扶按在了地上，一拳两拳……

　　拳拳到肉！

　　粗暴到不讲道理，疯狂如野兽！

　　两拳下去，张含的哀嚎声便是响彻。

　　苏扶咬着牙，鼻孔喘着粗气……

　　刚才……他差点就特么被射穿了！

　　如果不是身体素质的提升，如果不是反应神经的增强。

　　现在，倒在地上的……就是他苏扶了！

　　连续两拳，苏扶还不过瘾……

　　他有种释放了的舒爽！

　　是张含逼得他辞职，是张含对他无止境的嘲讽！

　　现在……负面情绪全部融入一个拳头中，还给他！

　　嘭！

　　张含脑袋猛地一撇，手臂上的梦言被甩出，在地上划出老远，吧嗒一声砸在了墙角，滋滋的扩散电弧。

　　“小苏啊……别打了。”

　　“再打下去要出人命了啊……”

　　刘福满脸惊恐地喊道。

　　前台小姐姐捂着嘴，店里不少员工都是倒吸冷气。

　　平日里不爱说话，待人温和的苏扶……

　　原来生气起来，这么可怕！

　　或许这就是人性的反差……

　　地上，张含已经鼻青脸肿，只是两拳……就让张含反抗不得。

　　差距？

　　确实大到他根本想象不到……

　　门外，两位西装革履的人飞速出现，他们快速催动了战斗梦卡，一瞬间，一把把菱形短梭对准了苏扶。

　　苏扶的精神感知感应到，头皮发麻。

　　立刻收手，从张含的身上爬起来。

　　双手抬起，举到头顶。

　　他对付的了一个张含，但是身后的两人，给他的危机感，比张含要强太多。

　　二级造梦师么？！

　　苏扶没有硬碰硬。

　　“刘福……”

　　深深的看了刘福一眼，后者早已经被吓破了胆，不敢和苏扶对视。

　　苏扶肩膀一晃，挣扎开了那穿着精致西装中年人的手掌。

　　他背着单肩包转身，头也不回的离开了店铺……

　　“抓住他啊！弄死那小子！”

　　“上啊！快上啊！！”

　　张含鼻青脸肿，牙齿都掉了一个，爬起来，如疯狗一般地吼道。

　　“你最好明天的发布会能够好好的完成‘尸鬼梦卡’的制作……否则，下场会让你绝望。”

　　西装革履的青年只是淡淡的扫了张含一眼，眼中略带嫌弃，若有所思的收起了梦言，一行人直接离去。

　　刘福颓唐的坐在了地上。

　　原本看热闹的顾客也是一蜂拥的退去。

　　“你怎么敢动手！杀了人怎么办！”

　　刘福朝着张含吼道！

　　这个白痴！

　　看着墙壁上的洞，他深感造梦师的恐怖……

　　张含鼻青脸肿，嘴角还在流着血水，呸了一口，肿大的眼睛缝隙里，透露出了阴毒。

　　该死的小子……等老子明天在梦卡发布会上得到了海腾集团的聘用合同！

　　到时候……慢慢玩死你！

　　……

　　苏扶离开了店铺。

　　心脏在剧烈跳动，手臂上传来的刺痛，刺激着他的神经。

　　战斗梦卡！

　　那玩意……当真恐怖！

　　张含仅仅只是一名一级造梦师，若是二级造梦师，亦或者是职业造梦师使用战斗梦卡。

　　刚才苏扶可能都得被射穿！

　　回到出租屋楼下。

　　一道倩影倚靠在墙角，无聊的踢着石子。

　　“苏学弟，你终于回来了！”

　　辛蕾看到了苏扶，眼睛一亮，大老远的就招手。

　　突然，辛蕾发现了苏扶的手臂，那儿衣袖撕扯开了一道口子，肌肤都被磨红，扩散血丝。

　　她的目光顿时一缩。

　　“你受伤了？！”


第十四章 被恶鬼扑倒的感觉

　　“这伤口……是战斗灵梭导致的？你跟造梦师打架？”

　　辛蕾扫了一眼苏扶裂开的袖子，嘴角微咧。

　　或许理论知识她不及苏扶，但是说到打架……

　　十个苏扶都不及她一个。

　　苏扶微微皱眉，这女人怎么会跑来？

　　难道是因为昨晚那个电话……

　　被辛蕾追问的不耐烦了，苏扶就将刚刚店铺里发生的事情告诉了辛蕾。

　　“海腾集团的人插手？难道是因为一级梦卡排行榜上那张飙升的……尸鬼梦卡？”

　　辛蕾深吸了一口气！

　　苏扶一愣，没懂辛蕾的意思。

　　辛蕾看到苏扶发愣的样子，拉着后者到了之前两人喝石花膏的地方坐下。

　　她打开梦言上的投影，登上网络。

　　排行榜顿时出现在苏扶眼前。

　　“诺，在这里……”

　　辛蕾修长晶莹的手指，点了点光幕。

　　苏扶皱眉，看了过去。

　　“第四十名，尸鬼梦卡，造梦师……张含。”

　　底下是一大堆的评论，有专业鉴卡师给出的分析，也有体验梦卡后的造梦师给出的评价。

　　“绉帅：吓死我了，这尸鬼梦卡……真的是我见过最奇特的梦卡！第一次使用，百分百提升0.1的感知……效果在一级梦卡中属于顶尖！极力推荐！”

　　“周文强：很爽！很刺激！天才般的框架设计！噩梦梦境有意思极了，被恶鬼扑倒的感觉真美妙，我好喜欢！”

　　“刘美梅：我不能就让我一个人被吓哭……独哭哭，不如众哭哭。”

　　……

　　看着底下的评论，苏扶深吸了一口气，绉帅，刘美梅，周文强……这些名字，正是黑卡梦境中血字所呈现出来的名字，还给他提供了不少的惊吓汁。

　　这张标注为“尸鬼”的梦卡，毫无疑问，正是他卖给刘福的那张。

　　刘福之前说，可以帮他冲榜，结果没有想到变成了这样……

　　“够不要脸的！”

　　苏扶握紧了拳头，抢了他工作，现在连梦卡都要抢。

　　他还是经验太少，没有想到对方居然敢这样冒名顶替他的梦卡。

　　看来刚才那几拳，还是打的太轻了。

　　“这张梦卡，从排名八千多，一夜之间，一路攀升到四十名，如今已经成为了现象级梦卡，之前我还纳闷，因为看了评论，发现跟你制作的恶鬼梦卡很像，没有想到……真的是你制作的梦卡。”

　　辛蕾也是气愤，第一见到这种糟心的事情。

　　不过，她也没有办法，苏扶之前不是造梦师，所制作的梦卡，没办法记录在案。

　　这也就给了张含可乘之机。

　　如果苏扶登记成为造梦师，那他所制作的梦卡，都可以备注在他的档案内，受到造梦师工会保护。

　　就不会出现这种被人冒牌顶替的情况了。

　　“怎么办？要不要伦家帮忙？”

　　辛蕾眼眸中流露出煞气，这种事情，看着真的很不爽。

　　就算不是苏扶，既然她遇到了，都得管一管！

　　“张含现在背后站的是海腾集团……能怎么办？”苏扶吐气。

　　辛蕾闻言也是皱了皱眉头。

　　海腾集团，是江南市数一数二的大集团，业务横跨整个华夏国，甚至跟其他联邦都有业务往来，是个庞然大物。

　　苏扶一个小人物，想要对抗，简直没有任何的可能性。

　　海腾集团如果要保一个人，就算是辛蕾的家族都不一定搞的下来。

　　“对了……明天那狗东西好像要举办梦卡发布会！”

　　辛蕾的眼睛突然一亮。

　　她看向了苏扶，“苏学弟……明天我们去砸场子吧！”

　　“嗯？”苏扶一愣。

　　砸场子？怎么砸？

　　张含现在在海腾集团的保护下，他们能不能进发布会见到他都是个问题。

　　硬打进去？

　　更不可能，就算辛蕾战斗力很牛逼，也没有任何可能。

　　海腾集团这种庞然大物，强大的造梦师肯定一大堆，定然不乏一些职业造梦师。

　　“放心……一切有我，你只需配合。”

　　“这次……就算是提前预支你成为我小队成员的报酬吧。”

　　辛蕾咧嘴，似乎想到了什么，指骨捏的啪嗒直响。

　　阴恻恻的笑了起来。

　　……

　　请辛蕾喝了一碗石花膏，后者就回去了，说要去叫同伙一起准备明天砸场子。

　　听起来似乎不怎么靠谱，不过苏扶没有阻止。

　　这口气，确实很憋屈，那是他的成果，被人鹊巢鸠占，非常难受。

　　原本刘福将恶鬼梦卡以他的名义申报上排行榜，这些荣誉就该都属于他。

　　可是，如今……他却是被张含当众羞辱，甚至打算用钱来收买他的自尊！

　　这口气……怎么忍？！

　　生活教会了苏扶，该争取时就该去争取！

　　所以，他同意了辛蕾的办法。

　　砸场子……那就砸……

　　就算砸不成也要恶心一下对方！

　　苏扶躺在了床上，手臂的伤口隐隐作痛。

　　他抬起拳头，一拳挥出，啪的一声。

　　空气发出了炮轰一般的闷响，不算很响，还有进步空间。

　　这就是大炮拳？

　　苏扶想起在梦魇世界里用惊悚汁兑换的一级体术，大炮拳。

　　之前对上张含，一拳就将对方给打懵了。

　　威力似乎挺不错。

　　主要是炮声还不够响，应该是他不够娴熟的原因吧。

　　苏扶连续挥动几拳，炮轰声在练习中越来越响。

　　“啪啪啪……”

　　有节奏的声音在房间中荡漾。

　　苏扶感觉手臂有些发酸，抖了抖手。

　　肉身力量因为黑卡增强了很多，这种增强非常不可思议。

　　就跟玄幻小说里的洗经伐脉一样。

　　如果不是因为肉体力量增强，这大炮拳还真的不一定能打出来。

　　很显然，体术的施展跟肉体强度是有关系的。

　　战斗梦卡苏扶使用过，听说要经过专门的培训。

　　不过……他如今的自保能力，就是他的肉体。

　　肉身够强，或许面对拥有高级战斗梦卡的造梦师……也有一战之力！

　　苏扶眼眸精亮。

　　打了一会儿大炮拳，苏扶有些疲惫。

　　躺在床上，也没有进入黑卡空间中闯关，直接昏沉沉的睡了过去。

　　第二天。

　　阳光从窗户口，照耀而下。

　　苏扶睁开眼，直接爬起，匆匆洗漱之后，换上了一身干净的衣裳，背着单肩包，戴上梦言，走出房间。

　　楼下，辛蕾已经在等待。

　　“准备好了么？距离‘尸鬼’梦卡发布会还有一个小时。”辛蕾道。

　　苏扶点了点头。

　　深深吐出一口气，就算砸不了场子，也要恶心一下张含。

　　“走……砸场子去，弄死那丫的！”

　　辛蕾煞气十足，眼眸中满是兴奋，搞事情什么的她最喜欢了，她本来就不是什么乖乖女！

　　看着辛蕾那兴奋劲，苏扶嘴角不由一抽。

　　他们这是打算去砸海腾集团的场子啊，搞不好会被人揍一顿扔出来，兴奋什么？

　　“我们怎么进发布会现场？”

　　苏扶询问辛蕾，皱起眉头。

　　这次发布会听说在江南市最豪华的顶级酒店，帝豪大酒店中进行。

　　那儿的安保，他们根本进不去。

　　辛蕾眯起了眼睛，嘴角微翘，“这我早就想到了……你等等，他们应该快来了。”

　　说完，辛蕾扭头看向了远处。

　　嗯？

　　什么意思？

　　苏扶微愣。

　　突然。

　　远处的街道上。

　　一辆深黑色的，充满厚重感的悬浮轿车缓缓地行驶而来。

　　深黑色的漆面，近六米长的车身，车窗边缘镀着一层银亮的高贵色泽。

　　整辆车传达给人的感觉，就是低调奢华有内涵……

　　苏扶从小到大都没有见过这种豪车！

　　这得几百万华币吧？！

　　贫穷果然限制了想象力……

　　豪车行驶而来，在辛蕾招手中，停在了他们的面前。

　　苏扶一脸懵逼。

　　司机是一位穿着黑色西装，头发发白梳理的井井有条的老者。

　　他下了车，恭敬的打开后车门。

　　豪华的车厢内，氛围灯舒适的亮着，真皮沙发打造的座椅上，一位穿着笔挺湛蓝色西服的青年翘着二郎腿捧着一本电子杂志坐在里面。

　　“上车。”

　　青年看着杂志，头都不扭，淡淡道，气质颇冷。

　　司机对着辛蕾和苏扶微笑，微微躬身。

　　苏扶麻木呆愣的被拉上了车，有些紧张的坐在了那穿着湛蓝色西服青年的旁边。

　　辛蕾坐在对面，她的旁边，是一道熟悉的身影。

　　“徐……徐远大师？！”

　　苏扶惊讶。

　　车厢内，徐远的目光哀怨又彷徨……盯着苏扶，抿着嘴。

　　“死鬼……终于找到你了。”


第十五章 剧本打开方式不对！

　　徐远满腹哀怨，找了苏扶好久，现在终于被他逮到了。

　　“可算让我找到你了……你知道你对我做了什么么？”

　　徐远靠在豪华轿车的真皮座椅上，看着苏扶，幽怨道。

　　咳咳咳……

　　苏扶表情略显尴尬。

　　不就是把你给吓尿了么？

　　黑卡中的血字已经暴露了一切……

　　“梦境和纹路框架近乎完美的契合！难以想象，噩梦梦卡居然能够这样创作！如果继续研究，你可以创造一个流派！一个流派啊！”

　　“你是天才……你知道么？！”

　　徐远闭着眼，脸颊坨红，很激动，情绪波动剧烈。

　　仿佛沉浸在了噩梦梦卡的摧残中，不能自拔。

　　旁边的高冷青年收起了电子杂志，诧异的瞥了苏扶一眼。

　　被徐远称之为天才？

　　有点意思……

　　“自我介绍，君一尘。”

　　穿着湛蓝色小西装的帅气青年面无表情道。

　　“你好……我叫苏扶。”

　　苏扶回道。

　　然后……就没有了下文了，君一尘不再理会苏扶，继续捧着电子杂志阅读着。

　　“诶……你有听到我说的么？我说你是天才啊！”

　　徐远脸上坨红未退，对苏扶说道。

　　“好了老徐，先别急，先帮苏扶解决梦卡的事情吧。”

　　“苏学弟，这位是咱们的队友，君一尘，你可以喊他师哥，他能帮我们入会场。”

　　辛蕾介绍道。

　　苏扶看君一尘高冷的模样，不是好相与之辈。

　　“事先说好，等会进了会场，就按我的计划来，你们乖乖的……苏扶是我的学生，这个公道我会帮他讨回来。”徐远认真道。

　　辛蕾翻了个白眼。

　　苏扶赶紧点头。

　　君一尘无动于衷，继续看着杂志。

　　“少爷，帝豪大酒店到了。”

　　坐在驾驶座的司机回过头，对君一尘说道。

　　“直接开进去。”

　　君一尘淡淡回了一句，头都没抬。

　　豪华悬浮车继续行驶，苏扶透过车窗，可以看到帝豪酒店大门，红色的地毯从酒店大堂内延伸出来。

　　车被拦住了。

　　君一尘靠在椅子上，摇下车窗，面无表情的对前来询问的安保人员扬了扬手中的请帖。

　　豪华悬浮车再次启动，驶入了酒店内部。

　　门打开了，苏扶还有些懵。

　　这样就进来了？

　　好轻松啊……

　　有钱人的世界，果然难以想象。

　　下了车，君一尘整理了一下衣衫，小西装上一点褶皱都被他抚平。

　　辛蕾，苏扶还有徐远，一齐跟上。

　　“到发布会大厅，谢谢。”

　　君一尘修长的手指捏着请帖，对站在旋转门两侧的安保人员清冷地说道。

　　安保人员微微躬身，请四人入内。

　　酒店布置非常豪华，仅仅只是大厅，就超出了苏扶的想象。

　　头顶上仿佛如瀑布水滴滴下似的旋转吊灯，给他带来强烈的视觉冲击。

　　顺着檀木扶手阶梯往上走。

　　终于来到了一扇红木大门之前。

　　安保人员拉开了木制大门，请苏扶四人进入。

　　“不过是一级梦卡发布会而已……选这么隆重的地方？”

　　苏扶倒吸一口冷气，周围的环境，让他有些局促不安。

　　“放轻松……这酒店是海腾集团的产业，他们每年的梦卡发布会都在这儿……”

　　辛蕾低声对苏扶道。

　　四人踏入了发布会会场，会场摆设诸多圆桌，桌上有茶水和精致果盘。

　　在会场的前方，则是有个高台，张含穿着笔挺的西装，头发梳的油光发亮，站在台上。

　　脸上还有淤青，他应该是用了医疗梦卡治疗了伤势，否则模样会更狼狈。

　　在高台的下方，有海腾集团的人员在维持着秩序。

　　四人安静的找位置坐下，高台上的张含在侃侃而谈，像是个经验老到的演说家，描述着他制作梦卡的艰辛，创造梦卡过程中所遇到的困难……

　　说的绘声绘色，声情并茂。

　　苏扶差点都信了。

　　会场中，坐着的都是一些大企业，一些大公司的高层，他们听着张含的描述，微微点头，很有兴趣。

　　也有一些是资深的鉴卡师和造梦师，是海腾集团派来捧场的。

　　“总之，这张梦卡的诞生，真的太艰难，花费了我无数的心血……”

　　张含深吸了一口气，一手抚胸，感慨万分地说道，他抬起手，捏着数张黑色纹路的梦卡。

　　这些梦卡上的纹路，精致而有序，每一道纹路，井井有条。

　　“嗯？”

　　不仅仅是苏扶，就连徐远和辛蕾都是一愣。

　　“这个白痴。”

　　徐远翻了个白眼。

　　“你那梦卡最重要的……不是梦境，而是梦卡上的纹路，能够将梦境的效果最大程度的呈现出来！如果改了纹路框架，就算是同样的梦境，效果也会大打折扣。”

　　“我就说……连我都没能分析出你的纹路绘制手法，区区一个精神感知不过3的一级造梦师怎么可能破解出来。”徐远嗤笑了一句。

　　苏扶一愣。

　　君一尘面无表情的瞥了苏扶一眼，什么梦卡？说的这么神乎其技？

　　高台上，张含介绍着，口沫悬飞，说实话，比口才，苏扶还真比不过张含……

　　“现在……我们来感受一下梦卡的效果。”

　　张含脸上露出标准的微笑，后撤了一步。

　　高台上，一架大型梦言被抬了上来。

　　这梦言可以笼罩住会场中的所有人。

　　苏扶皱着眉头，看到高台上的张含，从之前诸多张纹路精致的梦卡中取出了苏扶制作的梦卡，插入大型梦言中。

　　张含扫视全场，嘴角微微上挑，尔后猛地按下金属按钮。

　　滴——

　　会场中的所有人眼前一花，瞬间进入噩梦的场景中。

　　苏扶淡定的坐在位子上。

　　这噩梦，他根本无动于衷，做了十年噩梦的他，这恶鬼噩梦对他而言，简直是小儿科。

　　周围的惊呼声，此起彼伏。

　　苏扶一脚踹在了那恶鬼身上，将恶鬼给踹了回去后，就退出了梦境。

　　身边，辛蕾脸色煞白，双手在不断挥动挣扎着。

　　徐远脸色莫名坨红，苏扶有些懵。

　　君一尘倒是很平静，但也皱起了眉头。

　　突然。

　　君一尘睁开了眼，眼睛清明，额头上一滴汗珠滑下，视线对上了苏扶的目光，君一尘微愣，偏移开目光。

　　会场上的张含，很快就结束了噩梦梦境。

　　会场中的许多人都是长长的呼出一口气，一些惊恐的人回到了现实中，浑身仿佛从水池里打捞出来似的。

　　“这噩梦……太吓人了！”

　　“那恶鬼好恶心……但好有意思！”

　　“不得不说，效果真不错。”

　　……

　　许多人叽叽喳喳的说着，都表示惊叹。

　　不愧是能在排行榜上如黑马般飙升的梦卡……

　　果然具有现象级的效果！

　　这个时候，海腾集团的负责人走上高台，负责人嘴角噙着笑。

　　“看来各位对这张现象级的梦卡很满意，紧张刺激的梦境，加上令人满意的效果……相信，这张梦卡会成为海腾集团今年推出的一级梦卡中的爆款！到时候大家多多捧场。”

　　“现在……我宣布，海腾集团与张含大师关于‘尸鬼梦卡’的独家代理权签约仪式，现在开始……”

　　负责人的话语落下，底下就传来了如潮水般的掌声。

　　张含脸上都快笑开花了。

　　快了！

　　马上就快了……一旦他签了海腾集团的合同，他的身价，身份和地位，将与以前，彻底的改变！

　　他距离踏上人生巅峰的梦想……只有一步之遥！

　　海腾集团的负责人取出蓝色文件夹，里面夹着合同。

　　一把精致的钢笔递给了张含，张含握着笔，手都在颤抖……

　　缓缓的落笔。

　　钢笔的笔尖落在合同上，墨水浸润出。

　　突然。

　　一道淡淡的声音，在安静的会场中陡然响起，令张含动作一僵。

　　“你觉得你真的有脸……签下去？”

　　声音中带着嘲讽。

　　会场中所有人的目光都是一转，顺着声音传来方向，落在了苏扶的身上。

　　辛蕾，徐远看着站起身的苏扶……一脸呆滞。

　　等等！

　　他们的剧本……

　　不是这样子的啊！


第十六章 我就是我，不一样的烟火

　　安静的会场，只剩下苏扶的声音在回荡。

　　许多人呆了呆，尔后，整个会场瞬间炸开了锅。

　　张含脸色煞白，他没有想到，苏扶居然会找到发布会上来……

　　这个该死的小子，怎么进入发布会会场的？！

　　海腾集团的安保人员是废物么！

　　“人呢？快把这个小子扔出去！”

　　张含顿住了手中的钢笔，吼了一声。

　　会场周围穿着笔挺西装的安保人员，顿时动了。

　　他们手中的梦言纷纷抬起，激活之后，一根根菱形短梭悬浮在梦言的前端，皆是瞄准了苏扶。

　　辛蕾和徐远脸色一变，他们没有想到苏扶居然会在这个时候站出来……

　　原本他们的目的，是等待发布会结束后，徐远跟海腾的负责人交涉。

　　但是现在看来，只能硬着头皮先起身了。

　　就算徐远是三级职业造梦师，面对海腾集团这种庞然大物，也很无力。

　　君一尘瞥了苏扶一眼。

　　眉毛一挑，脸上仍旧没有什么表情，不过嘴角倒是一扬。

　　“这小子……倒是有点魄力。”

　　苏扶走出了位置，目光微微一凝，实际上他心里也有些没底。

　　“慢着……”

　　高台上，海腾集团的负责人忽然出声，制止了逐渐靠近苏扶的安保人员。

　　张含一愣，有些焦急的看向负责人，“姜总，你……”

　　负责人却是摆了摆手，嘴角噙着笑意，“让他说完。”

　　昨天张含被打的消息，手下跟他说了，这其中的猫腻，这负责人显然也是有些猜测。

　　海腾集团发布新梦卡，需要的正是关注度和话题性，因此他很好奇底下这个青年会怎么做。

　　张含的脸色微微一白。

　　苏扶看了海腾集团的负责人一眼，吐出一口气。

　　转而看向张含，他的眼神陡然变得犀利了几分。

　　一如昨日，他抓着八千华币甩在张含脸上那般。

　　“请问张含大师，市场上的噩梦梦卡，效果事倍功半，存在的纹路框架无法与梦境完好融合的属性相冲问题，你是如何在这张梦卡上解决的？”

　　“周元大师提出的‘噩梦感知跳脱理论’的难关，你又是如何度过？”

　　“噩梦梦境对精神感知的刺激又是如何在制造梦卡的过程中克服？”

　　苏扶走了三步，每走一步，就问出一个犀利的问题。

　　徐远之前的话，提醒了他，而这也是他站出来的原因。

　　之前他确实找不到办法对付张含，但是现在有了。

　　三个问题，让会场中的所有人一脸懵逼。

　　学霸三连问，问呆了众人。

　　这是梦卡发布会……你整什么幺蛾子学术问题？！

　　许多大公司，大企业的高层都是满脸的迷茫。

　　而一些鉴卡师，以及造梦师倒是若有所思。

　　虽然苏扶的问题他们也半知半懂，但是……听出了一些猫腻。

　　苏扶问出的三个问题非常的犀利，基本上，每一个问题都扎在了张含的心窝。

　　因为……他特么的一个问题都听不懂！

　　张含不是什么学院流的造梦师，他之前只是一个在三流的学院毕业的学生，注重实践。

　　这么犀利的问题，他哪里听得懂！

　　“不懂你叽里呱啦的说什么！现在是发布会……请你离开！”

　　张含脸色阴沉万分。

　　苏扶摇了摇头，一步一步的继续向前。

　　“你不懂没关系，其他人其实也不太懂……”

　　苏扶淡淡道。

　　周围人：“……”

　　“不过……你只要知道，这些我都懂，而这些问题，我也都能解决……就行了。”

　　苏扶站在高台下，看着高台上的张含。

　　“因为……这梦卡，是我制作的。”

　　平淡的话语一出，会场寂静了几秒。

　　尔后喧嚣沸腾，全场哗然！

　　周围的人们全部交头接耳了起来。

　　张含的眼中闪过一抹慌张，苏扶能够进入发布会会场是他万万没有料到的。

　　虽然噩梦梦卡的梦境，他都掌握了。

　　但是……他也只是仿制了梦境罢了，梦卡的纹路手法，他还在研究，本来打算等发布会结束好，好好研究，将制作手法破解，实现量产。

　　可没有想到，苏扶居然直接到发布会上搞他！

　　“你胡说！姜总……这人胡搅蛮缠，快赶他出去！”

　　张含深吸一口气，对身侧的负责人说道。

　　姜总淡淡一笑，很佛性，“别急，我觉得很有意思啊。”

　　姜总的话，让张含心中一突。

　　“姜总，这梦卡货真价实，是我制作的……”张含眼眸中流露出一丝不安和急躁，一字一顿郑重道。

　　“呵呵，小张啊，我又没说不是你制作的，不用强调……让这位小伙子说完。”姜总摆了摆手，看着苏扶，示意苏扶继续。

　　“小伙子，你若是说不出个所以然来，我海腾集团会追究你责任。”

　　姜总脸色冷了下来，发布会闹事，虽然炒作了话题，但也是打了海腾集团的面子。

　　苏扶眯了眯眼，嘴角一挑，张含慌张的样子，让他越加的笃定。

　　“我不想说太多，直接点……”

　　苏扶道。

　　所有人都盯着他，等待他的下文。

　　张含心中有种不好的预感。

　　苏扶嘴角微微一撇……

　　“虽然张含大师回答不出那三个简单的问题，不过没关系，实践是检验真理的唯一标准……”

　　“那就让我和张含大师分别制作噩梦梦卡吧。”

　　“让实践来证明一切。”

　　底下。

　　坐在椅子上的辛蕾和徐远吞了吞口唾沫。

　　“尼玛……不愧是苏学霸，说的老娘哑口无言！”

　　徐远也是微微有些懵，“这下子……真有好戏看了。”

　　君一尘嘴角微翘，淡淡吐出一个字。

　　“6。”

　　高台上。

　　姜总思考了几秒，点了点头，“唔……这倒是有点意思。”

　　“张含大师……可有意见？”

　　姜总看向了张含，目光中带着玩味之色。

　　张含目光一缩，“姜总，我……我就是我，不一样的烟火，不需要任何的证明，我……”

　　噗。

　　苏扶差点没喷。

　　神特么不一样的烟火，不一样的鞭炮还差不多。

　　这脸皮之厚，无人能敌！

　　辛蕾在底下被这一句话，呛的笑出了猪叫。

　　第一次见人能把冒牌顶替说的这么文艺。

　　“张含大师，别闹……我对你有信心。”

　　姜总也是忍不住笑了笑，抬起手，拍了拍张含的肩膀。

　　张含没法，只得应了下来。

　　再不应下来，就显得他心虚了。

　　“好吧，不过姜总，咱们这合同能不能先签了？”

　　张含吞了口唾沫。

　　“合同不急……”姜总伸出手，将合同直接从张含面前抽走，微笑道：“是你的终究是你的，你们先比比。”

　　我敲里麻！

　　张含眼巴巴盯着被抽走的合同，眼睛中都是迸出了血丝。

　　深吸一口气，猛地转身。

　　“好！我比！”

　　“臭小子……登记梦卡的人是我，就算做出同样的梦卡，也只能证明梦卡的制造者是我！你横竖都是输！”

　　张含冰冷的盯着苏扶。

　　“你最好……哪来的滚哪里去！”

　　苏扶坐在了工作人员推来了的制卡仪器前，开始调整仪器，瞥了张含一眼，嘴角不屑的上挑。

　　“希望等会……你还会是不一样的鞭炮……哦，烟火。”


第十七章 铜铃般的微笑

　　海腾集团的工作人员动作很快。

　　两套制作梦卡的仪器被他们推了上来。

　　苏扶选择了一套坐下，坐在松软的工作椅上，这工作椅带有按摩功能，并且两侧内包，包裹住身躯，给人稳定踏实的感觉，可以全身心投入到梦卡制作中。

　　桌上的仪器比起苏扶出租屋里的那一套高级了数倍，至少值五万华币。

　　苏扶抚摸着仪器，感慨了一下海腾集团的财大气粗。

　　张含恨恨的盯着苏扶，本来他都马上要摘到果子了，结果苏扶这该死的小子，居然横插一脚。

　　让他郁闷不已。

　　“没事……只要制作好梦卡，到时候咬定尸鬼梦卡是我研究出来的，那臭小子也拿我没辙！”

　　张含眯了眯眼，吐出一口气，平复下心情。

　　“你这小子……找死！”

　　“我成为一级造梦师已有三年时间，岂是你这菜鸟能比的。”

　　张含冷冷道。

　　然而，苏扶没理他。

　　周围的人，注意力都落在了比拼梦卡制作的两者身上。

　　大家都很感兴趣，因为这意味着，他们可以亲眼见到现象级梦卡的诞生过程。

　　辛蕾和徐远凑了过来。

　　“老徐，你觉得苏学弟能赢么？”

　　辛蕾皱着眉头，有些忐忑的问道。

　　“小苏成为一级造梦师的时间毕竟太短，心态，手法可能都没有张含娴熟，精神感知也不够强，结果真不好说。”

　　徐远分析道。

　　作为三级职业造梦师，他的分析，自然挺权威。

　　君一尘没说什么，安静的看着。

　　他看着苏扶镇定的模样，嘴角微微一挑。

　　“有意思。”

　　……

　　高台上。

　　姜总身后，一位穿西装戴墨镜的男人走了上来，在他的耳畔，悄悄的说了些什么。

　　很快，姜总看向张含的目光就变得冷漠了许多。

　　“两位……准备好了么？现在……开始你们的表演。”

　　姜总很快恢复了微笑，在高台上，轻笑着说道。

　　话语落下，宣布了这场比试的开始。

　　张含的动作非常快，每个造梦师都有着属于自己制作梦卡的习惯。

　　比如有的造梦师喜欢使用原卡，而有的造梦师就喜欢自己亲自融化聚梦石。

　　张含就属于喜欢使用原卡的那种。

　　戴上头盔，头盔里面有很多连接头皮的触控点，能够让造梦师更清醒的制造出梦境世界。

　　抓着刻刀，张含口中在默默的诵念着，这是他用来记录框架纹路的方法。

　　“横竖钩钩横竖钩……”

　　在诵念中，刻刀落下，一笔一划，井井有条，每一道纹路的长度和角度都是有着严格的控制。

　　噗！

　　徐远没忍住笑了出声。

　　围观人群中不少造梦师也是面色古怪。

　　这种用默默诵念来记录框架的方式……是车间梦卡制造者常用的手段。

　　对于真正的造梦师而言，是非常可笑又低级的方式。

　　辛蕾虽然不太懂梦卡制作，但是也跟着笑了，而且笑的跟铜铃一样。

　　苏学弟，学姐只能帮你……用铜铃般的微笑来影响张含！

　　祝你好运！

　　苏扶倒是很镇定。

　　他全神贯注的盯着融化完成的聚梦石，一滴乳白色的液滴悬于正中央。

　　吐出一口气，握着刻刀，成竹在胸的落下。

　　那一瞬间，被鬼上身时身体不受控制时所使用的手法一一浮现。

　　落刀，出刀……

　　苏扶的精气神在一瞬间，陡然犀利。

　　嗯？

　　在场不少人的精神感知都很强，自然察觉到了苏扶的变化。

　　这些人面色微变。

　　事情……似乎有些玩味了啊。

　　上挑，横扫，如泼墨山水，刻刀在苏扶的手中，仿佛被玩出了花。

　　许多人发出了低呼。

　　那粗犷的手法，就像一把斧子，将他们的眼界给破开，让他们惊骇到难以呼吸！

　　这跟市场上许多梦纹绘制手法完全不同！

　　徐远双眼迷醉，苏扶刻刀的绘制，犹如落在他的小心肝上。

　　让他身躯微微颤抖，鼻腔中泛出低吟……

　　就是这手法……让他一研究，就陷入疯狂的手法！

　　咕噜。

　　全场造梦师们都是吞了口唾沫。

　　至于那些公司，企业的高层，虽然看不懂，但是……不明觉厉。

　　苏扶和张含的梦卡制作气质一对比，高下立判。

　　高台上。

　　姜总眯了眯眼。

　　他抬起了手臂，戴上手下递来的精致梦言，启动梦言，其上倒映出苏扶的资料。

　　“苏扶，18岁，高中毕业于江南市第二中学，现就读于江南大学梦境理论系大一。”

　　“家庭情况：绝密。”

　　姜总瞳孔一缩。

　　绝密？

　　以他们海腾集团的手段，居然反馈消息为绝密？

　　这苏扶父母到底是何来历？

　　关闭了信息，姜总目光落在了认真制作梦卡的苏扶身上，嘴角一挑。

　　……

　　张含很紧张，额头上汗珠滑落而下，吧嗒一声砸在桌面。

　　扭头看了眼沉着的苏扶，目光一缩。

　　“不行……我不能输！”

　　张含眼珠子布满血丝，握着刻刀的手都在颤抖。

　　他的人生巅峰就在眼前，他梦寐以求的一切，近在咫尺……

　　只要将梦卡制作好……一切就都是他的了！

　　他抬起手，猛地咬下，咬在手腕上。

　　殷红的鲜血渗透流淌……

　　他强迫自己冷静下来，开始重新认真的制作梦卡。

　　苏扶的框架很快结束，熟悉的风格，如泼墨山水般的潇洒与张狂……

　　他开始导入梦境。

　　头盔下的苏扶，嘴角泛起了古怪的笑。

　　既然要搞事……那就来点刺激的吧！

　　远处。

　　徐远目光一凝，“不对……这纹路不对！跟苏扶之前的梦卡不同！他在做什么？！”

　　更复杂，更嚣张……更冲击他的小心肝！

　　张含也绘制好了纹路，框架井井有条，徐远扫了一眼，懒得继续看。

　　这垃圾……

　　徐远摇了摇头，接下来就是等待两者导入梦境了。

　　如果说框架绘制是前戏，那梦境导入……就是高潮。

　　气氛一下子凝滞下来。

　　仿佛有钟表在滴答滴答的摇摆……让人心烦意乱。

　　呼！

　　突然，张含猛地摘下了头盔！

　　搓了搓脸……

　　“姜总……我制作完成了！”张含浑身一松。

　　他扭头，看到苏扶还在导入梦境世界，顿时狂喜了起来……

　　这小子，是因为太紧张而出错了么？！

　　学院派的学生，果然就是一群只会嘴上装逼的家伙！

　　张含得意无比。

　　辛蕾有些紧张的捏着徐远的胳膊嫩肉，使得后者满脸扭曲。

　　气氛很严峻，但徐远心里苦。

　　“这么久？这小子该不会是……做不出来了吧？”

　　安静的气氛中。

　　张含冷笑的声音响起。

　　许多人皱眉，扫了他一眼，而张含却是不在意，捏着刚完成的梦卡，自顾自的说着。

　　“这小子……满嘴理论道理，实际上手操作，就手忙脚乱……”

　　“啧啧啧……现在的大学生啊！”

　　君一尘有些厌恶的瞥了一眼张含。

　　“请闭嘴。”

　　他开口，面无表情道。

　　张含宛若被掐住了喉咙似的，瞪大了眼。

　　“你……”张含准备发怒。

　　然而，这个时候……

　　苏扶睁开了眼，精神感知的波动逸散……

　　许多人有些恍惚，苏扶手中完成的那张梦卡仿佛闪烁过光华。

　　“我如果是你……现在都没脸待在这儿。”

　　“看来你真的准备做不一样的鞭炮……”

　　苏扶从仪器中将梦卡取出，玩味的看着张含，打断后者未出口的话。

　　“你……”

　　张含张大嘴想要反驳。

　　然而，话还没有出口，就又被打断。

　　“好了，你别说话……”高台上的姜总笑道。

　　张含：“……”

　　姜总目光熠熠的盯着苏扶，派人把苏扶和张含制作的梦卡收了上来。

　　“这场比试的胜负如何……就让我们大家一起见证。”

　　姜总就走到了还摆在高台上的大型梦言旁边。

　　取出了苏扶的梦卡，扬了扬，插入其中。

　　按下金属按钮，梦卡瞬间被激活。

　　滴——


第十八章 大家一起打针针

　　滴答，滴答……

　　液体滴落地板，发出声音，耳畔萦绕着虫子蠕动的轻微响动，像是在啃食着腐肉，沙沙沙……

　　胸口如风箱一样，剧烈喘息，呼气，吸气……

　　映入眼帘的是一条狭长的，幽暗而破败的医院走廊，走廊墙壁上，抹着殷红的鲜血，不断往下流淌。

　　空气中漂浮着福尔马林的味道，刺鼻而难受。

　　啪啪啪……

　　楼上走廊，传来了皮球落地的声响，在寂静中，逐渐大声。

　　老旧的门窗，在风的吹拂下，发出嘎吱嘎吱的声音。

　　“不是恶鬼梦境！”

　　徐远捂着嘴，大气不敢出，看着周围的一切。

　　这环境，给他熟悉的浑身毛骨悚然的感觉。

　　新的噩梦梦境？

　　苏扶那小子……居然在刚才，制作了新的梦卡？

　　“我是唯物主义者！”

　　“我是社会主义接班人！我不尿……哦，我不怕！”

　　徐远攥紧拳头，浑身哆嗦了一下，瞪大眼。

　　顺着走廊往里走。

　　环境很真实，皮球声，脚步声，小孩哭泣声……

　　不断钻入他的耳朵。

　　徐远越发的觉得身体寒冷。

　　远处。

　　一道曼妙的背影，倚靠在门口，凄婉又哀怨……

　　徐远眼一缩，小心上前……

　　近了，就着昏黄的灯光，看到那凄婉的身影，穿着破旧的护士服。

　　徐远手搭在了护士的肩膀上，后者青丝铺散，苗条妩媚的背影一颤……

　　“美女……”

　　徐远开口。

　　咔咔咔……

　　倚靠在门上的护士脑袋自动旋转一圈。

　　“你在叫我么……”

　　妩媚的声音，就仿佛轻柔的春风，拂过你的心。

　　那是心动的感觉……

　　昏暗灯光下，一张整容过度的脸，眼睛浮肿，脸上满是针孔，嘴角裂开，咧到了牙后根……

　　徐远呆滞。

　　敲里麻的心动！

　　他的心……拔凉拔凉的啊。

　　徐远想哭……

　　他缓缓后撤。

　　突然，身躯碰到了一大片柔软，让他浑身一僵。

　　扭过头，一张扭曲的布满针孔的脸猛然靠近，陡然放大……

　　他的背后，一个个抱着针筒的护士走了出来……

　　“快脱裤子……打针针啊……”

　　渗人，冰冷，还有……羞耻！

　　徐远转身欲跑，他的下身猛抖，跟跳老年迪斯科一样。

　　然而，下一刻。

　　他便被一个个护士给瞬间给拽了回来，压在底下。

　　噗嗤！

　　“不……不要……”

　　徐远摇头。

　　尔后，浑圆的屁股上，半米长的针筒扎入其中……

　　“啊！！！”

　　……

　　整个会议大厅，七零八落，所有人都陷入梦境中，瘫倒在椅子上。

　　尖叫，惊恐，无助，羞红的脸……

　　各种各样的情绪在蔓延。

　　苏扶嘴角上挑，脸上流露怪异。

　　看着这些被吓的又哭又叫的一群人，苏扶心头哭笑不得，这些人该提供给他多少惊吓汁啊。

　　既能证明自己，又能赚取惊吓汁，大家还能一起欢快打针针，一举三得。

　　这波……不亏！

　　君一尘睁开了眼，剧烈的喘着气，脸色微微发白，他退出梦境的瞬间，就伸出手摸向屁股，感知身体状况。

　　噩梦中的伤害，显然没有带入现实中的身体，让他吐出一口气。

　　“精神感知提升了0.2，细胞活性增强两倍……”

　　君一尘站起身，盯着苏扶，“很有意思的梦卡。”

　　苏扶抿了抿嘴。

　　四周，陷入梦境的人们，纷纷苏醒过来，摊在地上，浑身发抖。

　　显然，梦境中的凄惨经历终于结束。

　　高台上，姜总捂着屁股，擦了擦额头上的汗。

　　“真的是紧张又刺激的噩梦……比起这些彪悍的护士，恶鬼真算不了什么。”

　　姜总目光落在苏扶身上，充斥着好奇。

　　同样的风格，同样的恐惧……

　　毫无疑问，恶鬼梦卡的制作者，必定是苏扶。

　　苏扶用同样风格的梦卡告诉他们，他能做的，不仅仅是恶鬼梦卡。

　　张含睁开了眼，冷汗涔涔……

　　比恶鬼梦卡更完善且恐怖的梦境，更强大的提升效果……

　　没有对比，就没有伤害……

　　他知道，他完蛋了！

　　只要姜总将他刚刚制作的梦卡插入梦言中，他的一切就都会暴露。

　　可是他能怎么办？

　　他也很绝望……

　　绝望到内心对苏扶越发的憎恶起来……

　　鬼知道苏扶会拿出新的噩梦梦卡！

　　这该死的小子！

　　待到所有人都回过神来，高台上的姜总，微笑着开始展示张含的梦卡。

　　滴——

　　画面猛地转变。

　　然而……

　　不到三秒，所有人就纷纷退了出来。

　　“这什么玩意？！”

　　“狗屎？！”

　　“画面模糊不清，恶鬼力道软绵绵，这算什么梦卡？”

　　……

　　各种差评声，各种声讨声，响彻不绝。

　　大家也都不是傻子，这么一对比，就什么都懂了。

　　更何况他们被邪恶护士给插的，现在正愁没处发脾气呢。

　　什么张含大师。

　　这家伙，就是一个打算冒牌顶替的卑鄙蠢货！

　　一切都明了。

　　恶鬼梦境，根本就不是张含制作的。

　　姜总脸上的笑容逐渐的消失，他抽出了梦卡，目光淡漠的注视着张含。

　　在张含心惊胆颤中，梦卡直接被姜总捏碎，碎末掉落满地。

　　“姜……姜总……这是失误，尸鬼梦卡，真的是我制作的，请你相信我！”

　　张含内心惶恐，疯狂地喊道。

　　苏扶冷冷地看着他，不说话，事到如今，张含居然还不死心。

　　入戏太深？

　　苏扶摇了摇头，自作孽，不可活。

　　“信你？相信你是不一样的鞭炮？”姜总扫了张含一眼，嗤笑道。

　　这话，让张含全身一震。

　　尼玛！

　　毫不犹豫，他转身就跑。

　　哗啦……桌子椅子被碰撞开来，张含疯了似的朝着门口冲去。

　　逃！

　　不逃，他的下场会很凄惨！

　　会场中的人们则是淡笑着。

　　装了逼还想跑？

　　也不看看这里是哪里。

　　苏扶面色淡然的看着张含，如果张含这样都能逃走，那海腾集团就真的是徒有虚名了。

　　就在张含动了的瞬间，周围维持秩序的穿着黑色西装的安保人员也动了。

　　战斗梦卡激活，菱形短梭纷纷浮现。

　　近了！

　　张含目光紧缩，脸上流露出兴奋……

　　他的手，快要碰触到门把手！

　　突然。

　　就在张含的手几乎要触到门把手的时候。

　　一道身影突然出现在了张含的面前……

　　苏扶一愣，海腾集团的安保人员也是一愣。

　　辛蕾？

　　苏扶嘴角一抽。

　　她要做什么？

　　辛蕾嘴角冰冷的上挑，捏着拳头，指骨碰撞，发出咔擦的声响。

　　“张含是吧？老娘想揍你很久了！”

　　辛蕾咧嘴，抬起手，在腰间抹过……

　　顿时，一道红光迸发。

　　战斗梦卡激活。

　　嗷呜。

　　一头虚幻的小火龙凭空出现，尾巴尖上还有一团小火苗在熊熊燃烧。

　　“小可爱……给我喷他！”

　　辛蕾双手抱胸，兴奋无比地说道。

　　小火龙眼睛顿时一亮。

　　张开了嘴巴……

　　噗噗噗！

　　三团旋转的赤色火球依次飞速迸射而出，连续砸在张含的身上。

　　将张含给砸的倒飞而出，他的脑袋被烧的漆黑，头发焦臭不已，身上原本笔挺的西装，破裂一个个焦黑口子。

　　张含郁闷的几乎要吐血。

　　被火球的巨大力量砸在地上，划出老远。

　　君一尘面无表情的瞥了一眼滑落到他脚下狼狈的张含。

　　眉头微皱，流露出一抹嫌恶。

　　不动声色的激活梦言中的梦卡。

　　一阵风浪聚集在君一尘脚下。

　　脚尖一抖，抽在张含的身上。

　　啪的一声，张含直接被抽的旋转三百六十度，一脸懵逼，飞出数米。


第十九章 因缺思厅

　　君一尘有洁癖和有轻微强迫症。

　　一脚踹飞了张含后，君一尘脚上的风顿时散去，他面无表情的瞥了张含一眼，蹲下身，将裤子上的褶皱抚平。

　　辛蕾走了过来，用高跟鞋底戳戳张含，发现张含已经晕了过去。

　　顿感无趣，索然无味。

　　摆了摆手，按了下梦言，刚出来冒泡的小火龙“嗷呜”一声，便又一次的散去。

　　苏扶目光微缩，第一次看到辛蕾的战斗梦卡。

　　那小火龙，一看就不凡，绝对不是普通的战斗梦卡。

　　在如今这个全民做梦的时代。

　　梦卡的种类也进行了严格的划分。

　　主要分为修行梦卡，战斗梦卡两大类。

　　至于一些旁枝末节的分类，就没有那么被关注了。

　　比如娱乐梦卡、功能梦卡、陷阱梦卡等等……作用也都不同。

　　对于高等级的造梦师而言，战斗梦卡的作用，比热武器还要可怕。

　　张含之前只用一张一级的战斗梦卡，凝聚菱形短梭，就差点将肉体强健后的苏扶给射穿，足以说明战斗梦卡的可怕性。

　　海腾集团的安保蜂拥而上，将死狗一般的张含拖出了会议大厅。

　　姜总微笑的从高台上走下。

　　来到了苏扶的面前。

　　“真是不好意思，没有想到会发生这样的事情，苏大师请放心，张含我们会严惩他，会给苏大师一个满意的交代。”海腾集团的负责人姜总微笑道。

　　苏扶点了点头，脸上表情微微局促，“姜总抬举了……”

　　大师之名，苏扶可不敢当。

　　真正敢称大师的，至少都得是职业造梦师，精神感知超过50以上的大佬。

　　就比如说徐远……

　　徐远双腿发软，眼眶发黑，跟纵欲过度似的，他扶着椅子一路走过来，凑到了苏扶的身边。

　　“姜总……我叫徐远，江南大学教授。”

　　徐远自我介绍道，屁股的隐隐作痛，让他脸色微微坨红。

　　苏扶那小子制作的噩梦……真的是羞耻啊！

　　“原来是徐教授，幸会幸会！”

　　姜总和徐远握了握手。

　　“这次来，就是给我的学生讨个公道，既然公道已经讨得了，那我们就先离开了。”

　　徐远笑着说道。

　　远处，君一尘已经面无表情的转身打算走。

　　“慢着……”姜总怎么可能让苏扶就这样离去。

　　那可是爆款的梦卡啊。

　　在他眼中，那都是钱！

　　每一年，爆款的一级梦卡，给海腾集团创造的利润，都是非常庞大的数字。

　　毕竟，在这个全民造梦的时代，一级二级的大众梦卡，才是最适合市场。

　　“苏大师，你的梦卡梦境真的太有意思了，紧张又刺激……让人沉迷。”

　　“比如刚才那邪恶护士梦境……啧啧啧。”

　　姜总脸上满是赞叹，梦境有意思，效果还显著，这样的梦卡……哪里找？

　　绝对是现象级的爆款！

　　因此，姜总脸上的微笑越发的炙热。

　　看了一眼徐远，姜总眯了眯眼，对苏扶道：“苏大师……咱们借一步说话？”

　　姜总想要支开徐远。

　　苏扶一愣，借一部说话？

　　原来姜总喜好这一口……

　　苏扶顿时有些为难，“姜总……‘夜勤病栋’的资源，暂时没有，要不？我回去给你找？你把通讯号码给我？”

　　噗！

　　徐远本来还很严肃，他打算帮苏扶争取利益，这是身为导师的义务，苏扶这两张梦卡，从刚才的效果来看，必定成为爆款！

　　能够卖出的价格，绝不是小数目。

　　没料到苏扶来了这么一句，差点让他笑出猪叫。

　　姜总一愣，尴尬的讪笑。

　　“苏大师，我不是这意思，唉……我们这边谈。”

　　周围人皆是好笑不已。

　　苏扶有点尴尬，显然……他想歪了。

　　借个球啊？

　　海腾集团的大佬还需要借？

　　有钱人的世界……自己根本想象不到好嘛。

　　姜总带着苏扶，来到会议室大厅的小休息室里。

　　两人谈了很久。

　　海腾集团想要购买苏扶两张梦卡的版权，并签下苏扶，让他成为海腾集团的专栏造梦师。

　　苏扶很犹豫。

　　对于寻常人而言，这是一步登天的机会。

　　海腾集团，虽然放眼整个华夏国的财团势力，排不上前十。

　　但在江南市却是数一数二。

　　能成为海腾集团的一级造梦师，单单每个月的基础薪酬，就达到了一万华币，更别说还有梦卡销售的提成。

　　足以让苏扶富得流油。

　　苏扶考虑了很久，毕竟这关乎他的未来。

　　姜总支开徐远的原因也是这个，怕徐远的建议影响到苏扶。

　　最终。

　　苏扶经过深思熟虑之后，拒绝了这个充满诱惑性的条件。

　　姜总微微一愣。

　　“苏大师不再考虑考虑？”

　　苏扶摇了摇头，“梦境的版权可以出售，但是梦纹绘制的手法不可以……如果姜总需要，我可以每个月提供十张恶鬼梦卡。”

　　姜总有点可惜，不过苏扶的提议倒也在他可接受的范围之内。

　　梦纹的绘制手法是很多传承造梦师的秘密，不告知也属正常。

　　虽然梦纹手法看上去奇异，但海腾集团拥有自己专属的造梦师团队，很快就能分析破解出来。

　　苏扶不卖，他们也不在意。

　　有了梦境，他们可以经过修改纹路，重新制作出梦卡拿出来售卖，当然，从苏扶手中买来的原版梦卡自然是最好的。

　　“行，那我让人去准备合同。”姜总笑了笑。

　　“至于邪恶护士的梦卡，之后再谈吧，今天是我第一次制作，许多地方还没有完善，完善后，再以同样的方式与姜总合作。”

　　苏扶有些紧张地说道。

　　姜总微笑，“不急，苏大师，以后有了新的梦卡，咱们都可以合作。”

　　苏扶点了点头。

　　两人相谈甚欢的走出了休息室。

　　徐远和辛蕾凑了过来询问了苏扶情况。

　　苏扶也没有隐瞒，将情况描述了一遍。

　　君一尘在远处听到了苏扶的处理。

　　高冷的脸上浮现一抹惊诧，似乎没有想到苏扶居然能够忍住诱惑。

　　一步登天的机会都拒绝？

　　看着跟海腾集团签合同去的苏扶。

　　君一尘嘴角不动声色的一挑。

　　“因缺思厅。”

　　……

　　签了合同，周围的大企业，大公司的高层还想和苏扶聊，不过被苏扶婉拒了。

　　三人走出了会议室大厅，出了帝豪大酒店。

　　酒店门口，君一尘的豪华悬浮车已经停在远处。

　　司机下车，恭敬的拉开了车门。

　　君一尘转向了苏扶。

　　“78866666，我的通讯号，记一下。”

　　君一尘面无表情的对苏扶道。

　　苏扶一脸懵逼。

　　辛蕾和徐远，还有躬身的司机皆是一呆。

　　卧槽？！

　　“有事可以找我。”

　　君一尘淡淡道，说完，就已经钻入了悬浮车内，不再理会人。

　　苏扶赶紧将号码记下，他的梦言通讯录里，又多了一个号码。

　　辛蕾满脸怪异的扫了君一尘一眼。

　　“小君君居然主动报通讯号？多少花痴少女想要都要不到呢……”

　　“也许小君君春心萌动了呢？”徐远捂着屁股，叉着腰，钻入了车内。

　　“滚，你个老徐娘懂什么！”辛蕾瞪了一眼。

　　徐远从车内探出脑袋，严肃道：“辛蕾，你再这样对叔叔说话，叔叔要生气了。”

　　辛蕾翻了个白眼。

　　“滚。”

　　说完，钻入车内。

　　司机微微躬身，对苏扶道：“苏先生，请。”

　　司机的语气，越发的恭敬了。

　　引擎发动，豪华悬浮车缓缓驶离了帝豪大酒店。

　　大酒店顶层，落地玻璃窗前。

　　姜总夹着一根雪茄，深吸一口气，吐出灰白色的烟气，看着悬浮车的刺红尾灯，眯了眯眼。

　　“君家，辛家，还有绝密档案……有意思。”

　　“严杰，安排下去，给他们三天时间，将梦卡的纹路绘制手法破解……”

　　“破解不了，全部滚蛋。”


第二十章 少年，来一发？

　　红灯变绿灯……

　　引擎震动，夜幕中，豪华悬浮车精亮的车漆，在霓虹灯光照耀下，倒映着光。

　　破旧居民区。

　　苏扶朝着驶离的豪华悬浮车招了招手。

　　他吐出一口气，走到了巷子的小店中，喝了一碗石花膏，让有些躁动的心，安静下来。

　　叮咚……

　　他的梦言中，响起了信息提示音，苏扶没有点开，而是跟卖石花膏的高冷老板打了个招呼，就回出租屋了。

　　反锁好门。

　　苏扶没动，倚靠在门板上，呼吸越来越急促……

　　点开信息。

　　上面是海腾集团发来的转账信息。

　　恶鬼梦卡的梦境版权，卖了十万华币。

　　这个价格海腾集团已经给的很公道了，毕竟，苏扶是卖梦境版权，不是卖梦卡版权。

　　不过，苏扶已经知足，相对他而言，这绝对是一笔巨款。

　　他这么多年兼职赚的钱，都没这么多。

　　有钱了的苏扶，倒是有些迷茫，不知道该怎么花。

　　统统买聚梦石？

　　苏扶摇了摇头，姜总离开前告诉他会提供一些高品质的聚梦石，算是海腾集团的免费赞助，只需要苏扶以后制作出梦卡，优先考虑海腾集团。

　　苏扶没拒绝，因而现在他不需要考虑聚梦石的问题。

　　思考了一会儿，苏扶微微一笑，以后五毛钱以上的活动……可以叫他了。

　　靠在椅子上，看着书桌上的父母照片，微微发呆。

　　许久后，起身走到卫生间，洗了个澡。

　　吹干了湿润的头发。

　　苏扶窝在床上。

　　他戴着梦言，把玩着通体漆黑，毫无纹路的黑卡。

　　这黑卡的出现，改变了他的生活，是好是坏，说不准。

　　不过苏扶无所谓，至少，如今的他……是一名真真正正的造梦师。

　　用拇指顶着黑卡，插入梦言中，按下金属激活按钮。

　　滴——

　　苏扶的眼皮逐渐沉重，进入了梦境世界。

　　“欢迎回来！噩梦的大门永远为你敞开，祝你早日被吓死……”

　　血色文字浮现，犹如滴淌的鲜血，在天空上滑落。

　　苏扶眯了眯眼。

　　血色文字没有消失，并且在不断浮现。

　　在发布会大厅，苏扶用邪恶护士梦卡吓到了不少人，就仿佛在那些人心里种下了恐惧的种子。

　　现在，该到收获的季节了。

　　不知道，会给他提供多少惊吓汁呢？

　　“恭喜成功吓哭邓妮，获得50毫升惊吓汁。”

　　“恭喜成功吓哭陆鱼，获得50毫升惊吓汁。”

　　“恭喜成功吓尿徐远，获得100毫升惊吓汁。”

　　……

　　苏扶看着一行行毛骨悚然的血色文字，内心居然有些小激动。

　　终于，血色文字不再浮现。

　　惊吓汁也成功累积到了惊人的3280毫升。

　　这下子，可供苏扶挥霍的惊吓汁就有很多了。

　　“嘿嘿嘿……祝你早日被吓死。”

　　血字流淌，最后消失不见。

　　对于皮的不行的血字，苏扶早就习以为常。

　　他抬起手，朝着远处站在幽暗门前，两道幽灵般的人影招了招手。

　　身影晃晃悠悠的飘过来，将人皮纸递给了苏扶。

　　紧接着，两道身影，手牵着手又飘了回去，继续站在了门的两侧。

　　苏扶摊开人皮纸，滑润的人皮纸上，一行一行可兑换的物品浮现。

　　大炮拳，是苏扶上一次兑换的物品，效果很不错，至少，让他把张含揍了一顿。

　　就是施展起来的时候，总是会有奇怪的声音乱入。

　　当然，技多不压身，苏扶也是本着这种心态。

　　这人皮纸上的物品基本上开放的都是体术。

　　苏扶看到了最后，微微一愣。

　　人皮纸的最下方，一行小小的血字在上面跳动。

　　“嘿嘿嘿……战斗梦境解锁，需10000毫升惊吓汁，少年，来一发？”

　　来你妹的一发！

　　苏扶嘴角一抽，解锁居然需要10000毫升惊吓汁，你特么怎么不去抢？

　　不过，战斗梦境……难道是制作战斗梦卡的梦境？

　　苏扶皱眉，摇了摇头，没有想太多。

　　他现在的惊吓汁，连一发都来不了。

　　他还是好好的兑换体术吧。

　　造梦师这个职业的危险性很高，苏扶也体会到了，不管是辛蕾，还是君一尘，都有战斗梦卡。

　　而他，啥都没有，只有一招大炮拳。

　　为了提升自保能力，他得抓紧增强自己的实力。

　　“一级体术：扒衣手，250毫升惊吓汁。”

　　“二级体术：八极崩，1500毫升惊吓汁。”

　　“二级体术：乱影绝孙腿，3500毫升惊吓汁。”

　　……

　　“三级体术：木叶莲华，7000毫升惊吓汁。”

　　……

　　苏扶从一级体术看到了二级体术，再从二级体术看到三级体术。

　　心潮越发的澎湃。

　　结果发现，他基本上都买不起。

　　惊吓汁还是不够多啊，苏扶叹了口气，只恨自己太穷。

　　他现在有3280毫升的惊吓汁。

　　苏扶选择购买了二级体术八极崩，顺便将一级的扒衣手也给买了，除了这两个，其他的也买不起。

　　购买后，苏扶的惊吓汁还剩下1500毫升。

　　拿出了500毫升惊吓汁选择自己喝。

　　惊吓汁可以增强身体素质，苏扶觉得他可以每天坚持喝一点，没准有意外惊喜。

　　咕噜咕噜。

　　黑不溜秋，酸到让人绝望的惊吓汁灌入口中。

　　苏扶瞪大眼，掐着喉咙，打了几个饱嗝。

　　整张脸皱在了一起，眼角含着泪珠，他流的不是泪，是寂寞。

　　八极崩和扒衣手，化作了两个果子，苏扶一口一个，纷纷下肚。

　　果子很甘甜，比起惊吓汁可美味多了。

　　吃完后，脑子中像是多了许多记忆。

　　吃饱喝足，意外的感觉有些饱腹感，神奇……这可是在梦里啊。

　　远处。

　　两道阴森身影已经将下一个梦境的枷锁解开。

　　邪恶护士的梦境，苏扶成功通关。

　　他可以继续闯关，感受新的噩梦。

　　对于噩梦，苏扶没有什么期待，十年噩梦，啥玩意他没见过啊。

　　他期待的是通关噩梦后，所带来的提升，那种感觉，非常的美妙。

　　或许，这就是修行梦卡的魅力所在吧。

　　扭动了一下脖子，苏扶的眼睛一眯。

　　阴森的两道人影，拉开了门，血色的光，吸引着苏扶。

　　苏扶迈开步子，一步踏入了门内，进入新的噩梦梦境。

　　……

　　喇叭，唢呐。

　　曲儿小，腔儿大。

　　大红绸布满天飞，红烛上的火苗摇曳。

　　漆黑的夜幕，一个个红色的灯笼悬浮。

　　诡异莫名，让人浑身飕飕的发冷。

　　苏扶站在一条小巷中，小巷铺就青石板，缝隙里还有青苔丛生，两边狭窄墙壁高耸入云，一眼望不到头。

　　小巷尽头，豁然开朗，连接着一处四合院。

　　四合院仿佛被平切开来，跟舞台剧一样，显露出院中的喜庆画面。

　　高堂上，大大的一个“喜”字，让苏扶微微一愣。

　　不是噩梦梦境了么？

　　按理说，这一关应该比邪恶护士梦境更恐怖才对。

　　结果……居然弄出个这么喜庆的画面。

　　嗯？

　　突然，苏扶感受到了怪异。

　　四合院中，喇叭唢呐声响彻不绝，红绸布在飘飞。

　　然而……没有人影。

　　喜庆氛围中透露着一丝阴森，唢呐喇叭声中弥漫一丝凄凉。

　　高堂之上，摆着两把椅子，龙凤香烛在燃烧。

　　高堂两侧的椅子上则是坐着两个微笑的纸人。

　　苏扶目光一凝。

　　纸人？！

　　高堂为纸人……那拜堂之人是谁？

　　在纸人下方，一只大公鸡安静的窝着，脖子上挂着个红布大花。

　　阴风簌簌吹来……

　　仿佛金银首饰碰撞，响起叮铃铃声响。

　　一位盖着红布盖头的新娘从侧堂，迈着小碎步，行走而出。

　　至此时刻。

　　喇叭唢呐声，陡然消失。

　　新娘扭过头，对着苏扶方向，缓缓的掀开大红布盖头……


第二十一章 冥婚之先跑三十九米

　　寂静到针落可闻。

　　新娘缓缓的将红布盖头掀开，一张脸……陡然浮现。

　　苏扶本以为揭开红布盖头，出现的应该是一张丑陋到极致，流着血，跟邪恶护士们一样整容过度的吓人的脸。

　　但是……

　　这噩梦不按套路出牌！

　　出乎苏扶的意料之外。

　　那盖头下的面容，整洁而精致，美丽到窒息。

　　绝美的面容，透露着一丝凄楚与哀怨，肌肤苍白毫无血色，跟死人皮肤一样，妆容精致，烈焰大红唇和森白肌肤形成惊悚的反差。

　　四合院，红布绸带，纷飞的红灯笼……掀开红布盖头的凄美新娘。

　　苏扶眉头一皱，恐惧倒是没有，只是觉得诡异。

　　其实他很好奇，梦魇空间的噩梦，都来自哪里。

　　先有恶鬼，后有邪恶护士……如今又出现一个冥婚的凄诡噩梦。

　　那这些噩梦又是如何诞生的呢？

　　苏扶想不通。

　　这些噩梦跟他十年所做的噩梦都不同，可是苏扶却都有些许模糊的印象。

　　只是不管他怎么想，没有任何一个噩梦是对的上。

　　吐出一口气。

　　没有继续想，苏扶迈开步子顺着巷子往里走。

　　一切都很真实，青石板很硬，踩在上面，发出轻微的嘎吱声，在这寂静的环境中，让人毛骨悚然。

　　终于……

　　苏扶来到了小巷子的尽头，正对着豁然开朗的四合院。

　　新娘哀怨凄婉的盯着苏扶。

　　仿佛一幅静默的油画。

　　“相公……快来，一起拜堂。”

　　凄婉，哀怨，又彷徨……

　　就算是对噩梦近乎免疫的苏扶，都是感觉到肌肤泛起了一层鸡皮疙瘩。

　　莫名的，苏扶觉得医院走廊里的邪恶护士有些可爱。

　　“不了。”

　　苏扶开口拒绝。

　　大公鸡“咯”的叫唤了一声。

　　拜堂是不可能拜堂的，这辈子都不可能……

　　苏扶打量着四合院，他在思考闯过这个梦境的方式。

　　难道是要跟邪恶护士一样，直接踹折这个新娘？

　　苏扶皱着眉，叉着腰。

　　突然。

　　“咯咯咯咯咯……”

　　冰冷的骨骼碰撞声响彻。

　　苏扶猛地看向新娘，在他拒绝拜堂的一瞬间……那原本凄美冷艳，穿着大红婚袍的新娘气质骤然一变。

　　盯着苏扶的双眼，两行血泪缓缓流下。

　　“相公……真狠心啊。”

　　凄婉的声音萦绕。

　　苏扶发现眼前的画面变了。

　　新娘背后，血色的光扩散，坐在高堂上的两个纸人漂浮而起，悬浮在女人身后，诡异的盯着苏扶直笑。

　　“不想拜堂你就逃……逃出我的掌控，逃出我的世界，你就能活……”

　　女鬼的血泪不断的滴下。

　　女鬼抬起干枯的手，猛地指向了苏扶身后的巷子……

　　嗯？

　　苏扶一愣，在他愣神之际。

　　红布盖头掀落在地，女鬼从竖起的发髻上抽出了一把短匕首……

　　噗嗤！

　　苏扶只感觉肌肤一阵撕裂般的疼。

　　眼前一黑。

　　等他睁开眼，便发现，他居然回到了小巷子中。

　　远处，喇叭唢呐声再一次的响彻而起。

　　刚才发生了什么？

　　苏扶倒吸一口冷气，他什么都不知道，怎么梦境就刷新了？

　　他当然不会认为自己闯关成功。

　　毫无疑问，他失败了……只是，怎么失败的他都不懂！

　　苏扶皱起了眉头……

　　迈开步子继续前行，四合院中，新娘女鬼同样盯着苏扶。

　　同样流泪，同样对话……

　　拜堂是不可能的。

　　苏扶面无表情的拒绝。

　　血光大盛，纸人漂浮。

　　苏扶猛地往前冲，大炮拳挥向女鬼……

　　啪！

　　炮声还未散去，眼前就沦为一片漆黑。

　　苏扶睁开眼，他又回到了巷子中……

　　浑身一阵疲惫，四肢有些发软。

　　身体气血仿佛都被抽走了许多。

　　苏扶目光一缩，又失败了！每一次失败，他的气血都会莫名亏空……

　　这到底是什么噩梦？

　　冥婚？

　　不像……

　　不死心的苏扶再次走到了四合院前。

　　这一次，在女鬼话语落下，苏扶毫不犹豫转身就往巷子后跑。

　　女鬼说了，逃出去就能活……

　　那就试试。

　　苏扶飞速狂奔，脚下的青砖在不断的被他跨越。

　　嗯？

　　没有被撕裂！

　　苏扶扭头，看向了四合院中的新娘女鬼。

　　后者干枯的手抓着从发髻中取出的短匕首，眼中血水流淌，大红唇诡异上翘，纸人在他身后悬浮。

　　纸人一直在数着数。

　　“一，二，三，四……”

　　“三十七，三十八，三十九……”

　　“咯咯咯咯咯……”

　　背后森冷的笑声响起，当纸人数到了三十九，苏扶偏头瞬间，可以看到那新娘抽出了匕首……

　　尔后，苏扶眼皮一跳，嘴角猛地抽搐。

　　只见那匕首，越来越长，越来越大……犹如四十米大刀，瞬间斩下。

　　噗嗤！

　　苏扶眼前画面又一次的漆黑。

　　冥婚？！

　　神特么的冥婚！

　　老子信了你的邪！

　　……

　　苏扶退出了梦境。

　　大口喘气，浑身湿漉漉，后背早已湿透。

　　他的身体软绵绵的，气血犹如瞬间被抽空……

　　他从床上坐了起来，倒了一杯凉开水，一边喝，一边把玩着黑卡。

　　冥婚之刀下逃生？

　　小巷子长三十九米，每一米一块青砖……

　　纸人在数到三十九的时候，新娘女鬼才出刀。

　　那刀充斥整条巷子……避无可避。

　　所以说……

　　先让你在四十米大刀下跑三十九米？

　　卧槽……还有这种骚操作的么？

　　这特么的什么鬼噩梦啊！

　　苏扶差点将黑卡甩在地上……

　　不过，最终还是忍住了。

　　“如果直接答应拜堂呢？”

　　苏扶突然愣住，微微皱眉。

　　然而，在这个想法一出现的瞬间，苏扶浑身一冷……

　　仿佛房间的角落，一双流血的眼睛在凄婉哀怨的盯着他。

　　这个想法很危险啊！

　　如果答应了，怕是灵魂都会迷失在梦境中了吧……

　　太过深层次的梦境，会让人无法自拔。

　　因此，破局的办法只有一个，在四十米大刀下，以最快的速度，逃出巷子！

　　窗户外，天亮了。

　　苏扶搓了搓脸，虽然没有突破噩梦梦境，但是苏扶发现自己的精神感知还是满饱满。

　　显然，就算突破噩梦梦境失败，也拥有增强感知的功效……只是效果不明显罢了。

　　苏扶的身体气血差了许多，犹如被连抽三管血似的，失败总是要付出代价。

　　即使很疲惫，苏扶还是洗漱后，背上单肩包离开了出租屋。

　　他今天有专业课。

　　而且，辛蕾跟他说好，今天得去参加高校造梦大赛校内小队选拔赛。

　　辛蕾帮了他很多，他不好意思放鸽子。

　　因此，苏扶也就没有继续尝试黑卡。

　　坐上悬浮公交车，赶往学校。

　　与此同时。

　　海腾集团大厦，梦卡研究室。

　　一位位穿着白大褂的造梦师，围在四周，他们黑着眼圈，蓬头污发，皱着眉头。

　　他们盯着摆在桌上的一张纹路肆意张狂，如泼墨山水的梦卡。

　　许久，才是抬头，互相对望彼此。

　　“老李，你破解出来了么？”

　　“没有，我的分析梦言炸了。”

　　“咦，好巧，我的也炸了……”


第二十二章 扒衣手，了解一下

　　海腾集团的造梦师团队，在业内很专业。

　　毕竟，海腾集团每年都会砸无数经费在这团队里。

　　在全民做梦时代，把握住真正有天赋的造梦师，就等于把握住了经济命脉。

　　要不是高级造梦师根本不屑加入他们的团队，海腾集团老总，恨不得把大宗师级别的造梦师都拉过来。

　　气氛有些尴尬。

　　这些造梦师们，你看我，我看你……

　　就差没有抱在一起哭了。

　　他们一夜未睡，就为了能够破解出这张梦卡的纹路绘制手法。

　　本来以为一张一级梦卡有什么难的，结果……整整一宿，团队里七八位二级造梦师的分析梦言，全部都爆毁。

　　这可咋整？

　　他们跟姜总的大话都放出去了，一天之内完成梦卡纹路手法的破解。

　　现在……却只能干瞪眼。

　　放大话的负责人，现在恨不得甩自己一嘴巴子，为什么要装逼？

　　姜总给三天，偏偏得装逼改成一天……

　　这么装逼，你不入地狱，谁入地狱？

　　“这梦卡上的纹路，与我们现在常规的手法不同，我查过了很多资料，都没有对这种冷门手法的记载，可能是传承造梦师的梦纹绘法……”

　　一位造梦师吐出一口气，扯了扯自己的领口，将领口扯的歪扭。

　　“谁还有备用的分析梦言，我们继续试试……实在不行，就跟姜总摊牌吧。”

　　负责人捂着嘴，别过脑袋，皱着眉，眼睛湿润。

　　他心里的苦，谁人知道。

　　装个逼容易么？！

　　……

　　江南大学。

　　苏扶结束了专业课的学习，背着单肩包。

　　他走出教室，辛蕾已经在远处的走廊，朝着他挥手。

　　“得快点，选拔赛快要开始了……”

　　辛蕾有些着急道。

　　苏扶跟在她身后，两人匆匆来到江南大学的室内体育馆。

　　馆内已经聚集满了密密麻麻的一群人。

　　居然有这么多人？

　　苏扶微微惊诧。

　　“校内选拔共有五十支队伍参加，总计一百五十人，能够代表江南大学参加高校造梦大赛的唯有前三名！所以……我们要努力啊！”

　　辛蕾眼睛精亮道。

　　“以你的实力，找个好队友，进前三问题不大，为何要找我？我又不会使用战斗梦卡……”

　　苏扶扫视了一圈馆内的所有人，皱了皱眉。

　　他感觉气氛似乎不太融洽。

　　唔……周围人看向辛蕾的眼神，忌惮，恐惧，还有……痛恨。

　　这女人做了什么？

　　为啥这些人怨气这么大？

　　“你以为这年头找队友好找么？苏学弟，你不懂伦家的寂寞。”

　　辛蕾抿了抿唇，道。

　　远处。

　　选拔赛的负责人已经抵达。

　　看到负责人，苏扶一怔。

　　“徐远？”

　　看着远处，哀怨无比的盯着他的徐远，苏扶侧身询问辛蕾。

　　“校内选拔的负责人有三位，在之后会负责前三名小队的训练……徐远正是其中之一。”

　　辛蕾显然知道内情，也没有隐瞒什么。

　　苏扶点了点头。

　　“对了，君一尘呢？”他低声问辛蕾，如果他没有记错，君一尘也是队友吧？

　　“老君啊？他忙着呢，他老爸的产业要他继承，校内选拔这种小场面他没空……”

　　辛蕾不以为意道，显然很早就做足了这种心理准备。

　　苏扶：“……”

　　有钱人的世界，他果然猜不透。

　　所以，这选拔赛，就他和辛蕾两人参加？

　　而真正的战斗人员，就一个辛蕾？

　　这队伍……莫名的不靠谱啊。

　　“习惯就好，能进前三，君一尘会来的。”辛蕾捏着拳头，手指骨上的骨头碰撞，发出各种咔擦声。

　　体育馆内五十个队伍，在负责人的指挥下，站成了五排。

　　每个小队派人到负责人那儿抽签。

　　辛蕾回来，手里攥着小纸条，上面写着，D组3号。

　　“我们的对手是D组8号，老娘……额，伦家有些迫不及待了！”

　　辛蕾眼睛中似乎都冒着火，有些激动。

　　苏扶嘴角一抽，总感觉，这女人的暴力因子被点燃了。

　　在体育馆抽完签，所有人分别前往布置在体育馆二楼的对战室，那儿的环境才是真正适合造梦师战斗。

　　苏扶和辛蕾来到一间对战室。

　　对面，站着三位青年，毫无疑问，这是他们的对手。

　　三位青年忌惮无比的盯着辛蕾，显然，他们对辛蕾不陌生。

　　“D组8号？”

　　辛蕾问道。

　　“大二造梦系……女暴龙？”对面为首的一个青年，深吸了一口气。

　　“你才女暴龙！你全家都女暴龙……”

　　辛蕾顿时脸一变，不乐意了。

　　苏学弟还在一边呢，叫啥女暴龙？！

　　“直接开始吧……别浪费时间。”

　　辛蕾捏着拳头。

　　三个青年也不废话，分散开来，形成了三角之状。

　　“辛蕾是造梦系有名的女暴龙……去年校内选拔，这女人，因为缺少队友，被举报出局，不服气，直接把所有参赛者都揍了一遍，实力非常强……据说精神感知快要破10！”

　　“等会我全力牵扯住这女人……你们俩去将他的队友快速搞定，少了队友，集我们三人之力，应该可以淘汰这女人！”

　　为首的青年，眼眸中闪烁着光。

　　“鹏哥！那小子交给我们，保准没问题！”

　　另两人也是咧嘴。

　　他们看向了苏扶，望着苏扶半抬眼皮，耷拉着脸，仿佛纵欲过度，颓散的样子，都是不由嗤笑。

　　“那女人得罪了专业很多人，基本上没人会和她组队，这队友……不知道是哪里找来的杂鱼，你们速战速决！”

　　鹏哥也是很宽心。

　　“是！鹏哥！”

　　两小弟信心十足的吼道！

　　话语落下。

　　三人气质猛地一变，他们激活了梦言中的战斗梦卡。

　　眯着眼，摆好阵型，朝着辛蕾微微俯身，包围而来。

　　“女暴龙！记住我的名字……打败你的，是大一造梦系，尚天鹏！”

　　鹏哥一声兴奋暴喝。

　　一脚踩下。

　　梦言上凝聚出一根蓝色的如弩箭一般的长梭。

　　长梭指向了辛蕾，噗嗤一声，呼啸迸射。

　　战斗一开始。

　　徐远，还有另外的负责人，便是散发出了精神感知，时刻关注着战斗室内的情况。

　　作为三级职业造梦师，他们的感知都是超越了20点！

　　几乎可以掌控全局，在必要时刻，阻止危险的发生。

　　辛蕾吩咐苏扶在远处站好，就迫不及待的催动了梦言。

　　小火龙“嗷呜”一声出现。

　　蓝色长梭迸射而来。

　　辛蕾眯起眼，身躯微微前倾，尔后猛地一偏，躲开了长梭。

　　噗嗤一声，长梭射在地板上，猛地炸开，地板被炸开了一个大洞。

　　辛蕾很淡定。

　　指挥着小火龙。

　　小火龙萦绕在辛蕾的身边……仿佛如臂指使，辛蕾抬手，纤细的手指遥遥指出。

　　指哪，打哪……

　　一个个旋转的火球喷射……

　　火球的速度非常快，比起鹏哥的长梭还要快上一分……

　　鹏哥脸色微变。

　　他就地打滚，躲开了三个火球，抬起手，又一次的迸射出长梭。

　　“你们俩……快上！”

　　尚天鹏爆吼了一句！

　　两个小弟，微微紧张，猛地往辛蕾的两侧包插。

　　辛蕾面色微变。

　　“你们的对手是我！”

　　辛蕾有些生气。

　　“有本事冲老娘来！欺负个男生，算什么本事？！”

　　苏扶嘴角一抽。

　　为何总觉得……哪里不对劲。

　　尚天鹏在这段时间内，以五秒的间隙，连续射出了三根长梭，逼迫辛蕾。

　　让辛蕾想要脱身而不得。

　　“快！”

　　尚天鹏眼睛中都流露出了兴奋无比的光！

　　两个小弟也是激动万分！

　　他们抓住机会了！

　　先干掉这女人的队友，再三打一……他们必赢！

　　苏扶耷拉着眼皮，昨天被那新娘女鬼给吸了那么多的气血，实在是提不起精神。

　　两根短梭迸射而来。

　　苏扶不动声色的侧身，经过惊吓汁的冲刷，他的反应力远超以前，短梭以差之毫厘的距离躲过，砸在他身后地板，发出爆响。

　　打了个哈欠。

　　脑海中，昨天刚吃的关于扒衣手的果子信息，涌入脑海。

　　拇指按住挺直的食指，微微下压……

　　咔！

　　骨骼碰撞声响起……

　　苏扶微微扬起下巴，望着那两人。

　　“扒衣手，了解一下。”


第二十三章 不讲究先来后到？

　　咔……

　　拇指按住了食指根部，微微用力，一声轻响。

　　苏扶半抬的下巴。

　　冷酷，飘逸。

　　前提是他不哆嗦着抽口冷气的话。

　　抽筋了……

　　苏扶甩了甩手掌，脸一黑。

　　两个小弟顺着辛蕾的两侧包夹而来，打算先淘汰苏扶。

　　“扒衣手？”

　　一个小弟微微一愣，不以为意。

　　扒衣岂是你想扒，想扒就能扒的？

　　他们虽然只是一级造梦师，但……好歹也是货真价实的造梦师！

　　是如今这个时代，最尊贵的职业，而且手持战斗梦卡，若是被一个纵欲过度的虚货给扒了衣，那多没面子？！

　　虽然第一波的菱形短梭被苏扶给躲开了。

　　可是，他们并没有在乎。

　　继续跟进，不断逼近……

　　苏扶回味着扒衣手果实的味道，满嘴的甘甜，脑袋中流转出了一级体术扒衣手的诀窍。

　　虽然同样是一级体术，但是扒衣手比起大炮拳可要厉害的多。

　　上手难度也大的多。

　　今天是苏扶第一次使用，用起来……难免有些掌控不住力道。

　　两个小弟分别抬起了菱形短缩，瞄准了苏扶。

　　战斗室外。

　　徐远的精神感知早已绷紧，会在苏扶被攻击的一瞬间，阻止一切。

　　免得出现伤亡的情况。

　　就在徐远准备要出手的时候，他愣住了。

　　被瞄准的苏扶，不退反进。

　　正常被造梦师用短梭瞄准，拉开距离，才是最好的选择，这样会有更多的时间，考虑和预判躲避短梭迸射的位置。

　　像苏扶这样冒进的行为，绝对是非常愚蠢的。

　　距离越近，短梭威力越大，越容易被射成筛子！

　　两个小弟也是一惊，尔后狂喜！

　　妈的耶，遇到脑残了！

　　这把稳了！

　　短梭催动。

　　仿佛弓弦迸射之声响彻。

　　两道呼啸声起，散发着光的菱形短梭，撕裂开了空气，朝着苏扶射来！

　　苏扶身体前冲，眼皮半耷拉着。

　　他的精神感知高度集中。

　　在两道菱形短梭逼近他的瞬间，微微侧身。

　　噗嗤！

　　两道菱形短梭贴着他的脸划过！

　　苏扶似乎都能感觉到那锋锐，刺激着肌肤时的清晰感受。

　　速度犹如慢放……

　　辛蕾扭头看到了这一幕。

　　远处，尚天鹏也是冷笑的看着。

　　只要他的小弟解决了苏扶，就能腾出手一起对付辛蕾……

　　这女暴龙虽然强，但他们三个人对付一个，未必没有机会！

　　忽然。

　　一阵惊呼声响彻！

　　声音中带着惶恐，不可思议，还有……羞耻！

　　苏扶以毫厘之差，又一次的躲开了菱形短梭，这一次，已经逼近到了小弟的身边。

　　苏扶的手臂扬起，仿佛小蛇一般顺着小弟的手臂往上飞速滑去。

　　小弟眼前一花，只觉得一股磅礴的气血铺面而来，尔后，他短袖衬衫前的扣子，纷纷崩开。

　　凉风吹拂，拍打在他散开衣衫的白嫩肌肤上……

　　撕拉！

　　衣衫崩碎，那小弟被一股巨大的力道拨动的身躯原地旋转……

　　衬衫撕扯成了布条，一条条的挂在他的身上。

　　什么情况？！

　　尚天鹏的冷笑僵在了脸上。

　　辛蕾小嘴也是微微张开，惊讶万分。

　　斗战室外，原本打算出手的徐远也是满脸古怪……

　　另一个弟子满脸惶恐，可是苏扶处理完一个，已经逼近他了。

　　撕拉！

　　同样的情况发生在了他的身上。

　　在悲愤的表情中，他的衣衫化作了布条，垂落而下，就像盛放的菊花……

　　他们两人手上的梦言，也被苏扶拆卸了下来。

　　扒衣手……

　　这就是扒衣手？！

　　为什么会有在战斗的时候扒人家衣服这种奇怪的技巧？

　　两个小弟欲哭无泪……

　　说好的都是造梦师的呢？

　　为什么混进来了一个流氓？

　　苏扶很淡定，眼帘仍旧半抬着，两个拳头抡起，朝着两个小弟的脑袋挥去。

　　啪啪……

　　两炮声响彻。

　　尔后，苏扶的拳头，悬在两个小弟的头顶。

　　徐远出手救下了两人，这便是意味着尚天鹏的两个小弟被淘汰……

　　辛蕾回过神来，差点没有笑出猪叫！

　　原来苏学弟这么流氓！

　　简直……太无耻了！

　　扒衣？

　　太符合老娘的胃口了！

　　“那个上啥啥来着？听说你要老娘记住你？”

　　辛蕾没有了后顾之忧，扭头阴恻恻的看向尚天鹏，道。

　　捏起拳头，骨骼噼里啪啦响。

　　尚天鹏脸色一僵，额头上汗水都流下来了……

　　该死！

　　少了两个小弟，他根本不是这女暴龙的对手！

　　“我……”

　　尚天鹏慌忙的抬手，打算喊出认输。

　　然而……

　　辛蕾却不给他这个机会。

　　小火龙张开嘴，火球迸射，砸向尚天鹏。

　　直把尚天鹏给砸的连滚带爬……

　　身上的衣衫也被烧的这里焦一块，那里缺一块。

　　在尚天鹏常含泪水的眼眶中，他的身躯划过了一道优美的弧度，嘭的一声摔在了地上……

　　徐远晃晃悠悠的走了进来，将尚天鹏提了出去。

　　“获胜者，D组3号。”

　　徐远道。

　　辛蕾开心的欢呼雀跃起来。

　　苏扶倒是很淡定，扒衣很轻松，一点压力都没有。

　　不愧是比大炮拳还高级一些的扒衣手。

　　苏扶摸了摸下巴，虽然他没有战斗梦卡，但是体术的存在，似乎弥补了这个缺陷。

　　体术有点像华夏的古武，但是又有点不同。

　　辛蕾很开心的走了过来。

　　“苏学弟，你很厉害哦！”

　　虽然用肉搏的方式打赢了，好像有哪里不太对劲。

　　但是，赢了就是赢了，赢了就可以去庆祝了。

　　“苏学弟，为了庆祝，一起去吃个饭？”

　　辛蕾咧嘴，盯着苏扶。

　　她今天打扮的很干练，空气刘海也梳了起来，绑了个可爱的小马尾。

　　苏扶一愣。

　　一起吃饭？

　　犹豫了一下，他现在也是有钱人了，底气十足，不过……昨晚被新娘女鬼给折腾的，现在有些四肢发软，加上又打了一套扒衣手。

　　苏扶很困，想回去睡觉。

　　“不了，下次吧……”

　　想了想，苏扶道。

　　辛蕾嘴角一抽，感觉仿佛有一根无形的箭矢噗嗤一声刺在了她的胸口。

　　老娘又特么的被拒绝了？！

　　……

　　选拔赛第一轮结束，第二轮要过好几天。

　　苏扶跟徐远和辛蕾打了个招呼后，就离开了学校，今天的课都结束了，他准备回去，补一觉，顺便练习制作梦卡。

　　虽然成为了造梦师，但是苏扶依然不能松懈，每天的练习必须有。

　　勤能补拙，他一直都相信这个道理。

　　悬浮公交摇摇晃晃而来。

　　一大堆等公交的人，蜂拥而上。

　　等苏扶上车时，公交上已经没有位子了。

　　站在悬浮公交的车厢里。

　　摇摇晃晃。

　　苏扶打算抓扶手平衡身体。

　　嗯？

　　突然，苏扶一愣。

　　在那扶手的两边，有一男一女。

　　男的手在扶手上方，女的抓在扶手下方……

　　两人都没有对视对方。

　　苏扶眉毛一挑，看着两人的手在缓缓的移动靠近……

　　女孩子的脸微微羞红，男的嘴角咧开。

　　近了……近了！

　　马上就要碰在一起了……

　　“扶一下，谢谢。”

　　突然。

　　一只手掌毫无征兆的插入，抓住了两人手与手之间的扶手间隙。

　　那男人脸上的笑僵住，瞪眼盯着苏扶，眼睛都要瞪出花了。

　　兄弟，这么骚的吗？

　　不讲究一个先来后到？！

　　苏扶没有理会瞪着他的男人。

　　苏扶吐出一口气，幸好他手快，不然这点扶手位置都要被占了。

　　悬浮公交车开了一路，那男的就瞪了苏扶一路。

　　很快，苏扶下了公交车。

　　那男的哀怨回首，之前的女孩却早已在灯火阑珊处。

　　……

　　海腾集团。

　　姜总坐在真皮沙发椅子上，抽着雪茄。

　　他的身前，站着满眼血丝，头发乱蓬蓬的造梦师团队负责人。

　　“所以……你们一群二级造梦师没有分析出一张一级梦卡的绘制手法？”

　　姜总吐出了一口烟圈，眼帘都不抬。

　　“姜总，我们真的尽力了……”负责人哭丧着脸。

　　“好了，你下去吧，放轻松，回去好好睡一觉。”姜总淡淡道。

　　负责人脸上一喜。

　　“然后，明天来公司收拾东西滚蛋。”

　　姜总叼着雪茄，道。

　　“严杰，派人开始全平台推广‘恶鬼梦卡’，明天把销售数据告诉我。”

　　“另外，派人监视住那个苏扶……”

　　“我对那纹路手法……很感兴趣。”


第二十四章 食梦者

　　在酷热的夏天，吃一碗冰凉爽滑的石花膏，简直是太惬意。

　　有钱了的苏扶甚至还奢侈的点了两碗。

　　吃饱后，苏扶才是打算回出租屋。

　　刚上楼，在楼下发现了一辆老旧的小货车。

　　一位头发茂密无比的青年正哼哧哼哧的流着汗，搬着行李。

　　新来的？

　　这栋老旧的房子，已经很久没有新租客了。

　　苏扶没有关注太久，背着单肩包，径直的爬梯上楼，身体素质增强了的苏扶，最大的好处，就是一口气爬六层，脚也不酸，气也不喘了。

　　搬着行李的青年眯眼扫了苏扶一眼，跟在苏扶身后，哼哧哼哧的上楼。

　　到了六楼，苏扶开了门，准备进入。

　　身后传来了剧烈的喘息声。

　　“你还好么？”苏扶扭头，看到那青年浑身都被汗水浸透，喘着粗气，问道。

　　“还行……你也住六楼？”头发茂密的青年放下行李，擦了把汗，问苏扶。

　　苏扶点了点头。

　　“邻居啊，我是刚搬来的，就住你对门，有空常串门啊？”头发茂密的青年很热情的微笑道。

　　苏扶皱了皱眉，古怪的扫了青年一眼。

　　“没空……”

　　苏扶小声的拒绝道。

　　说完，就进入了屋内。

　　这青年的热情，让苏扶很不适应……

　　嘭。

　　门合起来。

　　青年脸上的热情笑容缓缓消失不见。

　　“真警惕……算了，住这么偏僻地方，应该没有人会发现了……”

　　青年吐出一口气，搬着行李，进了房子。

　　对于苏扶而言，那头发茂密的青年只是一个插曲。

　　反正苏扶和青年的交集也不会太多。

　　回到了出租屋里。

　　苏扶吐出一口气，休息了一会儿，就坐在书桌前，开始制作梦卡。

　　海腾集团提供的聚梦石已经到了。

　　品质非常不错，晶莹剔透，比从刘福那儿买来的要好的多。

　　苏扶熟练的将聚梦石塞入仪器中，通电后，聚梦石融化成了液体，苏扶抓着刻刀，开始绘制纹路框架。

　　刻刀翻飞，在苏扶手中灵活的流转，轻松的控制，如臂指使。

　　圆润的转折，稳定的直线，粗犷的框架，组合成了一副如泼墨山水般的肆意纹路。

　　“这纹路手法好像专门为噩梦梦境所准备的……”

　　苏扶皱眉嘟囔了一句。

　　他查询过资料，没有找到这种手法的记载。

　　对此，他也很头疼。

　　而这些手法，就仿佛镌刻在他脑海中似的，虽然很多都隔着一层雾，但就仿佛是传承，一点点的融入他的记忆中。

　　不知道是好是坏……

　　吐出一口气。

　　苏扶揉了揉眉心，将贴片贴在太阳穴处，开始导入梦境。

　　苏扶这一次，没有打算导入黑卡中的梦境。

　　而是选择自己构建的梦境世界。

　　他脑海中的噩梦梦境海量了去，有了这种纹路绘制手法，苏扶简直就是移动的噩梦梦卡库。

　　精神感知一阵波动……

　　苏扶往椅子上一靠，眼睛精亮无比。

　　“完成了！果然如此……用这种纹路手法可以完美的将噩梦梦境记录，不会出现因为神经太大条而异变的情况！”

　　把玩着梦卡，苏扶眯着眼，很开心。

　　他感觉自己的生活正在走上正轨。

　　又练习制作了几张梦卡。

　　苏扶洗漱完毕，早早的钻入了床上。

　　戴着梦言，打算继续冲击冥婚梦境关卡。

　　滴——

　　梦卡催动，苏扶单眼皮沉重，缓缓的睡了过去。

　　……

　　隔壁，头发茂密的青年满脸兴奋地搓揉着手。

　　他拨了一下自己茂密的发丝，一根根头发，强健而有力。

　　“宝贝……到用餐时间了！”

　　青年咧开嘴，露出了满嘴大白牙，眼中流露出深深的兴奋神色，嘴角都有口水流淌而下似的。

　　他的手上戴着一副精致的三槽梦言。

　　猴急的按下了金属按钮。

　　滴——

　　青年兴奋的气息逐渐沉稳，坐在椅子上，缓缓低垂脑袋，他的眼皮半开半合……

　　似睡非睡。

　　他的精神感知波动非常剧烈，尔后……从他的梦言中。

　　一只只虚幻的透明触手，狰狞的蠕动扩散开来……

　　以他的房间为中心，朝着整栋楼分布而去。

　　一根透明触手，顺着窗户如小蛇一般往下钻，很快，来到了下一层。

　　这一层住的是一位年轻的打工妹。

　　触手顺着窗户钻入了打工妹的房间，此时，打工妹正躺在床上，使用梦卡蕴养感知，酣睡中。

　　那触手就仿佛是闻到腥味的猫……朝着打工妹靠近。

　　透明的触手，没有温度，没有感觉，滑过打工妹的脸，顺着眉心，钻入了后者的脑子中。

　　嗡……

　　透明的触手顿时变得不透明。

　　仿佛有一幅幅画面从透明的触手中钻出，顺着触手反馈到了青年的身上。

　　青年的身躯猛地一抖一抖。

　　半开半合的眼帘眼珠子不断的上下滚动……

　　犹如体会到了世间最美好的情绪似的。

　　“哦~~~”

　　青年口中发出了呻吟声，脸色潮红。

　　咕噜咕噜。

　　那些透明的触手在不断地变大蠕动。

　　整栋楼的房间都被光顾了。

　　当然，唯有处于熟睡中的人们会被盯上，这些触手对于梦境，就仿佛是闻到了肉味的猛兽。

　　而一些房间的人，没有睡觉。

　　触手就会安静的匍匐在窗口，等待房间的主人关灯睡觉。

　　如果房间中有好几个人，触手就会逐一的去光顾。

　　他们就仿佛是梦境的捕食者。

　　那些被捕食了梦境的人，精神会越来越萎靡，严重者甚至会意识丧失，陷入痴呆。

　　一道道触手，反馈着梦境，朝着青年涌来。

　　后者甚至越来越兴奋，茂密的头发根根竖起，眼珠子翻飞越来越快速，口中发出尖叫。

　　……

　　水龙头中的水珠滴落在水槽，发出滴答声。

　　房间中静谧无比。

　　只有梦言在运行，闪烁着柔和的绿光。

　　苏扶呼吸均匀，躺在床上，一呼一吸仿佛有节奏似的吞吐。

　　门缝之下，一道透明的触手缓缓的蠕动，钻了进来。

　　触手的头部翘起，在房间中顿了顿。

　　尔后转向苏扶躺的位置，缓缓地爬过来。

　　爬上了床。

　　蠕动过苏扶的脸，在他的眉心揉了揉，仿佛嗅到了什么美味似的，触手如跳动老年迪斯科般抖动。

　　……

　　隔壁。

　　青年半开半合的眼珠子陡然瞪大，鼻子一阵耸动。

　　“这破烂的楼里……居然有这么高品质的一品梦境！我的天！我的宝贝！真的有大餐了啊！哈哈哈哈！”

　　青年疯狂的大笑了起来。

　　……

　　触手如箭矢一般迸射入苏扶的眉心，缓缓的漫入。

　　嗯？

　　熟睡中的苏扶似乎察觉到了不对劲，皱了皱眉。

　　插在梦言中的黑卡，闪烁一道光，尔后沉寂了下去……


第二十五章 大吉大利，今晚吃鸡

　　喇叭，唢呐。

　　曲儿小，腔儿大。

　　笔直的小巷，青石板铺就着，小草从缝隙中钻出。

　　四合院中，大红布绸高高悬挂，不断的垂落，新娘掀开大红盖头，凄婉，哀怨，又迷茫……

　　大公鸡缠着大红花咕咕的叫着。

　　两个纸人端坐高堂，一动不动，满脸微笑。

　　……

　　WTF？！

　　这特么的是什么鬼地方？！

　　头发茂盛而健壮的青年瞪大了眼，一脸懵逼。

　　他是一位食梦者，专门偷吃别人的梦境为生，梦境的品质越好，他的精神感知就能提升的越快。

　　在华夏国，食梦者是不允许被存在，因为他们威胁到了民众的人身安全。

　　因此，作为食梦者，青年过着颠沛流离的生活。

　　今天，他刚换到了新住所，这栋楼偏僻又老旧，住的人也够多，还有很热情的邻居，他可是超喜欢这里的。

　　他可以在这栋楼住很长时间，蚕食很多的梦境。

　　至少，可以把精神感知冲破10，踏入二级食梦者的层次。

　　食梦者其实也是造梦师，只不过跟光鲜亮丽的造梦师不同，他们就如下水道的臭老鼠，人人喊打。

　　他们是将灵魂卖给恶魔的人。

　　杨伟郝顺着巷子往外看。

　　喜庆的画面，让他微微眯眼。

　　“哟，做梦在结婚啊，这种喜庆的梦，我最喜欢了，一口一个……美滋滋。”

　　他感觉口水都要流下来，抹了一把嘴巴。

　　迈开步子朝着巷子口走去。

　　突然。

　　杨伟郝的身躯僵住了。

　　新郎是只鸡？

　　还有……两个微笑的纸人，为何让他瘆得慌？

　　似乎察觉到了不对劲。

　　整个四合院除了新娘一个人都没有……

　　跟寻常的婚庆梦境不同啊。

　　“想吓老子？”

　　杨伟郝嗤笑了一声，他可是食梦者，专门以梦境为食。

　　“管你婚不婚的……老子先吃为敬！”

　　杨伟郝一拨柔顺茂密的乌黑亮发，眼睛顿时一凝。

　　尔后，站在原地的他，背后出现了一只只的触手。

　　触手瞬间涌动，朝着四合院中的新娘卷去。

　　随着触手的飞驰，还有各种粘液吧唧吧唧的声音。

　　反观新娘一边，凄婉，哀怨，又迷茫……

　　杨伟郝眼睛越瞪越大！

　　终于要吃到了！

　　这个品质极佳的一品梦境，吃了之后，他杨伟郝将冲入二级食梦者层次！

　　触手逼近，卷向新娘。

　　大红盖头被卷飞，露出了新娘那美的不讲道理的面容。

　　杨伟郝顿感惊艳，越发的冷笑和疯狂。

　　食梦者都是疯子，他们吞吃别人的梦境，将无数的梦境塞入脑海，会让意识混乱，心态扭曲。

　　“相公，来拜堂……”

　　面对逼近的触手，新娘微启大红唇，道。

　　“拜堂？你先让我吃了再说！”杨伟郝满是兴奋之色。

　　话语落下。

　　新娘的双眼中顿时流下的两行血泪，跟苍白无比的肌肤相比，是那般刺眼。

　　我擦嘞！

　　杨伟郝被吓了一跳，感觉似乎哪里不对。

　　噗嗤！

　　新娘抬起手，抓住了触手，触手仿佛都“吱”的叫唤了一声。

　　新娘的眼眸中满是哀怨，血泪模糊了妆容。

　　拽着触手，猛地用力……

　　杨伟郝感觉一股大力袭来，他整个人便是被拉入了四合院……

　　“等等！我还没有准备好……啊！！！”

　　杨伟郝发出惨叫。

　　从来都是食梦者给人支配恐惧，什么时候，变成他被人支配恐惧了？！

　　这特么到底是什么梦？！

　　咕。

　　杨伟郝发不出声音。

　　他惊恐的转动着眼珠子……

　　他看到了自己的鸡毛，看到了卷在身上的大红花……

　　杨伟郝现在慌的一匹。

　　因为……他变成了鸡。

　　喇叭，唢呐声，响彻起。

　　高堂之上的两个纸人，脑袋微微一转，面无表情的看着变成了鸡的杨伟郝。

　　尔后……陡然微笑。

　　笑的杨伟郝一身鸡毛都要炸了。

　　哗啦，哗啦……

　　杨伟郝鸡头一转，吓的鸡屁股一缩。

　　那儿，流着血泪的新娘抓着一把匕首，在霍霍的磨着。

　　尼玛？！

　　说好结婚的呢？

　　怎么变成吃鸡了？

　　这鬼梦境……

　　吃了鸡……也不会大吉大利啊！

　　我要回家！

　　杨伟郝吓坏了，各种扑棱翅膀……

　　然而……他面对的只有不断靠近的鬼新娘，以及往他脖子上摸过去的匕首。

　　……

　　苏扶皱着眉头，踩在小巷子中。

　　他在思考如何度过这个关卡。

　　按照新娘的意思，需要在四十米长刀挥下来的瞬间，逃出小巷。

　　那需要的就是速度了……

　　而且这个速度，必须要快，稍微慢一点，应该都会被留下。

　　嗯？

　　突然，站在巷子口的苏扶疑惑的看向了四合院。

　　那儿……

　　原本安安静静的鸡，突然就扑棱着翅膀。

　　鸡冠翻飞，如烈焰般的鸡毛飘荡，一声宁死不屈的“咯”。

　　刹那间，苏扶莫名觉得这只大公鸡有点悲壮。

　　当然……

　　帅不过一秒。

　　鬼新娘流着血泪，噗嗤一声，鸡头就被剁了下来。

　　鸡身上的毛，则是被鬼新娘一根一根的扒掉……

　　这一幕，看的苏扶鸡皮疙瘩都是泛起。

　　梦境，为何跟上一次不太一样？！

　　鸡毛纷飞，鬼新娘跪在地上，婚袍的摆尾，如一朵盛放的花，铺了满地。

　　突然。

　　鬼新娘扭过头，满嘴的鲜血，口中还塞着一只蠕动的触手……

　　眼睛盯着苏扶，凄婉，哀怨，又迷茫……

　　毫不犹豫，苏扶转身就跑。

　　先不去管变化，闯关比较重要……

　　纸人飞了起来，鬼新娘抓着沾染鸡血的匕首，流着血泪，塞着触手的嘴角诡异上扬……

　　匕首斩下，越来越长，越来越大……

　　变为四十米大刀，朝着苏扶挥动而下。

　　此时。

　　苏扶已经抵达第三十九块青砖。

　　在大刀挥动下，血腥气弥漫而来的瞬间。

　　他头也不回，猛地冲出……

　　时间似乎都变慢，周围一片寂静，只剩下了喘息声，剧烈心跳声，还有脚掌踩在青砖上，发出的咯吱声！

　　脑后的锋锐之气，逼迫而来。

　　让苏扶感到一股森冷。

　　他不敢回头，生怕耽搁的那0.1秒，会导致闯关的失败，那样他的气血又得亏空了。

　　一直亏空下去，苏扶也不知道会不会被吸死。

　　快！

　　要更快！

　　苏扶浑身肌肉紧绷。

　　脚尖点在青砖，咔擦一声，青砖爆碎，他的身形如离弦箭矢飞速迸射而出，冲入了黑暗中。

　　轰隆！

　　苏扶只听的身后一阵爆响。

　　他扭头，小巷子寸寸崩塌。

　　纸人微笑，鬼新娘转身吃鸡……

　　喇叭，唢呐声越来越悠远，直至消失不见。

　　梦魇世界。

　　苏扶坐在地上，剧烈的喘着气，在那瞬间，速度爆发到极致，连他自己都不敢相信。

　　至少，这关总算是闯过了。

　　天空上。

　　血字缓缓的浮现。

　　“恭喜闯关成功，获得二重梦境奖励‘鬼新娘的养成’，祝你再接再厉，努力被吓死……”

　　血字流淌着鲜血，很皮。

　　苏扶嘴角一抽，他喘了几口气，微微一愣，二重梦境奖励？

　　多重梦境理论是几十年前一位大宗师提出的。

　　认为梦境分多重，存在梦中梦的可能性。

　　这个理论的出现，对造梦师行业产生了巨大的冲击，也带来了革命性的发展。

　　随着血字消失。

　　苏扶发现自己的面前，飘浮着一个血色的棉花糖。

　　这就是那二重梦境的奖励？

　　不过……鬼新娘的养成是什么鬼？

　　苏扶总觉得有些莫名的古怪。

　　突然。

　　苏扶抬起头。

　　天穹上，血字再度浮现。

　　“恭喜用‘冥婚噩梦’成功吓晕杨伟郝，获得1000毫升惊吓汁……”

　　苏扶：“？？？”

　　冥婚噩梦都没制成梦卡……

　　这个杨伟郝……哪个旮旯窝冒出来的？


第二十六章 你睡觉不戴发套？

　　夜已深。

　　街道上安安静静。

　　哐当一声响，重物落地的声音响起。

　　杨伟郝额头上满是汗珠，脸色万分苍白……

　　“我杨伟郝……自出道以来，食梦无数，今天居然在这阴沟里翻船！”

　　一栋小小的居民楼卧虎藏龙，那冥婚梦境，让他想起来，仿佛历历在目，抓着匕首的鬼新娘，可怕如魔鬼。

　　去你妹的吃鸡！

　　“老子杨伟郝，从今天开始若是吃鸡，就从这楼上跳下去！”

　　梦中，他化身一只鸡，被剁了脑袋，那种感觉，跟真实的一样。

　　哪个神经病……居然做这种重口味的梦！

　　要吃鸡不能光明正大，堂堂正正的吃？

　　非得整这些幺蛾子！

　　怕有人抢不成？

　　抬起手，捂了捂有些头疼的脑袋。

　　尔后，杨伟郝目光陡然一缩。

　　手颤抖的扒拉而下，他那乌黑茂密的发丝，扑棱棱的就全部掉了下来。

　　气氛在瞬间有些尴尬。

　　他引以为傲的头发……怎么掉了？！

　　杨伟郝心脏都是一缩，连滚带爬跑到了卫生间，看着镜子里自己光秃秃的脑袋。

　　一瞬间，犹如晴天霹雳！

　　“老子……特么被吓脱发了？！”

　　……

　　虽然不知道杨伟郝是谁。

　　苏扶也不在意，这么热心的好心人，给他足足提供了1000毫升的惊吓汁，苏扶打心眼里感谢对方。

　　就差没给对方发个锦旗。

　　这个杨伟郝，是真的好！

　　没有选择继续闯关，即使关卡的枷锁已经打开，远处的两道飘荡的人影也在朝着他招手。

　　可是苏扶却一点都不着急。

　　他先灌了一大罐的惊吓汁，差不多一听雪碧的量，大概250毫升。

　　喝完后，脸皱成一团，惊吓汁的味道……真的不太好。

　　酸臭苦辣各种味道都有。

　　赶紧将那通关冥婚关卡所奖励的棉花糖塞入口中。

　　舌头一卷，血色的棉花糖软绵绵的被他吃了下去。

　　味道……貌似还不错。

　　滋滋滋……咔咔……

　　吃了棉花糖。

　　苏扶目光顿时一凝。

　　眼前的画面跟倒带的录影机似的。

　　苏扶发现他居然出现在了四合院中，而院中的一切都静止不动。

　　就跟按下了暂停键似的。

　　纸人脸上的微笑依旧渗人。

　　那揭开面纱的鬼新娘精致的面容暴露在空气中。

　　这不还是四合院？

　　所谓的二重梦境在哪里？

　　苏扶皱眉。

　　他走到了和新娘面对面的位置。

　　新娘的秀手掀起了红盖头，肌肤苍白毫无血色，大红唇鲜艳万分。

　　大眼睛回眸，一颦一笑都勾动人心。

　　嗯？

　　苏扶突然愣住，眨了一下眼。

　　那静止不动的鬼新娘眼珠子毫无征兆的一转，直视他。

　　苏扶微惊，感知似乎都被那鬼新娘的眼珠子给吸引，不断的堕入其中的旋涡。

　　……

　　咯？

　　苏扶清醒，发现他变成了一只鸡。

　　身上缠绕着大红花，周围喜庆的氛围让他心中一慌。

　　还在冥婚梦境？

　　不对……

　　和冥婚梦境不同，高堂上坐着的是两个活生生的人。

　　两位老人一丝不苟，没有笑意。

　　旁边，媒婆在扯着嗓子喊着什么。

　　苏扶化身为鸡，脑袋一转，发现他居然被捆绑在一棺材之上。

　　这又是什么操作？

　　一阵嘈杂声起。

　　那熟悉的新娘被簇拥而来。

　　一切似乎都按照冥婚梦境的步骤进行着。

　　突然！

　　新娘掀开了大红布盖头，露出了苏扶熟悉的脸，只不过，这张脸肌肤水嫩，吹弹可破，充满血色，跟苍白完全对不上。

　　“我不要！”

　　掀开了大红布盖头的新娘眼中冒涌出了泪珠，不断的摇头，满脸的惊恐，她挣脱了下人，要跑出四合院。

　　不过却仍被人给抓了回来。

　　媒婆尖锐声音继续响彻。

　　新娘被捆绑住手脚，嘴巴用掀落的大红盖头塞住，被下人按着，朝着高堂上的两老人叩首跪拜。

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　到后面，新娘的额头上都流淌着鲜血。

　　新娘已经惊恐的哭泣着。

　　苏扶沉默，他知道这二重梦境是什么了，这是冥婚场景的重现，这宛如真实发生过的事情……

　　棺材被挪开，新娘被人塞入其中。

　　棺材四角，钉下长钉……

　　最后，沙土埋落。

　　……

　　苏扶醒了。

　　睁开眼，他身处于卧室之内。

　　水龙头中的水珠还在“嗒嗒”的滴落……

　　远处的窗帘被吹动的卷起。

　　苏扶起身倒了一杯凉开水，灌入口中，一股凉意涌入胸口。

　　突然。

　　苏扶的目光一缩。

　　扭头往飘荡着的窗帘处看去。

　　隐约间，他似乎看到了一道红影飘荡而过。

　　红影？

　　他的房间里怎么会有红影？

　　苏扶放下杯子，可能是脑子还没有从二重梦境的影响中恢复过来吧。

　　多重梦境很危险，会让人深陷其中无法自拔，重数越高的梦境，越容易让人沦陷。

　　唯有精神感知强大的造梦师才敢挑战多重梦境。

　　趴回床上。

　　一股莫名的寒意飘荡而来，让苏扶鸡皮疙瘩都是泛起。

　　苏扶皱着眉头，做习惯了噩梦的他，对于这种毛骨悚然的气氛，倒是不在意。

　　吐出一口气。

　　突然。

　　一团乌黑的发丝从他的头顶垂落而下。

　　遮住了他的脸。

　　头发？！

　　苏扶心神一缩，下意识的抬起手拽住了那头发，猛地一拉。

　　嘭的一声……

　　一团人影砸在了他的床上。

　　大红色的婚袍铺散开来，乌黑的发丝根根垂落。

　　“我去……”

　　就算是习惯了噩梦的苏扶，也是不由骂了一句。

　　乌黑的发丝往两侧分开，一张苍白毫无血色的脸在他的眼前放大，飞速的逼近。

　　……

　　呼！

　　苏扶睁开了眼！

　　这一次，是真的睁开了眼！

　　剧烈的敲门声，哦不，砸门声把他给吵醒。

　　苏扶抹了一把脸，梦中梦……他居然做了梦中梦，现在才是真正从二重梦境中醒过来，那棉花糖真的是有毒啊。

　　梦言上的绿光在闪烁，其中的黑卡安静的插在里面。

　　苏扶准备起身，却是发现枕边放着一张红色的梦卡，梦卡如黑卡一般，没有丝毫的纹路，同样的诡异莫名。

　　“哪里多出来的梦卡？”

　　苏扶皱眉。

　　不过敲门声越发的剧烈，让苏扶暂时先放下对红色梦卡的研究。

　　起身，来到门口。

　　门口传来的……是剧烈的喘息，仿佛压抑着愤怒似的。

　　“谁啊？”

　　苏扶淡淡的问道。

　　“是我！你刚搬来的邻居……”

　　门口。

　　顶着光秃秃脑袋的杨伟郝双眸几乎要喷火。

　　那品质奇高的一品梦境，就是从苏扶这儿传出的。

　　该死的梦境，害的他脱发！

　　不吞了那梦境……他杨伟郝如何在食梦者中立足？！

　　当他杨伟郝好欺负么？

　　咔擦。

　　门开了。

　　苏扶皱着眉头，疑惑的看着杨伟郝。

　　“咦？你……睡觉不戴发套么？”

　　苏扶疑惑，白天时候杨伟郝那乌黑亮丽的发丝给了他很深的印象。

　　再看看此刻秃头的杨伟郝。

　　苏扶感到一阵可惜……

　　那乌黑亮丽的……居然是发套。

　　神特么的发套！

　　杨伟郝差点就炸了……一口气没顺过来。

　　嘭！

　　杨伟郝一掌拍在了门框上。

　　深吸一口气。

　　眼中布满血丝，正准备对苏扶放狠话。

　　突然……

　　他的眼珠子一缩。

　　在苏扶的身后……一道红色的身影，缓缓的飘过。

　　一双哀怨，凄凉，又惆怅的眼睛安静的盯着他。


第二十七章 鬼新娘的养成

　　凄婉，哀怨，又彷徨……好熟悉的目光！

　　是她，是她！

　　杨伟郝浑身一震，额头上的冷汗簌簌冒出。

　　鬼……有鬼！

　　这鬼女人……特么的怎么会出现在这里？！

　　梦中鬼新娘，居然出现在现实中？

　　我敲里麻！

　　如果这鬼新娘在梦里，那杨伟郝还有办法，让他的宝贝将梦境吞噬。

　　那他杨伟郝也算找回了场子！

　　可是，这女人出现在现实里，还找个屁场子！

　　这次没的是头发，下次没的不知道是不是脑袋了！

　　赶紧从心……

　　杨伟郝抬起拍在门上的手，摸了摸光秃秃的脑袋，看着苏扶，脸色苍白。

　　“兄碟，打扰了，借个纸吶，憋的头发都掉光啦！”

　　杨伟郝颤抖地说道。

　　苏扶嘴角一抽，神经病吧！

　　大半夜的你跑来借上厕所的纸？

　　你咋不说来找你的发套呢？！

　　不过看后者那脸色惨白，额头冒冷汗的样子，怕是真的憋的很辛苦吧。

　　所以苏扶认真的回答道：“少憋点，会痿的。”

　　说完，就到卫生间里，仔细的数了数，抽出三张纸递给了杨伟郝。

　　杨伟郝接过纸，正色道：“听兄一句劝，人鬼殊途。”

　　“不要用双手，成就你的梦……”

　　说完，后者就一溜烟的跑了。

　　苏扶一脸懵逼，这哥们精神病院几号房的？

　　关上了门，苏扶揉了揉眉心。

　　准备爬上床，继续睡觉。

　　突然，一道红色的身影无声无息的从他身后滑过，脚下跟踩了滑板似的。

　　苏扶一怔。

　　扭头一看，却发现，房间内静谧无比。

　　错觉？

　　二重梦境后遗症？

　　苏扶心中莫名的狐疑了起来。

　　一股阴风吹拂而过。

　　瞬间，苏扶转身，目光变得万分锋锐。

　　“什么人！”

　　一声呵斥，伴随着大炮拳。

　　啪！

　　一声炮响，朝着那滑溜而过的身影砸去。

　　一拳打空了。

　　穿过了那红衣身影。

　　“是你？！”

　　苏扶毛孔陡然一缩！

　　后撤了一步！

　　这女人……从梦里爬出来了？！

　　鬼新娘用凄婉哀怨的目光盯着苏扶，红衣席卷，在房间里，围绕着苏扶……飘啊飘。

　　口中还发出幽怨的……

　　嘤嘤嘤。

　　现在是现实，不是梦！

　　苏扶目光一凝，警惕万分的盯着那鬼新娘。

　　谨防这鬼新娘用四十米的大刀砍他。

　　“相公，奴家这厢有礼了。”

　　鬼新娘感觉自己被发现了，就微微躬身，道。

　　她的声音很温柔，很空灵，有种小家碧玉的感觉。

　　苏扶发现，这鬼新娘的性格跟黑卡噩梦里的好像不太一样。

　　鬼新娘的养成？

　　苏扶想起通关了噩梦关卡所获得的奖励……

　　这么骚的么？

　　通关还包送新娘？

　　虽然是个鬼新娘……

　　想通了这鬼新娘的来历，苏扶就淡定多了，毕竟冥婚噩梦都通关了，也没什么好怕。

　　坐在书桌前的椅子上。

　　苏扶眯着眼，看着鬼新娘。

　　他想起了二重梦境中的画面，不由吐出一口气。

　　这女人，也是苦命人。

　　红衣鬼新娘悬浮在空中，她没有脚，身躯略显透明，后者似乎怕生，在苏扶的注视下有些小紧张。

　　苏扶将床上的那张红色梦卡拿起来。

　　“你就是从这梦卡中来的吧？”

　　苏扶问道。

　　“嘤嘤嘤……”红衣鬼新娘赶紧点头，乖巧无比。

　　“自己人，别嘤。”苏扶嘴角一抽。

　　“嘤……是的，相公。”鬼新娘点头道。

　　“我不是你相公。”

　　苏扶无语，他还是黄花大处男呢。

　　“好的，相公……”鬼新娘轻柔道。

　　懒得理会鬼新娘，苏扶取过梦魇，将红色梦卡插入其中。

　　滴——

　　“嘤嘤嘤……”鬼新娘似乎浑身抖动了起来。

　　“你还嘤？”

　　苏扶瞥了鬼新娘一眼。

　　后者感觉捂住自己的嘴，使劲的摇头。

　　催动了红色梦卡，苏扶感觉，他和鬼新娘之间似乎产生了什么莫名的联系。

　　想起那皮的不行的血字，苏扶觉得他是不是被坑了。

　　“相公，奴家很厉害，奴家可以战斗！”

　　鬼新娘发现苏扶似乎对她有些不满意，赶紧开口道。

　　嗯？

　　苏扶眼睛一亮，这鬼新娘在冥婚噩梦里，一把四十米大刀挥的可熟练了。

　　难不成，这红色梦卡是一张战斗梦卡？

　　辛蕾也有战斗梦卡，小火龙不就是可以召唤出来的么？

　　或许，鬼新娘和小火龙是一个道理呢？

　　意外之喜啊！

　　想一想，一催动战斗梦卡，鬼新娘一手四十米大刀以迅雷不及掩耳之势砍下去，那酸爽，让苏扶莫名激动。

　　一时间，苏扶看向鬼新娘的目光就柔和多了。

　　“你叫什么名字？”苏扶道。

　　“奴家不记得了。”鬼新娘摇了摇头，目光中有些迷茫。

　　不记得了？

　　苏扶抿了抿嘴唇，不记得也好，那些记忆……对她并不友好。

　　“那就叫你小奴吧。”苏扶深思熟虑后，道。

　　“你也别叫我相公，叫我公子或者大人都随便你。”

　　毕竟是第一次搞养成，苏扶也没有经验，明天可以去询问一下辛蕾，或者查询资料。

　　小奴轻轻颔首。

　　“所以，你平时都呆红色梦卡里？”苏扶问道。

　　小奴点了点头，似乎为了示范给苏扶看。

　　掀起红裙原地一转。

　　“biu~”

　　化作了一道红光遁入了梦卡。

　　“biu~”

　　化作一道红光又出现。

　　重复几次，把苏扶眼睛给闪的有些花。

　　“公子，里面很黑，奴家可以经常出来玩么？”小奴忐忑的望着苏扶。

　　想起之前凄惨而绝望的画面，苏扶没有拒绝。

　　“晚上可以出来，白天就算了，会吓到别人。”

　　“另外，你有什么需求？”苏扶道。

　　养成总该有养成的要求吧。

　　提到需求。

　　小奴的眼睛顿时一亮。

　　小奴摸着肚子，凄婉，哀怨，又彷徨的盯着苏扶，微启红唇，“嘤……”

　　“别嘤，直接说。”苏扶抽了抽嘴角。

　　一女鬼……卖什么萌。

　　“公子，奴家饿，奴家要好多好多的汁水……”

　　小奴双手抱拳，顶着下巴，凄婉，哀怨，又彷徨的盯着苏扶。

　　“好多好多……啥玩意？”

　　苏扶觉得自己没听清楚。

　　“汁水。”小奴弱弱的强调了一次。

　　汁水……

　　现在的女鬼……都这么羞耻的么？

　　苏扶嫩脸一红。

　　“惊吓汁……”小奴看着羞红脸的苏扶，提示了一句。

　　“你早说惊吓汁不就完了？扯什么汁水……”苏扶翻了个白眼，他红次脸容易么？

　　用惊吓汁养成啊……

　　看来真的是不简单。

　　“公子，奴家吃的惊吓汁越多，战斗力越强哦！”小奴捏着拳头，道。

　　可是惊吓汁带不出梦境啊。

　　苏扶皱眉。

　　小奴指了指黑色梦卡，苏扶恍然，后者的意思是让他进入黑卡的梦魇世界中，这样就能提供惊吓汁了。

　　了解小奴的来龙去脉之后。

　　苏扶打了个哈欠。

　　让小奴回到梦卡中，他则是爬上床睡觉。

　　重新进入梦魇世界，小奴果然一席红衣出现在他身边。

　　苏扶取了五百毫升惊吓汁给小奴。

　　小奴霸气的拎着罐子，咕噜咕噜的一口就闷完了。

　　喝完后，还惬意的眯起眼，跟喝醉酒似的。

　　“公子，你若有汁，奴家便永世相随……”

　　“嘤嘤嘤……”


第二十八章 你……为什么没脱发？

　　喂饱了鬼新娘小奴后，苏扶就美滋滋的睡着了。

　　一觉睡到天亮，阳光暖暖的。

　　起身洗漱，冰冷的水拍在脸上，整个人神清气爽。

　　背上单肩包，苏扶离开出租屋，准备去学校上课，今天造梦师专业有课，他又可以愉快的去蹭课了。

　　刚出门。

　　一双布满血丝的眼充满哀怨。

　　对门不戴假发套的邻居，趴在门框上，顶着倒映阳光的光头，死死的盯着刚出门的苏扶。

　　“你为什么没有脱发？！”

　　杨伟郝张开嘴，嗓子略微沙哑。

　　苏扶一脸懵，他为什么会脱发？

　　杨伟郝干涩的眼皮闭起，摇了摇头，转身回房间中，嘭的一声关上了门。

　　苏扶也懒得理会这怪异的邻居。

　　锁好门，转身就下了楼。

　　在楼下吃了包子早餐，搭乘悬浮公车前往江南大学。

　　……

　　杨伟郝在苏扶离开之后，开了一条门缝，眼珠子滴溜溜的转。

　　“那小子和心狠手辣的女鬼同居一室居然没有……脱发？绝对有问题……还有，那女鬼到底为何会出现在现实里？我的发套……哦呸！我的头发，为何会脱落……一定要探查究竟！”

　　杨伟郝暗自嘀咕。

　　不过他没有立刻动手，一整宿没睡，他需要补充精力，睡饱之后，再去一探究竟。

　　门缝合起，悄无声息。

　　……

　　海腾集团。

　　大厦顶楼。

　　姜总抽着雪茄，站在落地玻璃窗前，俯瞰着整个江南市。

　　敲门声响起。

　　一位踩着高跟，穿着西服裙装的女秘书扭着腰走了进来。

　　“姜总，昨天的噩梦梦卡销售数据出来了。”

　　女秘书一头波浪卷的头发，画着浓妆，长睫毛一眨一眨。

　　姜总瞥了女秘书一眼，坐在真皮椅上，吐了个烟圈。

　　“念给我听。”

　　姜总淡淡说道，闭上了眼。

　　女秘书清了清嗓子，拿起文件。

　　“噩梦梦卡昨天上架全平台销售，反响不错，首日销售两万张，打破了今年的一级梦卡销售记录，用户的体验评论，百分之七十好评。”

　　女秘书的声音很温柔，很软濡，还带着鼻音，骚痒人心。

　　“两万张了么……有点意思，只是采用了恶鬼梦境，还没有使用那神秘的框架，效果减弱至少一半，还能达到这种销售成果，看来噩梦梦卡，对于如今的一级梦卡市场，是一次大冲击啊。”姜总张开眼，沉吟。

　　往年的市场，梦卡都是一些温馨的美梦，亦或者是一些刺激的战斗梦。

　　噩梦梦卡一直都是萎靡的游离在市场边缘。

　　如今，恶鬼梦卡的出现，让萎靡的噩梦梦卡，彻底复苏。

　　“接下来，怕是会有掀起一场关于噩梦梦卡的潮流。”姜总眯了眯眼。

　　“严杰呢？”

　　姜总用手指敲了敲桌子。

　　女秘书一愣。

　　“还愣着干什么，去把付严杰给我叫进来，我有事情让他去办。”姜总瞥了还站在原地搔首弄姿的秘书，皱眉道。

　　女秘书嘟着嘴，踩着高跟，走出了办公室。

　　不一会儿，一身西装的严杰踏入了房间。

　　“姜总。”严杰戴着墨镜，微微躬身。

　　“我让你办的事如何了？”姜总站起身，问道。

　　“已经物色好人选，姜总莫急。”严杰严肃道。

　　姜总两根手指夹着雪茄，摆了摆手，“这事我不急，慢慢来，苏扶很神秘，关于他父母的档案调查都是绝密，行事小心点，另外，你今天带人去江南大学，跟苏扶签一下关于邪恶护士梦境的合同，另外，诚挚的邀请他加入我们的造梦师团队。”

　　“既然我们掀起了这股风浪，自然要让这风浪……更猛烈些。”姜总咧嘴一笑。

　　严杰点了点头，退出了办公室。

　　离开办公室的他，拿出了梦言打了一个通讯。

　　走到了大厦的楼下。

　　引擎轰鸣声响起，声音犹如狂猛的野兽。

　　一辆喷着气浪的悬浮轿跑飞速疾驰而来，在海腾集团大厦前来了一个甩尾，陡然停下。

　　车门打开，伸出的是一只裹着黑色网袜的长腿，穿着黑色皮靴的白发少女从轿跑中走了出来。

　　少女嘴巴中塞着一个棒棒糖，白发蓬松，刘海盖了半边脸。

　　“老付，找我？”

　　少女下了车，看向站在门口的严杰。

　　严杰摘下墨镜，露出了一双犀利的眼睛，他的眼角有一道深陷的伤疤，颇为触目惊心。

　　“老板有任务，你接一下，佣金十万。”

　　严杰道。

　　“才十万？这么便宜的任务，为什么找我？”白发少女翻了个白眼。

　　严杰没有说话，就盯着少女，许久后，少女才是摆了摆手。

　　“好吧，我接了……你把具体事项发到我通讯，拜~”

　　白发少女拨了拨刘海，从口中拔出棒棒糖，招了招手。

　　说完，又重新上了悬浮轿跑，一脚油门下去，气流喷涌，驰骋而出。

　　严杰重新戴上墨镜，整理了一下被气流弄乱的西装，安排了一辆悬浮车，让人拟定了合同，准备前往江南大学。

　　……

　　苏扶下了悬浮公交。

　　大学里的风光依然那么的美丽，到处都是晃眼的大白腿。

　　昨天通关了冥婚关卡，苏扶这些天亏空的气血不仅恢复了，而且精神感知也成功达到1.8，冥婚关卡对于感知的提升效果，比起邪恶护士关卡要高很多。

　　如今的苏扶，神清气爽。

　　他没有先去找辛蕾，而是去了造梦师专业的教室。

　　这节课的导师还是徐远，徐远虽然经常被吓尿，但在对很多知识的理解，苏扶觉得他讲的还不错。

　　安静的坐在位子上，苏扶拿出一本梦卡制造理论的书籍在翻着。

　　突然。

　　他的身后传来了窸窸窣窣的声音。

　　苏扶眉头一皱。

　　一只手掌突然搭在了他的肩膀上。

　　“果然是你小子……女暴龙的队友！”

　　一道怨念极深的声音响起，苏扶扭头一看。

　　“你是……那个上什么来着？”苏扶一愣。

　　“尚天鹏！”后者咬着牙。

　　尚天鹏清楚的记得，选拔时候的凄惨遭遇。

　　这小子，居然扮猪吃老虎！

　　他两个队友可都是造梦师专业的天才，虽然没有他天才，但居然被这小子，按在地上摩擦！甚至被羞耻的扒衣！

　　今天终于让他逮到了！

　　“是你啊……好巧。”

　　苏扶道。

　　巧你妹啊！

　　“你是我专业的？我怎么不认识你？”尚天鹏狐疑的盯着苏扶。

　　苏扶心中一咯噔。

　　“可能……我比较低调吧。”

　　“哼……不管这些，你居然敢跟女暴龙组队，你死定了！其他的强队不会饶了你……他们可都摩拳擦掌准备怼女暴龙复仇！”尚天鹏咬牙切齿地说道，输人不能输气势。

　　他原本准备拿女暴龙队伍的一血。

　　可惜被眼前这小子给搅黄了。

　　苏扶瞥了尚天鹏一眼，淡淡道：“别怕，你要对我有信心。”

　　尚天鹏一懵。

　　等等……

　　“我为什么要对你有信心？！”

　　“我本来可是要拿你一血的男人！”

　　尚天鹏内心在咆哮！


第二十九章 记住这个味道

　　当徐远踏入教室，苏扶就没有继续理会尚天鹏，即使后者不断的用小眼神瞥他。

　　徐远讲课水平很不错，毕竟是三级职业造梦师。

　　职业造梦师，身份尊贵，他们的精神感知非常强，并且对于梦卡的使用和理解远超常人。

　　苏扶认真听课，他既然选择来蹭课，自然不会浪费宝贵的时间。

　　他疯狂的汲取知识，唯有这样，他才能成长。

　　徐远知道苏扶是蹭课的，不过他没有揭穿，只是偶尔哀怨的扫视苏扶一眼。

　　因为邪恶护士梦境的缘故，徐远这几天老是睡觉做噩梦，那种半米长的针筒扎在屁股上的感觉，让他记忆犹新，每每想起，就不由脸色坨红。

　　下了课。

　　苏扶离开教室，来到图书馆。

　　辛蕾坐在位置上，咬着笔头，苦大仇深的对付着王厚雄习题集。

　　看到苏扶，辛蕾招了招手。

　　“苏学弟，你来啦，多亏了你，咱们小队晋级了……下一场小队对抗，在明晚。”

　　辛蕾说道。

　　苏扶点了点头，高校造梦对抗赛，他有了解过，实际上，这种武力的碰撞，只是对抗赛的其中一个环节。

　　若是真的代表江南大学参加高校对抗赛，那时候，还会有制卡对抗，梦境构建对抗等等环节。

　　江南大学最好的一次高校对抗赛成绩，已经是五年前的事情，那一次，江南大学闯进了国赛，不过在国赛上，遇到了四大学府，遭遇了碾压。

　　辛蕾很兴奋，不过她这兴奋只是单纯的对战斗而言。

　　如果他们小队真的代表江南大学参赛，到时候，制作梦卡环节，辛蕾可能会疯。

　　“苏学弟，你那一手……怎么那么酷？撕拉一下，就把人衣服给扒了！超帅！”

　　辛蕾眼睛放光，对苏扶说道。

　　甚至还模拟了一下动作。

　　这女人说的是扒衣手吧？

　　苏扶嘴角一抽。

　　没有给辛蕾解释扒衣手，那玩意跟个女人如何解释？

　　不过很快，苏扶正色起来。

　　“问你个问题……战斗梦卡你了解多少？”

　　苏扶道。

　　这个问题，辛蕾应该会清楚。

　　辛蕾一怔，尔后抬起手撑着下巴。

　　“战斗梦卡……”

　　“很好理解，修行梦卡是增强精神感知，那战斗梦卡就是消耗精神感知，比如菱形短梭就是用精神感知凝聚，每一次使用都会消耗很大一部分的精神感知。”

　　“不过短梭属于很普遍的战斗梦卡，威力不强，消耗并不大，如果是我的小火龙一样……那对感知消耗就大了。”

　　辛蕾道。

　　说到战斗梦卡，她就来了精神，侃侃而谈。

　　难得苏学霸询问她问题，她得赶紧抓住这个机会，秀一波。

　　“对……你的小火龙。”苏扶目光一凝，这正是他想了解的。

　　“像我的小火龙就是复杂的战斗梦卡，使用起来复杂，但是威力强，而且平时需要经常进入梦卡梦境跟小火龙交流感情，这样才能提升对战斗梦卡的掌控力。”

　　“对于我来说，小火龙不是个梦幻的东西，它有智慧，跟我的朋友一样！”

　　辛蕾双手撑着下巴，嘴角噙着笑。

　　她似乎想起了她和小火龙在梦境中的关系。

　　苏扶沉默，他陷入沉思。

　　毫无疑问，按照辛蕾的描述，她跟小火龙的关系，就类似于苏扶跟鬼新娘小奴的关系。

　　不过……

　　别人家的战斗梦卡是可爱蠢萌的小火龙。

　　而他的却是个嘤嘤嘤的耍大刀鬼新娘。

　　……

　　在图书馆中看了一会儿书。

　　辛蕾有事先离开了。

　　苏扶也收拾东西，准备去学校食堂吃饭。

　　刚走出图书馆，远处，一道人影就朝着他走了过来。

　　“苏大师。”

　　一位穿着西装，戴着墨镜的冷酷男子出现在他面前。

　　苏扶认得他，是姜总身边的那个男人。

　　“苏大师，昨天噩梦梦卡正式上架销售，首日完成两万张的记录，按照合同，你可获得0.1%的分成，钱已经打到大师的账户了。”严杰说道。

　　首日销售两万张……苏扶深吸一口气。

　　这么畅销？

　　“姜总想与您更进一步的合作，邪恶护士梦境可否也授权给海腾集团？”严杰很严肃，他给人的感觉就是一丝不苟。

　　取出了合同，递给了苏扶。

　　“姜总开出的价格比起恶鬼噩梦版权价格高两倍，并且改为0.2%的分成。”

　　苏扶接过合同，仔细的看了一遍。

　　合同没有什么霸王条款，苏扶倒也是能够接受。

　　按照恶鬼梦境的吸金能力来看，邪恶护士梦境应该会更强。

　　苏扶有些懵。

　　他好像一下子就变得好有钱。

　　思考了一会儿，苏扶没有拒绝。

　　“邪恶护士梦境可以授权给你们，就按照之前的模式继续合作吧。”苏扶道。

　　“苏大师，姜总让我问您，关于梦卡纹路框架的绘制手法可否出售？姜总说价格可以商量，另外姜总想聘请您加入海腾集团。”付严杰认真道。

　　不过他这个问题一出来，苏扶就皱起眉头。

　　“不了，还是按照之前的模式进行吧。”

　　苏扶拒绝了，纹路框架绘制手法，他自己都没有琢磨透，直觉告诉他，那手法中，蕴含很多秘密，至于加入海腾……苏扶没有这个想法。

　　付严杰墨镜光芒一闪，嘴角微不可察的一撇。

　　“好，那我就转告姜总……”付严杰点了点头，干脆利落，没有继续纠缠。

　　苏扶签了合同后，付严杰就直接离开了。

　　苏扶神清气爽，查看了一下梦言信息，账户中又多了两万多华币，苏扶嘴都快咧开了。

　　有钱了，午餐可以奢侈的加个卤蛋了！

　　付严杰离开，坐上悬浮车。

　　靠着后排真皮座椅，他按下了一个通讯号码。

　　“黑桃……可以开始行动了。”

　　付严杰摘下墨镜，眼角凹陷的伤疤泛着些许狰狞。

　　……

　　苏扶下了悬浮公交车。

　　在小店中吃了一份石花膏，顺便买了两串烤鸡胗，往老旧居民楼方向走去。

　　到了楼下，一辆破旧的小货车停着。

　　嗯？又有新住户？

　　苏扶咬了一口鸡胗，微微一愣。

　　小货车中，钻出一位少女。

　　少女衣着颇为……狂野，黑色皮衣皮裙，两条长腿套着黑色网袜，穿着镶嵌着钉子的皮靴。

　　白色头发，不知道是不是染白的，遮住了半边脸，露出了一张没有化妆的稚嫩面孔。

　　这少女鼻子耸动了一下。

　　目光落在了苏扶手中抓着的烤鸡胗上。

　　“好香啊！”

　　少女咕噜的吞了一口唾沫。

　　苏扶瞥了她一眼，咬了一口鸡胗，道：“香吧？这是老板最拿手的美食。”

　　苏扶取出一串递给了少女。

　　一串鸡胗上窜了两个烤的油汁流淌的鸡胗，散发热气和香味。

　　少女眼睛一亮，抬起手，准备接。

　　不过苏扶晃了一下又将鸡胗给收回来，“香就对了，你闻闻，记住这个味道，转角那家店就有卖。”

　　少女：“……”

　　苏扶说完，又咬了一口鸡胗，便是往楼上走去。

　　白发少女看着苏扶消失在楼梯中的背影，嘴角上挑，露出迷之微笑。

　　“这次的目标……有点皮。”


第三十章 月黑风高

　　黑夜降临，漫天繁星闪烁。

　　苏扶坐在书桌前，完成了几张邪恶护士梦卡的制作后。

　　时间已经接近凌晨。

　　打了个哈欠，苏扶靠在椅子上，展开双臂，伸了个懒腰。

　　椅子后，一团乌黑缓缓的升腾而起，两只毫无血色的手掌搭在了苏扶的肩膀上……

　　“公子……嘤嘤嘤，小奴饿。”

　　如果是常人，可能早已被吓尿了。

　　不过苏扶只是淡淡的转过头。

　　椅子后无声升起的鬼新娘，乌黑发丝垂落，遮住的脸。

　　似乎感应到苏扶的目光，小奴抬起手，将面前的发丝往两侧拨开，露出了一张精致而无血色的面容。

　　凄婉，哀怨，又彷徨的眼神盯着苏扶。

　　“又要汁水？”

　　苏扶揉了揉眉心，道。

　　小奴眼睛一亮，忙不迭的点头。

　　一次500毫升，就算一天一次，两天就要1000毫升……

　　苏扶觉得，他必须抓紧赚惊吓汁，否则……可能连鬼新娘都养不起了。

　　以前还觉得惊吓汁很充足，现在看来……

　　他的汁水，还是太少。

　　到卫生间中洗漱之后。

　　苏扶便是爬上床，朝着鬼新娘小奴招了招手，后者飘忽过来，在苏扶的周围绕啊绕。

　　激活梦言，苏扶陷入梦乡。

　　开始进入黑卡中的梦魇世界。

　　“欢迎回来，我家大门常打开，迎接死鬼的到来，祝你早日被吓死。”

　　血字照常皮一下。

　　尔后便消失不见，这一次，没有显示获取惊吓汁。

　　苏扶也不意外。

　　海腾集团虽然销售了两百张恶鬼梦卡，但是那些梦卡都不是苏扶亲手制作，框架和纹路不同，梦境甚至也稍微改变，在效果上大不如苏扶制作的梦卡。

　　因而无法提供惊吓汁。

　　苏扶也清楚，唯有他亲手制作的噩梦梦卡刺激到他人，才会获得惊吓汁。

　　小奴飘荡而来。

　　苏扶嘴角一抽搐，取了500毫升惊吓汁给她。

　　她拎着罐子，跟好汉灌酒似的，咕噜咕噜的把惊吓汁往口中灌去。

　　苏扶还剩下1000毫升的惊吓汁，但是这还不够小奴两天的量。

　　他也不清楚，如果不喂饱这个鬼新娘，后果会如何……

　　赚取惊吓汁之路，任重而道远。

　　这一次，苏扶没有打算进入新的噩梦梦境。

　　他打算验证一点东西。

　　他在梦魇世界中，重新找到了之前闯过的恶鬼梦境和邪恶护士梦境大门。

　　打算进入其中闯关。

　　这都是他闯过的梦境，不知道是否还会有修行的效果。

　　在两道麻木身影的招手下，苏扶踏入梦境之门中……

　　……

　　夜已深。

　　时钟滴答行走的声音，在黑夜中十分的清晰。

　　在苏扶的隔壁，杨伟郝此刻正红着眼。

　　他摸着光头，心痛到难以呼吸，昨天他还有一头茂密乌黑的头发！

　　而今天，乌黑亮丽的头发已经成为了往事！

　　催动梦言。

　　杨伟郝眼帘顿时半耷拉下来。

　　眼珠子一阵滚动。

　　喉头发出了低吼……

　　梦言之上，透明的触手蔓延开来，这一次，没有朝蔓延到其他房间，一只只触手全都顺着苏扶的房间钻去。

　　从门缝，窗户间隙钻入其中。

　　一根根触手飘扬着。

　　朝着苏扶覆盖而来……

　　杨伟郝瞳孔周围布满血丝。

　　“该死的噩梦……看老子不把你给撕裂！”

　　……

　　老旧居民楼，第七层。

　　没有开灯，就着昏暗的月光。

　　一双纤细的腿，踩在了窗户框上。

　　白发少女口中叼着一根棒棒糖，眯了眯眼。

　　她换了一件黑皮马甲，两只白嫩的手臂暴露在空气中。

　　手臂上，戴着一副精致的四槽梦言。

　　“唔……十万华币，就为了让那小子吐出纹路绘制手法？海腾集团还真的是人傻钱多。”

　　这任务真心太轻松了，就当赚点外快吧。

　　白发少女摇了摇头。

　　她爬上了窗户，坐在窗户前，晃荡着白嫩的长腿。

　　仿佛随时要跳下高楼。

　　而事实，也确实如此。

　　白发少女身躯一挺，径直的就从七楼一跃而下。

　　发丝被风吹动的卷起。

　　少女口中的棒棒糖哗啦一动，她的眼神陡然犀利。

　　梦言中一道白光迸射而出。

　　噗嗤一声，像是一团强力胶，粘在了墙壁上。

　　白发少女就如一只蜘蛛，轻飘飘的落下，落在了六楼的窗户前。

　　伸出手掌，摸了一下窗户。

　　“位置确定……开始行动。”

　　少女一只手捏住了口中的棒棒糖，尔后牙齿咬合而下。

　　咔擦一声，棒棒糖崩碎，将塑料棍扔下楼，少女从腰包中取出了一个面具……

　　戴上面具，少女的气质，变得十分阴冷。

　　面具上，绘制着一张扑克中的黑桃符号。

　　一根手指搭在窗户上。

　　梦言中光华一闪，几只小蜘蛛从手指上爬出，往窗户里爬去。

　　很快，咔擦一声，窗户被打开了。

　　少女的手掌，按在玻璃窗户上……

　　微微往里推，推开窗户。

　　一根根蜘蛛丝从梦言中射出，缠绕着她，缓缓落地，不发生一丁点声响。

　　这一切，她似乎很轻车熟路。

　　突然。

　　落在房间中的白发少女眉头一皱。

　　房间中有着淡淡的精神感知波动……

　　不是从熟睡中的苏扶身上散发而出的。

　　白发少女面具下的眼眸一眯，尔后，催动梦卡。

　　感知扩散。

　　一只拳头大小的蜘蛛，趴在了她的肩膀上。

　　蜘蛛密密麻麻的眼睛在房间中一扫，一切尽收眼底。

　　少女的瞳孔一转，小蜘蛛的信息反馈给她，她也看清楚了房间中的画面……

　　那悬在空中，一根根蠕动的触手，让少女眉毛陡然一挑。

　　“食梦者？！”

　　她的猎物……似乎早已经被人盯上了？

　　嘭！

　　突然。

　　白发少女一怔，身后的窗户被一股大力给关了起来。

　　怎么回事？

　　白发少女忽然觉得身子微微发冷。

　　她扭过脑袋，看向紧关的窗户。

　　天花板上，似乎有一道红色的影子一闪而逝。

　　等她转过来，却什么都没有看到。

　　有点诡异。

　　她的小蜘蛛也注视着周围，可是没有发现任何异常。

　　“不管了……先完成任务。”

　　白发少女吐出一口气。

　　换了一张梦卡插入梦言中。

　　她走到了躺在床上熟睡的苏扶面前。

　　白天，苏扶在她面前皮了一波，给她留下了很深刻的印象，现在……是时候还回来了。

　　滋滋……

　　梦言激发，一根湛蓝色的细针从中浮现。

　　白发少女将蓝色细针垂落，这是“读梦针”，一种二级梦卡，可以读出人的记忆。

　　想要知道纹路框架绘制手法，用这“读梦针”是最合适不过了。

　　商业大亨之间，经常雇佣人盗取竞争对手的商业机密，都是使用这种手段。

　　白发少女面具下的面容，阴恻恻的笑了。

　　带着一种报复性的快感。

　　突然。

　　她准备落下的针……顿住了。

　　一根根乌黑的女人的发丝，从天花板上垂落而下，从上往下浮现在她的面前。

　　白发少女面色一僵。

　　缓缓的抬起头。

　　顿时，天花板上，一道穿着红色长袍的女人身影倒挂其上。

　　凄婉，哀怨，又迷茫的双眼，冰冷的盯着她。


第三十一章 嘤嘤嘤

　　面具下的眼珠子，陡然瞪的滚圆。

　　那是什么？！

　　染血的红衣，垂落的发丝，苍白无血色的面孔。

　　一双冰冷幽怨的眼睛……

　　白发少女可能做梦都没有想到，大半夜的居然会碰到这样的存在！

　　阴冷，冰凉，血液似乎都冻结的感觉，让她毛骨悚然。

　　毫不犹豫，白发少女开始后撤。

　　这次的任务，有些不对劲！

　　“该死的！我就说……十万华币的任务，怎么可能会那么轻松！”白发少女暗骂了一句。

　　忽然。

　　天花板上的红衣身影不见了。

　　白发少女身躯一僵。

　　两只苍白的手，剥开她的白发，从她的脑袋后伸出，十根手指直接穿过了面具，抚在她的脸上。

　　犹如冰块贴在她的脸颊。

　　呼吸变得一滞。

　　咔擦。

　　面具碎裂，黑桃图案从中间开始龟裂……

　　少女眼睛睁大，瞳孔不住的往上翻，身躯在不断的抽搐……

　　白发变得有些凌乱。

　　最后，噗通一声，倒在了地上……

　　鬼新娘双臂垂落，缓缓抬起头，她的脸，苍白无血色，眼眸中透露出凄婉和哀怨，一如当初在冥婚梦境中的鬼新娘一般。

　　怨气，死意，不断翻滚。

　　眼珠子一转。

　　小奴看向房间的天花板。

　　两行殷红的血泪，顺着眼角滑落而下，划过鲜艳的大红唇……

　　万分渗人。

　　小奴抬起手……

　　朝着虚空一抓。

　　顿时，一只只触手，被小奴给抓住。

　　……

　　杨伟郝浑身都是在颤抖，他原本半耷拉着的眼皮，此刻睁大，眼白中覆盖满血丝，血丝往瞳孔处渗透。

　　他身躯如都筛糠似的的抖动着。

　　“打……打扰了……”

　　杨伟郝双手合十，几乎要哭出来。

　　触手所见的一切，就是他亲眼所见。

　　白发面具少女的凄惨下场……让杨伟郝那一点想要探知的心，彻底的烟消云散。

　　这女鬼……真的从梦里跑出来了！

　　贼尼玛恐怖！

　　苏扶房间中的触手，开始纷纷往后撤，打算开溜。

　　小奴凄冷的看着。

　　两行血泪划过了她的脸颊，最后在稍显圆润的下巴处汇聚，滴溅下来。

　　吧嗒一声，鲜血滴落在地上。

　　血液迸溅……

　　一根根原本都已经要退出房间的触手，被巨大的力道给猛地拽了回来。

　　隔壁房间，传出了杨伟郝的惨叫……

　　“不……不要这样子！”

　　小奴拽着触手，一根根触手被她撕扯破碎，吞吃了一半后，将剩余的一半塞入苏扶的眉心，一下子就渗透下去。

　　倒在地上的白发少女，此刻也已经苏醒过来。

　　睁开眼，看到的便是嘴巴中塞着蠕动触手的小奴。

　　那一瞬间，犹如魔鬼……

　　白发少女惊慌失措，连滚带爬起来，想要逃出房间。

　　突然。

　　小奴犹如踩着滑板，红衣飘飞，飘到了白发少女的面前。

　　凄婉，哀怨，又弥漫的眼睛盯着白发少女的双眸。

　　双眸凝视，后者身躯一抖……

　　眼皮耷拉，沉浸入了梦境中。

　　小奴看着沉睡的白发少女，咀嚼着触手，飘飞到了躺在床上熟睡的苏扶面前。

　　凄婉，哀怨的眼神柔和了许多。

　　咕噜一声。

　　吞下了触手。

　　小奴鲜艳大红唇微微一挑，看着熟睡的苏扶，似乎颇为期待。

　　“嘤嘤嘤……”

　　……

　　阴冷，潮湿……

　　空气中弥漫着福尔马林的味道。

　　走廊上的皮球声，小孩子的哭闹声，时远时近。

　　杨伟郝双腿发软的坐在地上，眼中满是惊恐。

　　噩梦？！

　　他又特么的被拽到噩梦里来了？

　　“放我出去……脱发就脱发，快放我出去……”

　　杨伟郝转身，趴在地上，声音中都带着哭腔。

　　他不想又被当成鸡给吃了……

　　突然。

　　高跟鞋跟地面碰撞的声音响起。

　　咯噔，咯噔……

　　杨伟郝浑身一僵。

　　趴在地上的他，抬起眼帘，望向远处。

　　那儿……

　　一双笔直的美腿浮现在她的眼前，白嫩，光溜，笔直……

　　顺着美腿往上看，是神秘的裙底。

　　白色的护士裙，纤细的腰肢……

　　我擦嘞？！

　　杨伟郝一呆，不是噩梦……是春梦？！

　　莫名心中一喜。

　　仰起头，继续往上看。

　　纤细的腰肢，破裂开口子，春光暴露的护士服，再往上，是高耸的胸脯，还有纤细白嫩的脖颈……

　　“嘿嘿嘿……”

　　杨伟郝咧嘴傻乐一下，擦了擦口水。

　　春梦好啊。

　　“脱掉裤子，打针针哦。”

　　温柔的声音，就仿佛春风拂面的小手……

　　杨伟郝老脸一红。

　　心脏不争气的一跳。

　　温柔软濡的声音响起的瞬间，让他仿佛在夕阳下的奔跑，回味着逝去的青春……

　　傻笑的扬着脸，继续往上看。

　　原本的蠢蠢欲动，在那一瞬间……彻底的僵硬。

　　我敲里吗！

　　“啊——”

　　快放我出去！

　　杨伟郝小心肝拔凉拔凉的。

　　映入眼帘的，是一张张满脸针孔，滴着血，嘴角咧到耳后根的恐怖面容。

　　春梦？

　　老子特么是信了邪！

　　杨伟郝想要爬走。

　　可是……

　　那些邪恶护士的速度太快，一下子就把他彻底的压在了身下。

　　一个个针筒上的半米长针管……

　　猛地扎下。

　　……

　　白发少女心脏紧缩。

　　她扶着小巷冰冷的墙，望着远处的四合院，双腿微微发软。

　　那女鬼实在太恐怖！

　　忽然。

　　白发少女目光一凝。

　　因为四合院中，一场无声的婚礼在悄然举办，怪异微笑的纸人，缓缓掀开大红盖头的新娘。

　　看到那新娘面孔的一瞬间，白发少女陡然发出惊呼……

　　这新娘，不就是目标房间中的那女鬼？！

　　新娘盯着她，大红唇微微上挑，露出了一抹微笑。

　　那微笑，笑的白发少女心底一阵发麻！

　　该死！

　　逃！

　　白发少女转身就跑！

　　她这一次的目标到底是什么鬼？

　　目标房间中怎么会有那么多古怪的玩意……

　　食梦者也就算了，女鬼又是怎么回事？！

　　她现在只剩下一个念头，那就是逃出去！

　　小巷好像漫无尽头，白发少女一直狂奔，脸上满是惊恐。

　　她扭头，往后看。

　　瞳孔陡然一缩。

　　鬼新娘从高高挽起的发髻上取下了一把匕首。

　　匕首越来越大，越来越长……

　　噗嗤一声！

　　那一刀，瞬间斩在了她的身上，可怕的疼痛和撕裂感，覆盖了她。

　　……

　　苏扶吐着气，走出了邪恶护士梦境。

　　他猜对了。

　　虽然恶鬼梦境和邪恶护士梦境已经闯过，但是继续尝试，仍旧会提升精神感知。

　　这对于他而言是个好消息。

　　黑卡很神秘，黑卡中的梦境也非常的神秘。

　　这些梦境，苏扶似乎都似曾相识，可却又记不起来。

　　冥婚梦境是苏扶遇到最可怕的，也是最危险的，甚至有彻底沦陷的危机。

　　造梦师虽然高贵光鲜，但同时也是很危险的职业。

　　有的造梦师尝试多重梦境，甚至会被永久的困在梦境中，直到死亡。

　　因而，苏扶每一次闯新的梦境，都要做好充足的准备。

　　身处梦魇空间。

　　苏扶朝着四周看去，远处，两道身影安静的悬浮着。

　　鬼新娘小奴不知道去了哪里。

　　苏扶皱眉。

　　这鬼新娘，吃饱了汁水，就不见鬼影了……

　　摇了摇头，苏扶打算退出黑卡梦境。

　　突然。

　　天空上，鲜血流淌，一行行的血字浮现。

　　“恭喜用邪恶护士梦境，吓尿杨伟郝，获得500毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用冥婚梦境，吓尿舒佳夫，获得500毫升惊吓汁。”

　　苏扶：“呃……”


第三十二章 公子要带小奴赚汁水

　　看着天空上流淌而下的血字。

　　苏扶有些懵。

　　又来……

　　莫名其妙的增加惊吓汁。

　　这杨伟郝是谁？每天稳定的提供惊吓汁来源？

　　还有那舒佳夫又是谁？

　　“嘤嘤嘤……”

　　鬼新娘小奴飘荡着，在苏扶的周围，晃啊晃，眯着眼，似乎在为惊吓汁的增多而欢喜。

　　想了一会儿，没有头绪，苏扶就退出了黑卡梦境。

　　安静的房间中。

　　苏扶感受着增强的精神感知，翻了个身。

　　夜晚的凉风从窗户外吹拂进来，月光投射，仿佛给躺在地上的身影，披上了一件轻纱。

　　嗯？

　　苏扶陡然睁开了眼，睡意全无。

　　“谁？！”

　　苏扶骤然起身，皱眉质问。

　　大半夜的睁开眼，房间里多出了一个人，莫名惊悚。

　　这种情况，苏扶以前从未遇到过。

　　躺在地上的女人，面具碎裂，露出了一张惊恐的面容，白色的发丝铺散，遮住了脸。

　　少女缓缓睁开眼。

　　舒佳夫感觉浑身的气血似乎都被抽干，浑身酸痛难受。

　　那噩梦，记忆犹新，跟真的刀切割在身上似的，那种痛楚，让她心有余悸。

　　拨了下额前刘海，舒佳夫看向了床上警惕的盯着她的苏扶。

　　被发现了……

　　任务失败。

　　“你是谁？！”

　　苏扶眯起眼，身躯紧绷起来，体内的气血似乎都在微微轰鸣。

　　然而……

　　没等苏扶继续说什么。

　　白发女人幽怨的扫了苏扶一眼。

　　这次的目标不仅皮，而且到处透露着古怪。

　　食梦者就算了。

　　那女鬼到底怎么回事？

　　还有稀奇古怪的噩梦……

　　每件事都透露着让她遍体生寒的惊悚。

　　舒佳夫摇摇晃晃的站起身，她的双腿发软的夹紧，手臂上的梦言，光还在亮。

　　激发梦言。

　　一抹白光迸射而出。

　　黏在了窗口上。

　　扫了惊疑不定的苏扶一眼，舒佳夫咬了咬牙，微微助跑，往窗户外一跃而出。

　　刷的一声就窜了出去。

　　造梦师！

　　苏扶微微一惊。

　　从床上翻身而起，一跃而出，光脚来到窗口处，看着少女梦言中不断的迸射出白色蜘蛛丝，身形一阵晃荡消失在了夜色中。

　　“那少女……有点熟悉。”

　　苏扶想起了白天，在楼下遇到的那非主流少女。

　　对方的目的居然是他？

　　看了一眼，地上的面具，捡起来，面具上裂为两半的黑桃图案，让他皱起眉头。

　　“带着面具入室想做什么？”

　　看着灰蒙蒙的夜色，苏扶吐出了一口气。

　　……

　　江南市。

　　一栋三十层的高楼。

　　唯一还亮着灯光的房间中。

　　付严杰赤裸着上身，坐在一架仪器上，仪器凹槽插着一张上面纹路密密麻麻的梦卡。

　　一根根管子插在他的身上，肌肉虬结的上身布满了狰狞的伤疤。

　　许久后。

　　他睁开了眼，仪器上的光也是黯淡下去。

　　付严杰站起身，套上了丝质的睡袍。

　　拿起了放在桌子上的梦言，梦言有一道通讯。

　　点开……

　　一道消息，陡然跳出。

　　“老付，救我！！”

　　嗯？

　　付严杰的眉头一皱。

　　消息提示，来自半小时前，发消息的人……黑桃。

　　“怎么回事？苏扶的精神感知都不过5，应该威胁不了黑桃，为何发出求救？”

　　付严杰脸色颇为凝重。

　　他不想看到黑桃出事。

　　他换上了黑色西装，打开门，戴上梦言走出了房间。

　　……

　　老旧居民楼。

　　楼下。

　　深夜的居民楼，安静无比。

　　舒佳夫落在居民楼的巷子中，双腿发软的扶着墙。

　　“任务失败了……好气啊。”

　　那小子身上的诡异实在太多，看来得从长计议。

　　她抬起梦言，梦言中有一条发给老付的消息。

　　之前被女鬼给吓到，下意识的就发消息给老付，结果，她现在没事，只是双腿发软，倒是无碍。

　　以老付对她的关心，可能会赶过来吧。

　　所以她打算老付打个通讯解释一下。

　　嗯？

　　突然。

　　舒佳夫的目光一凝，她捋了一下额前垂落的凌乱刘海。

　　一阵慌不择路的脚步声响起。

　　老旧居民楼梯口。

　　一道人影背着行囊从中飞速的跑出。

　　定睛一看，是一个双眼布满血丝，脑袋光秃秃的男人。

　　“食梦者！”

　　杨伟郝此刻的气息有些凌乱，精神感知肆无忌惮的释放着。

　　他实在是被吓的精神有些崩溃。

　　一次冥婚，一次邪恶护士……

　　这个诡异的地方，他发誓，从今以后就算是被打死，都不愿意迈入这个居民楼半步！

　　他背着行李包，打算连夜离开。

　　“那个捣乱的食梦者？”

　　一道冷冷的声音响彻而起。

　　小巷子中。

　　舒佳夫行走而出。

　　她手中的梦言闪烁着光，一只只小蜘蛛吐着蜘蛛丝垂落，悬浮在她的身前。

　　任务没有完成，那就抓一个食梦者吧！

　　虽然好像只是一级的食梦者，但也能换不少的赏金！

　　“滚！”

　　杨伟郝目光狰狞的扫了舒佳夫一眼，低吼了一声，没有理会后者，迫不及待的就朝着老旧居民楼外跑去。

　　舒佳夫嘴角一扯，白色的发丝一阵飘扬，手中的白色蜘蛛丝迸射而出。

　　飞速的朝着杨伟郝追逐而去。

　　这个野生的食梦者，应该能跟老付换不少华币。

　　所以……她怎么可能会放过！

　　……

　　苏扶将断裂为两半的黑桃面具，放到了抽屉之中。

　　爬到床上淡定的继续睡觉，他明天要去学校，而且，明晚还要继续参加选拔赛，因此，他必须养精蓄锐。

　　那跑走的女人，他暂时管不了。

　　不过……

　　这件事后，苏扶多留个心。

　　就算进入黑卡的梦境世界中，也会留一丝精神感知，警惕外界情况。

　　之前他以为在自家房子中，应该很安全。

　　现在看来，世界上，并没有真正安全的地方。

　　……

　　付严杰踩着楼梯上楼。

　　来到了黑桃租的房间门口。

　　门紧锁着，敲了敲门，没有回应。

　　付严杰眉头一皱，墨镜下的眼睛一闪，门锁直接转动，咔擦一声……门开了。

　　穿着笔挺西装的他，踏入其中。

　　发现屋子里凌乱无比，这很符合黑桃的性格。

　　屋内没人，付严杰摸了一把窗户上融化一半的白色蜘蛛丝，抬头望了一眼楼上。

　　黑桃开始行动了。

　　那她到底遇到了什么事？

　　楼上没有黑桃的精神感知。

　　说明黑桃不在那儿……

　　付严杰皱了皱眉，本来不想拨通通讯的他，还是按下了通讯。

　　然而，出乎他的意料之外。

　　滴——

　　黑桃的通讯接通了。

　　通讯一端传出了一声黑桃和一个男人短暂的惨嚎，尔后……就被人给掐断。

　　付严杰的目光陡然一缩！

　　……

　　第二天，清晨。

　　苏扶睁开了眼。

　　映入眼帘的……是垂落的头发和毫无血色的面孔。

　　小奴跟他面对面的悬浮，眼睛盯着他看。

　　苏扶嘴角一抽。

　　大清早睁开眼，第一眼就是这么恐怖的画面，莫名心塞。

　　“小奴，别闹……准备一下，今天带你出门。”

　　苏扶起身，往卫生间走，一边走，一边道。

　　今晚有选拔赛，苏扶想带小奴去试试水。

　　好歹喂了那么多的汁水，这鬼新娘，也该展现一点战斗力给他看了。

　　“出门？”小奴眼睛一亮，在房间中兴奋的飘啊飘。

　　“公子要带小奴去赚更多的汁水了么？”


第三十三章 揣着鬼的男人

　　天，下雨了。

　　难得给闷热的夏日，带来些许凉意。

　　苏扶撑着黑伞，背着单肩包，挤上悬浮公交。

　　下雨天，公交车中各种味道混杂，地上也湿漉漉的。

　　苏扶戴着梦言，梦言里插着黑卡和红卡。

　　这是他第一次正式将小奴带出门，苏扶似乎都能听到小奴的从卡里传出的惊呼。

　　周围的一切，对于她而言十分的新奇。

　　苏扶抓着扶手，思考着什么。

　　小奴的情绪太逼真了，完全不像是从梦境中召唤出来的虚拟鬼物。

　　就跟一个活生生的人一样。

　　比起辛蕾的小火龙，似乎都要生动很多。

　　苏扶不知道红色梦卡是哪个等级的梦卡。

　　以他的半吊子鉴卡水平，完全鉴定不出黑卡和红卡的任何信息。

　　不过红色梦卡，至少也是二级的战斗梦卡……

　　一级的战斗梦卡，都是菱形短梭类别，很好区分。

　　到了江南大学。

　　苏扶撑着伞，顺着人流往校园里走。

　　一到下雨天，校园中人人撑伞，就会变得很拥挤，地上积累着积水，偶尔不小心踩下去，雨水溅起，渗透到鞋子里，一阵透心凉。

　　苏扶抓着单肩包，撑着伞，一路往里走。

　　今天有专业课，因此他径直去了教室。

　　教室中哄闹不已，都是同专业的学生，苏扶跟他们倒不是很熟。

　　梦境理论专业，说起来，其实是挺咸鱼的一个专业，很多都是理论上的知识，学生中仅有个别几个是造梦师。

　　上课时候，也就教授在讲台上闷头讲，内容完全与课本上一样。

　　苏扶上了几次，就感觉没意思，把课本啃完，每次来上课，基本上都是闷头趴在位置上，脑海中构建梦境玩。

　　他跟其他人没有什么交流。

　　他也懒得去交流。

　　“公子公子，要开始赚汁水了么？”

　　苏扶正趴在课桌上，脑海中构建着梦境，突然，小奴的声音突然在他脑海中响起。

　　嗯？

　　苏扶一惊。

　　“还没有，你别乱来。”

　　瞥了一眼梦言中的红色梦卡，苏扶小声道。

　　“好吧……没有的话，小奴等会再来问。”

　　声音有些失落，很快就沉寂了下去。

　　苏扶冷汗涔涔。

　　这鬼新娘，如果真的搞事情，大白天的跑出来吓人……

　　那事情可就大条了。

　　所以苏扶赶紧低声道：“乖，不要闹，白天别出来，晚上再出来，不然扣你汁水。”

　　话语一出，苏扶似乎感觉红色梦卡一震。

　　尔后就传出一阵委屈的……

　　嘤嘤嘤。

　　汁水的威胁力是巨大的，果然，接下来，小奴都变得很安静，跟乖乖女似的。

　　苏扶也乐得其所，专业课很快就结束了。

　　……

　　哗啦啦！

　　雨越下越大，淅淅沥沥，砸在雨衣的帽檐上，迸溅开来。

　　老付裹着雨衣，戴着墨镜，来到了距离老旧居民楼三公里外的一个废弃公园。

　　昨晚，黑桃通讯中发出的惨叫，让他感觉到了事情的严重性。

　　黑桃的任务很简单，用读梦针从熟睡的苏扶身上把纹路绘制手法套出来，以黑桃的经验，应该不会出什么意外。

　　可是……

　　昨晚的情况，却处处透露着诡异。

　　难道是因为苏扶身上的大秘密？

　　姜总提醒过他，不过他没在意。

　　老付吐出一口气，踩着泥泞的黄土继续走。

　　一场大雨，把很多气息都给冲散，想找黑桃变得更困难。

　　突然，老付的身躯一震。

　　他蹲下身子，拨拉了一下泥土，从中翻出了一个沾染了泥水的棒棒糖。

　　棒棒糖的糖衣剥了一半。

　　“这是黑桃的棒棒糖……”

　　老付的墨镜倒映着棒棒糖，站起身，把糖揣入兜里。

　　看向了远处的小灌木。

　　往前走两步，拨开小灌木。

　　雨水顺着叶片往下流。

　　老付沉默无比的看着……

　　灌木中，黑桃的梦言残破的落在其中。

　　而……梦言还套在被断裂的手臂上，在雨水的冲刷下，血水歪歪扭扭的流淌。

　　在黑桃的梦言旁边，还有一个残破的梦言……

　　没有先捡黑桃的梦言，老付抓起另一个残破梦言，从中抽出了一张扭曲的怪异梦卡。

　　“食梦者。”

　　老付盯着梦卡，语气微微低沉。

　　他将黑桃的梦言和食梦者梦言从断裂手臂上取下，埋了手臂后，将梦言揣入兜中。

　　黑桃应该是遇到了一位食梦者，在基本任务没有完成的情况下，想要抓一个食梦者跟他邀功。

　　可惜……

　　在追逐过程中，可能遇到了更可怕的存在。

　　墨镜滴淌着雨水，老付攥紧了拳头。

　　……

　　白天的课程很快结束了。

　　今天苏扶没有选择坐公交车回去。

　　因为今晚还有选拔赛。

　　辛蕾发了选拔赛的地点，让苏扶先过去等她。

　　在食堂中匆匆吃过饭后，苏扶背着单肩包，撑着伞就往约定地点走去。

　　雨越下越大，阴沉的天空中，更是有道道雷光闪过，要打雷了。

　　江南大学，创新楼。

　　苏扶踏入到了创新楼的一层。

　　楼层安静无比，整栋楼除了第五层还亮着光，从一楼到四楼，都安静无比。

　　走廊上的灯不知道是不是坏了，一片漆黑，伸手不见五指。

　　苏扶皱眉，倒也没有多害怕。

　　按理说，夜晚，学校，阴森走廊，这些因素凑一起，总会给人带来莫名的毛骨悚然。

　　不过苏扶倒是淡定。

　　毕竟，他还揣着一张装着鬼新娘的梦卡，他是真正有鬼的男人。

　　所以面不改色。

　　哒哒哒……

　　走廊中，回响着苏扶的脚步声，安静，清晰，带着些许渗人。

　　雨淅沥沥的下，敲打着玻璃窗，电光时不时的闪过，将走廊映照亮堂，紧接着又变得漆黑。

　　创新楼是江南大学老旧教学楼，虽然内部设施翻新过，但是走廊，楼道都颇显破旧。

　　没有电梯，苏扶只能爬楼梯，一层层往上爬。

　　冰冷的石质扶手，传来些许冰凉手感。

　　“嘤嘤嘤……公子，到晚上啦，小奴可以出来玩么？”

　　脑海中响起小奴的声音。

　　苏扶扫了一眼安静而黝黑的四周。

　　犹豫了一下，点了点头。

　　“出来吧。”

　　……

　　“鹏哥……那小子快上来了！”

　　三楼，楼梯拐口。

　　尚天鹏和他的两个小弟背靠着墙壁，紧缩着。

　　“别急，等他踏上三楼的瞬间……我们就出手，那小子坏老子好事，老子心里气不过！”

　　“你们两个等会冲过去，别用战斗梦卡，直接抱住那小子，别让他把古怪的扒衣技巧打出来……我给他套上麻袋，狠揍一顿！麻袋已经准备好了，花了我五个华币！”

　　“没事，咱们把走廊灯关了，他看不出是我们！”

　　尚天鹏低沉着声音，道。

　　两个手下，连忙点头。

　　他们呼吸微微放缓，摩拳擦掌。

　　他们知道今晚选拔赛在创新楼五楼的战斗教室进行，所以早早就在这儿埋伏苏扶。

　　就算埋伏不到，吓一顿也算出口恶气！

　　“鹏哥！他……来了！”

　　一个小弟低呼。

　　尚天鹏，心情陡然一紧，有些莫名的小期待。

　　脚步声越来越近了。

　　终于……

　　一声轻响。

　　沾染着水汽的运动鞋踩在了楼道上。

　　尚天鹏戳了一下两个小弟。

　　小弟们，顿时猛地窜出，朝着刚上楼的青年飞扑而去。

　　尖叫吧，少年！

　　尚天鹏嘴角冷冷一扯，拽着麻袋，陡然起身。

　　突然。

　　远处传来了两位小弟仿佛见鬼似的尖叫！

　　尚天鹏一愣……身躯陡然紧绷！


第三十四章 那你很棒棒

　　苏扶有些无语的看着眼前的画面。

　　虽然因为没有灯光的缘故，视野不太好。

　　但是，在隐约的电闪中，苏扶还是看到了两道人影，尖叫着抱在一起，瘫软在地上。

　　这两人乌漆嘛黑的干什么？

　　苏扶嘴角一抽。

　　在他的身后，小奴也是垂落着发丝和双臂，悬浮着，惨白的脸好奇的望着抱在一起的两个男人。

　　尚天鹏瞪大了眼，心脏紧缩。

　　小奴缓缓抬起头，往尚天鹏的位置看去。

　　因为光线太暗，尚天鹏刚开始只看到了一席红裙。

　　可是，当外面一阵电闪雷鸣，照亮走廊，小奴那渗人的鬼脸顿时彻底的暴露。

　　“我去！”

　　没有任何的悬念，尚天鹏吓的冒出冷汗！

　　红衣女鬼？！

　　尚天鹏双腿一抖，尖叫一声，转身就跑，连滚带爬，连麻袋都忘了拿……

　　苏扶面无表情的看着逃走的尚天鹏，又看了看倒在地上，抱在一起的两个小弟。

　　翻了个白眼，友谊的小船，说翻就翻……

　　带着小奴直接跨过两人，往五层楼走去。

　　五楼有灯光。

　　聚集了很多人。

　　到了人多的地方，苏扶就让小奴回梦卡里，后者很不情愿，出来就是为了爬几层楼梯？

　　难道就不能让她到其他楼层愉快的玩耍？

　　教室中，徐远和几位导师在远处谈论着什么。

　　周围是其他的小队成员，他们摩拳擦掌的准备今晚的选拔。

　　听说今晚会决出三支小队，接受导师的培训。

　　苏扶在教室中环视了一周，突然一愣，在教室的第一排位置，一道熟悉的人影坐在那儿。

　　君一尘？

　　苏扶走了过去。

　　君一尘坐的笔直，捧着一本书在安静的看着，和周围的吵闹，格格不入。

　　似乎是察觉到苏扶过来。

　　君一尘抬起头，瞥了苏扶眼，面无表情，道。

　　“坐。”

　　苏扶一愣，坐在了君一尘的旁边。

　　尔后，气氛尴尬起来。

　　你不说话，我也不说话……一时间冷场。

　　许久之后。

　　教室门外，传来了一阵大大咧咧的骂声。

　　“谁那么缺德，把楼下的走廊灯给关了？黑漆漆的吓谁呢？！”

　　辛蕾从门外走了进来，抓着一把滴着雨水的伞。

　　教室中，所有人的目光都是看向她，女暴龙之名，非同凡响。

　　辛蕾踏入教室，直接找到了苏扶和君一尘，小跑了过来。

　　周围人不自觉的给她让路。

　　苏扶看着，这一幕……就跟女王过境似的。

　　非常……霸气。

　　徐远看到辛蕾到了后，抬起手，咳了咳。

　　“既然大家都到了，现在就开始今晚的小队比赛……”

　　“今晚选拔赛分两轮，会选出三队参加国赛，大家多多努力。”

　　话语落下，教室中顿时嘈杂起来。

　　辛蕾代表小队上去抽取号码。

　　苏扶很淡定，国赛什么的，并没有让他很兴奋。

　　至于君一尘，面无表情的继续看着书，这点倒是很苏扶很像。

　　苏扶扫了一眼书上的内容。

　　“关于‘密分双纹理论’的研究与探讨？”

　　苏扶微微一怔。

　　“你了解？”君一尘看了苏扶一眼，淡淡道。

　　“了解一点……”苏扶组织了一下脑海中的语言，回答道。

　　君一尘点了点头。

　　“那你很棒棒。”

　　然后，就没有然后，后者安静的继续看书。

　　苏扶：“……”

　　辛蕾回来了，对手也确定了，是造梦师专业，大二的一个小队，实力不算弱。

　　君一尘收起了书，站了起来。

　　“打快点，赶时间。”

　　君一尘道，这话自然是对辛蕾说的。

　　辛蕾则是翻了个白眼。

　　徐远带着选手们，来到分配好的教室。

　　五楼的教室是专门用于造梦师战斗的地方，比起体育馆的战斗室还要正式一些，而且房间位置更多。

　　白天因为要给学生上课用，所以没法占用，只能选择晚上来。

　　苏扶三人踏入了教室中。

　　教室分为前后门，苏扶他们从后门踏入，对手则是从前门进来。

　　教室四周，铺就着不同的材料，苏扶发现这种材料似乎和聚梦石有些像。

　　不过他没有过多的研究。

　　徐远在两小队到齐后，直接宣布比赛开始。

　　辛蕾激发战斗梦卡暴躁的就冲了上去。

　　苏扶本来还想说，给他一个战斗的机会……

　　但是嘴巴刚张开，远处的战斗就结束了。

　　这一次，辛蕾展现了什么才是真正的女暴龙。

　　小火龙召唤出来的瞬间，飞速的覆盖在辛蕾的手臂上。

　　仿佛化作了一个炮台。

　　火龙的口中不断的喷薄出压缩的火焰弹，一秒五喷……

　　直接把对手给一波带走。

　　对面的三人，甚至才刚刚激活出菱形短梭，就狼狈的落败。

　　教室中的墙壁，被火焰弹砸中，似乎将火焰弹的力量给吸收……没有造成大规模的破坏。

　　或许，这就是战斗室存在的原因，普通教室可经不起这样折腾。

　　辛蕾咧嘴，扬起仿佛炮架子一般架在她手上的小火龙，小火龙张着嘴，口中冒着黑烟。

　　“搞定。”

　　辛蕾眯了眯眼，有一种战斗过后的舒爽。

　　这一次，她速战速决，可没有给对手逼迫苏扶的机会。

　　徐远显然没有料到结束的这么快。

　　“这丫头……精神感知又提升了啊？”

　　徐远扫了辛蕾一眼，微微嘀咕了一句。

　　对手退出了房间，辛蕾兴奋的手舞足蹈的走回来。

　　君一尘对着战斗没有任何的兴趣，淡定的继续看书。

　　“苏学霸，伦家厉害吧！”辛蕾有些小得意。

　　苏扶张了张嘴。

　　“那个……下一场，能不能给我留一个？我刚刚得了一张战斗梦卡，想要试试威力。”苏扶想了想道。

　　“战斗梦卡？短梭卡么？”辛蕾好奇道。

　　苏扶摇了摇头。

　　辛蕾若有所思，答应了苏扶的要求。

　　其他的教室仍旧在战斗，许久之后，才是决出了结果。

　　很快。

　　徐远带着一个小队，踏入了教室内。

　　“好了……你们两队对抗，胜者就可以成为三支小队之一……”徐远打了个哈欠，道。

　　这种层次的战斗，他看的昏昏欲睡，一点兴趣都提不起来。

　　随意招呼了一下，就表示战斗可以开始。

　　战斗只是单纯的为了选拔，决出了三支小队，徐远等江南大学导师，还会专门对小队成员进行理论知识，以及梦卡制作的培训。

　　国赛中，除了战斗，理论考核和梦卡制作都占据了不小的成绩篇幅。

　　正式的国赛，难度比起校内选拔大的多，毕竟都是各个学校的翘楚。

　　这一场。

　　苏扶和辛蕾一起出手。

　　至于君一尘，呆在一边安静的看着书。

　　他对辛蕾，非常相信。

　　或许，这就是队友的信任吧。

　　辛蕾激活了梦卡，扭头看向苏扶。

　　“苏学弟，第一次使用战斗梦卡，不要激动……放轻松，控制好跟梦卡的交流，这样才能轻松的使用梦卡。”

　　辛蕾对苏扶说道。

　　话语刚落下。

　　对面的对手，就已经飞奔了过来，其中有两个对手的战斗梦卡是短梭类，而有一个对手的梦卡，跟辛蕾一样，是非短梭类……而是一只吐着信子的蛇！

　　战斗一开始，辛蕾兴奋的已经冲了上去。

　　苏扶则是吞了口唾沫，看着冲来的对手。

　　吐出一口气，抬起梦言，红色梦卡插在梦言之中，按下金属按钮，激活梦卡……

　　滴——


第三十五章 差点被鬼新娘吸干

　　清脆的声音，响彻在战斗室内。

　　按下按钮的瞬间，梦言中电流涌动，红色梦卡上，微微散发出荧光。

　　晦暗的红色纹路，浮现而出，跟被点燃的引火线似的。

　　手臂上，传来剧烈的吸附感。

　　头皮微微发麻，精神感知如涟漪一般的扩散开。

　　梦言上的液晶屏显示着，苏扶如今的精神感知，已经达到了2，随着梦卡的催动，精神感知数字开始上下波动跳跃。

　　红色的光，陡然浮现。

　　催动激发梦卡，召出的小奴，与平日里自己出现的小奴，有些不同。

　　这一点，苏扶的感受是最直观的。

　　感知仿佛如排水一般宣泄而出。

　　苏扶的脸色微变。

　　消耗这么大？！

　　远处，驰骋的脚步声响起。

　　辛蕾故意漏放出的青年，朝着苏扶狂奔而来。

　　这个选手脸色流露狂喜，不用面对女暴龙，莫名的感到有些幸福！

　　换做瘦弱的苏扶，青年就感到轻松和自信……

　　抬起手，菱形短梭飞速的凝聚。

　　一脚踩下，青年跟苏扶保持着距离，抬起梦言，短梭瞄准了苏扶，迸射而出。

　　噗嗤一声。

　　短梭划破空气，犹如弓弦波动，空气传出无形气浪。

　　短梭的速度极快，箭矢般飞射。

　　在这瞬间。

　　战斗室内的众人，注意力都是集中过来。

　　辛蕾分散出感知，观察着苏扶这边的情况。

　　徐远早已经小心的用精神感知笼罩四周，防止危险的出现。

　　就算是君一尘，也微微瞥了苏扶方向一眼。

　　短梭距离苏扶越来越近了。

　　三米！

　　两米！

　　一米！

　　然而，苏扶却没有选择躲避。

　　青年流露出了狂喜，找死啊！

　　徐远皱了皱眉。

　　苏扶……到底在干什么？

　　突然。

　　战斗室中，似乎有一股冷风吹拂而起。

　　所有人都是一怔。

　　莫名的察觉到身躯一阵寒冷。

　　短梭呼啸声继续响彻。

　　苏扶不躲不避，无喜无悲的看着。

　　一席红裙翻卷，三千青丝铺散……

　　苏扶的身前，一道曼妙的倩影，缓缓的从天上飘飞而下。

　　那是什么？！

　　关注着苏扶的众人愣住了。

　　射出短梭的青年陡然瞪大了眼。

　　鬼新娘悬浮在苏扶面前，她没有双脚，红色的婚袍喜庆中带着些许的冰冷，犹如淌着鲜血。

　　短梭迸射而来，鬼新娘抬起手，青丝飘荡间，露出了一张毫无血色，白皙到极致的绝美面庞。

　　那张脸，冷艳，漠然，散发着阴森和哀婉。

　　小奴的双眸冰冷无情，淡淡的扫了短梭一眼。

　　秀手扬起，缓缓地捏住了短梭。

　　飞速迸射的短梭，戛然而止。

　　极动到极静。

　　激发战斗状态的鬼新娘，不再是只会嘤嘤嘤，变得冷傲了许多。

　　微微发力，短梭顿时被小奴捏的崩碎，化作点点细碎的星光散在空气中。

　　这是什么战斗梦卡？

　　徐远惊呆了。

　　君一尘也是微微挑了挑眉，合上了书籍。

　　辛蕾嘴角咧开，看来苏学霸的战斗梦卡……似乎很厉害！

　　既然如此，她也就不用继续担心了！

　　小火龙缠绕在手臂上。

　　辛蕾扫视向两位对手，抬起梦言，压缩火球五连发……直接逼迫对方而去！

　　苏扶的对手，吞了一口唾沫。

　　绕着苏扶飞速的奔跑，似乎在寻找突破口……

　　小奴安静的悬浮着，三千青丝垂落。

　　眼珠子注视着青年，随着青年的奔跑，而微微转动……

　　突然。

　　两行血泪从小奴的眼睛里流淌而下。

　　那一瞬间。

　　青年感觉浑身都是一僵……

　　那是一种被惊吓到肌肉紧绷，无法动弹的感觉。

　　苏扶喘了口气，脸色微白，他感觉精神感知在飞速的流逝。

　　嗡……

　　小奴抬起手，她的手中出现了一把小小的匕首。

　　流着血泪，冷着脸朝着青年缓缓挥去。

　　下一刻。

　　匕首陡然变大，变长……

　　青年惊恐到发出了嘶哑的尖叫！

　　我敲里麻！

　　耍大刀的女鬼？！

　　不带这么欺负人的啊……

　　青年翻身要逃，可是那把大刀如影随形，如阴影一般悬在他的头顶。

　　越来越近……

　　刀身上的锋锐，让青年感觉后脖子根一阵发凉。

　　一股狂暴的感知爆发。

　　徐远的身形挡在了青年的面前。

　　他抬起手，点点冰晶在空气中浮沉和蔓延，最后凝聚在他的手臂上。

　　使得他的手臂，化作了冰臂。

　　铿锵声响！

　　大刀和冰臂碰撞在一起……

　　无法继续斩下分毫。

　　徐远身上的精神感知如奔腾大江，滚滚冲击。

　　小奴哀怨的扫的徐远一眼……

　　噗的一声，便是散去。

　　鬼新娘消失不见，大刀也消失不见……

　　只剩下浑身都是被汗水浸透的苏扶在剧烈的喘着气。

　　苏扶双手撑着膝盖，瞥了一眼梦言上的液晶屏。

　　上面显示，他的精神感知只剩下了0.5……

　　正式的催动小奴，消耗的感知……当真是恐怖！

　　战斗室有些安静。

　　辛蕾已经结束了战斗，在她可怕的火力碾压下，两个对手很快就认输。

　　苏扶的对手，瘫软在地上，双腿抖动。

　　徐远甩了甩手臂，冰臂缓缓的褪去。

　　“这场，你们胜了。”

　　徐远说道。

　　他深深的看了一眼苏扶，刚才鬼新娘的那一斩，居然在他的冰臂上斩出了一道刀痕……

　　他可是三级职业造梦师，精神感知快要突破50。

　　冰臂若是催动，跟金刚钻一样的坚固，可是居然被那一刀斩出了一道刀痕。

　　徐远饶有兴致。

　　如果对苏扶多加训练，没准又会是下一个辛蕾！

　　人形战斗梦卡……耍大刀的女鬼！

　　很暴躁的战斗梦卡！

　　君一尘在远处，收回目光，重新打开书，继续看。

　　苏扶回到位置上，长长吐出一口气。

　　战斗状态下的鬼新娘，就如在冥婚梦境中的鬼新娘一般，很强大……

　　可惜，苏扶的精神感知实在太弱，只能维持一击。

　　看来得抓紧提升精神感知了！

　　苏扶靠在椅子上，揉了揉眉心。

　　辛蕾也坐了过来，面色古怪的看着苏扶。

　　显然，也是惊异于鬼新娘的威力。

　　“越是高等级的战斗梦卡，对精神感知要求越高，苏学弟……你悠着点，别被吸干了。”

　　辛蕾想了想，提醒道。

　　苏扶嘴角一抽……神特么的被吸干。

　　战斗结束后。

　　三支代表江南大学参加国赛的队伍也就诞生了。

　　除了苏扶的小队，其他两支小队都是由造梦师专业的天才组成，其中甚至有战斗力不弱于辛蕾的战斗造梦师。

　　三支队伍站在战斗室中。

　　徐远，以及几位导师则是严肃的看着他们。

　　“首先恭喜你们获得代表江南大学参加国赛的资格，但是……接下来，你们不仅仅要面对四大学府的顶级天才，还要面对来自各省市外卡赛中厮杀出来的小队的冲击，以你们现在的水准，远远不够！”

　　“这个周末，我们将对你们的理论知识，制卡水平还有战斗技巧进行特训！大家回去准备一下，周末两天，我们特训的地点，放在江南市外的陨石坑基地。”

　　徐远严肃道。

　　话语说完，就让大家都散了。

　　苏扶精神有些萎靡，与辛蕾和君一尘道别之后，就回到了出租屋。

　　躺在出租屋的床上，一根手指都不想动。

　　真特么的差点被吸干了啊。

　　还是体术肉搏比较有意思……

　　苏扶吐出一口气。

　　在他精神感知不够强的情况下，还是少用小奴来战斗。

　　鬼新娘，不是一般人能消受起的。

　　激活黑卡。

　　苏扶的意识进入梦魇世界中。

　　这次遭遇，让苏扶迫切的想要提升精神感知。

　　因此，今晚……他打算冲击一下新的噩梦梦境。

　　每一次闯过新梦境，精神感知都会迎来巨大的提升。

　　喂了小奴500毫升惊吓汁，后者抱着惊吓汁罐子在一边飘啊飘。

　　苏扶便在远处两道人影招手中，踏入了新解锁的噩梦梦境中……


第三十六章 猫，看见死亡的眼睛

　　“喵~”

　　一声悠远的猫叫，让苏扶睁开了眼。

　　在他身前的不远处，一只白色的猫安静的蹲在那儿，宝石般的眼睛，盯着苏扶，然而瞳孔中却没有倒映苏扶的身形。

　　没有理会这只猫。

　　苏扶皱起眉头思考……新的噩梦梦境？

　　抬起头往远处看去。

　　天空黑暗，乌云覆盖着。

　　前方，是一栋漆黑的教学楼，教学楼颇显破旧，外层贴的瓷砖似乎都脱落不少。

　　在教学楼的前面，有一个土墩子，墩子上插着一根高耸的旗杆。

　　“安海小学。”

　　苏扶看着教学楼上那生锈的几个大字，念出了声。

　　刚刚念完，教学楼周边密林，传出一阵鸟叫，一只只的鸟扑棱着翅膀飞离。

　　莫名的有一股寒意笼罩住了苏扶。

　　黑卡的噩梦，一次比一次恐怖……难度也越来越大，不知道这次的噩梦会是什么？

　　蹲在远处的那只猫，张大了嘴，舌头一卷，猫眼微微一眯。

　　苏扶没有理会那只猫。

　　他往教学楼中走去。

　　不管噩梦是什么，苏扶都得去破局，因为唯有这样，他才能够有机会通关梦境，获得修行增幅。

　　不过苏扶倒很淡定，虽然环境很渗人，不过做了十年噩梦的他，对此没有丝毫的惊恐。

　　顶多，警惕一些罢了。

　　这种警惕，是对未知的下意识反应。

　　深夜的教学楼很渗人，之前在江南大学创新楼中，关了灯的走廊就很恐怖。

　　而这一次……比起创新楼，可要惊悚的多。

　　苏扶的身后，学校的出口，已经被冰冷漆黑的大铁门给封死。

　　因此，他没有后路，只能往前走。

　　哒哒……

　　深夜中，唯有他的脚步声在回荡。

　　身后，悄无声息。

　　苏扶突然顿住脚步，回头一看，那只白猫跟着他，宝石般的猫眼盯着他，可却仍未曾倒映他的身躯。

　　白猫张大了嘴，舌头一卷，仿佛在打哈欠似的。

　　苏扶观察了一会儿，没有发现这白猫的异常，就往阴森，渗人的教学楼中继续走去。

　　教学楼犹如一本破旧翻开的书本，中间是半弧形的楼梯口，一路往上。

　　楼梯口只有一个。

　　苏扶越过土墩子做的旗杆，往里走。

　　踏上了教学楼漆黑如墨的楼梯。

　　一踩在其上。

　　教学楼中顿时传来了一阵悠远的小孩嬉笑声……

　　苏扶浑身一紧，抬起头顺着楼梯往上看。

　　寂静，清冷，空空如也。

　　楼梯的扶手是冰冷生锈的铁扶手，摸在其上，仿佛发出灵魂震颤的悸动。

　　一层浓厚的灰沾在手上。

　　抖落灰尘，苏扶往上走。

　　这个梦境有些古怪，他不太懂如何闯关。

　　开局一只猫，破局全靠蒙？

　　苏扶顺着楼梯往上走，一步，一步……

　　脚步声回荡在楼层中，悠远，渗人。

　　到了第二层，苏扶往两侧走廊看去，走廊上堆砌满了凌乱的课桌。

　　苏扶靠近观察。

　　那课桌遮住了走廊后面的画面。

　　伸出手，搭在堆积起来的课桌上。

　　突然。

　　一阵轰鸣，课桌哗啦一声倒塌。

　　苏扶一惊，后撤一步。

　　忽然！

　　苏扶猛地抬起头。

　　那倒塌的课桌后，一道穿着校服的小女生的身影出现，小女生踮着脚尖，盯着苏扶。

　　苏扶一惊，眨眼后，再度看去，却发现，后面已经空空如也。

　　楼上，又传来了小孩嬉笑打闹的声音，还有凌乱的脚步声。

　　苏扶吐出一口气。

　　继续往三楼走。

　　白猫跟在苏扶的身后，扭头看向了那倒塌的课桌之后，那儿空空如也，但是……在白猫的瞳孔之中，却倒映着一道穿着校服的小女生身影。

　　小女生的半边脸都呈现怪异扭曲……

　　朝着白猫咧开嘴微笑。

　　白猫张大了嘴，舌头一卷，打了个哈欠。

　　第三层传来小孩嬉闹声，让苏扶猜测，或许闯关的关键在这儿。

　　然而……

　　到了第三层。

　　苏扶皱眉，因为这一层，跟第二层一样，空空如也。

　　什么鬼？

　　小孩在哪里……

　　苏扶微微紧缩了一下身子。

　　他这一次，没有急着继续上楼，而是走向走廊两侧。

　　走廊两侧共有四个班级，苏扶走过去，透过窗户往里看。

　　教室中空空如也，课桌整齐的摆着，落满了灰尘……

　　不过，讲台却干净无比，摆着一把钢做的戒尺。

　　每一个教室看过去，都是如此。

　　有点懵。

　　漆黑的环境，让苏扶莫名的有些古怪和不安。

　　突然。

　　一阵鸟雀震动翅膀的声音响起，鸟雀啼叫声，带来刺骨的冰冷。

　　四楼，也就是顶楼，传来了一阵小孩子的嬉笑吵闹声。

　　苏扶目光一凝。

　　毫不犹豫转身，飞速的朝着顶楼狂奔而去……

　　捉迷藏么？

　　那就让我捉住你吧！

　　苏扶心中想到……

　　凌乱的脚步声回荡在走廊之中。

　　在苏扶走后，白猫迈着优雅的猫步，跳到了教室的窗台上，它扭头往教室里看去。

　　教室仍旧空空如也，但是在白猫瞳孔倒映的画面中，教室内却是坐满了学生，学生们脸色苍白，脸都呈现怪异扭曲，一个个扭过头，朝着趴在窗台上的白猫看过来，咧开嘴，微笑。

　　白猫打了个哈欠，舌头一卷。

　　“啪！”

　　这个时候，讲台桌上的戒尺，猛地抽在了桌子上。

　　白猫哈欠打了一半，尖叫了一声，蹿下了窗台，如白影飞驰，朝着上楼的苏扶追去。

　　苏扶也听到了猫叫，不过他懒得理会。

　　他冲上了四楼，这一次，他看到了！

　　四楼的楼梯口，一道穿着校服的女生身影一闪而逝。

　　伴随着嬉笑声。

　　还真的是捉迷藏啊。

　　有意思么？

　　苏扶抬起脚，踩在了楼梯上。

　　突然。

　　一股毛骨悚然的感觉陡然爆发。

　　苏扶猛地扭头，往身后看去。

　　走廊的弧形台外，一道白色的身影，飞速的坠落而下……

　　铺散的发丝，飘飞的校服……

　　苏扶心脏一缩。

　　猛地往外看去。

　　教学楼的底下，空空如也。

　　吐出一口气。

　　苏扶心中带着古怪和疑惑，猛地往顶楼冲去……

　　顶楼上冰冷的风吹拂而来，仿佛刀子似的切割在肌肤上。

　　远处，两位穿着校服的女生安静的站在顶楼边缘，踮着脚尖。

　　苏扶一怔……

　　两位女生转过头，看着苏扶，她们脸色苍白，咧开嘴，朝着苏扶微笑。

　　“啪！！！”

　　冰冷的钢制戒尺敲在讲台上的声音，凭空响起。

　　那两个女生手牵手，身躯前倾，呼啦一声……便坠落下去。

　　“等等！”

　　苏扶心中一惊。

　　肉身气血陡然爆发，一个箭步飞冲而过。

　　逼近了教学楼的边缘。

　　可是，凑到了教学楼边缘，苏扶却是心一凉，因为教学楼底层，两道身影脸朝下，呈现怪异的扭曲。

　　咔咔咔……

　　那两张脸扭了过来，脸血肉模糊，却是朝着苏扶咧嘴一笑。

　　远处，白猫安静的蹲着。

　　它盯着苏扶，这一次，它的眼中倒映出了站在教学楼顶层边缘的身影。

　　猫眼如宝石……璀璨晶莹，仿佛看见了死亡。

　　苏扶心神一颤。

　　猛地扭头。

　　背后……一道佝偻着背的身影遮蔽他的视野，一把钢制戒尺猛地抽下，啪的一声，抽在了苏扶的脸上。

　　剧烈疼痛袭来，苏扶感觉身躯飞驰出了教学楼。

　　狂风呼啸，他的脸朝下，地面在他的眼中，飞速的放大……

　　啪！！！

　　一声巨响。

　　苏扶睁开了眼。

　　他重新站在了寂静，清冷的安海小学门口。

　　远处，一只白猫张开嘴，卷着舌头。


第三十七章 从哪里摔死，就从哪里爬起

　　又回到了刚开始的场景。

　　苏扶攥紧了拳头，跟之前的冥婚噩梦一样，失败了就会重新刷新。

　　但是……每一次刷新，都会对他产生巨大的伤害。

　　比如冥婚噩梦，一旦刷新，气血就会被抽走许多，失败次数太多，甚至会被抽成人干。

　　那这一次呢？

　　苏扶沉下心，他没有急着继续闯梦境，而是感受身体的状态。

　　气血没有变，经过黑卡改善的气血，仍旧很强悍，调动起来，血液流转，如崩腾江河水。

　　但是……

　　苏扶目光微微紧缩。

　　他的精神感知变虚弱了！

　　原本拥有2的精神感知，人显得很精神，念头通达，眼眸也不会看到虚妄。

　　但是……随着一次闯关失败，苏扶感觉他的精神似乎在衰落！

　　而且这种精神感知的衰落，是不可逆的！

　　也就是说，他原本拥有2的精神感知，在一次失败后，精神感知可能衰退到1.5！

　　苏扶感觉后背冒腾出密集冷汗。

　　他好不容易提升到2的精神感知，居然在这梦境中，被活生生的吞了四分之一！

　　如果继续闯关，他只剩下三次机会。

　　若三次都失败，精神感知被抽干，苏扶也无法预料会发生什么！

　　“喵~”

　　远处，白猫发出了一声叫唤。

　　盯着苏扶，这一次，它的眼睛中倒映出了苏扶有些模糊而虚幻的身影。

　　“没有退路了！”

　　苏扶感觉自己就像是个被逼到绝路的赌徒。

　　如果现在退缩，被吞吃的精神感知就回不来……

　　所以，他只能继续往前，通关后或许才能回本。

　　而若是闯关失败，他很有可能被永远的留在这儿！

　　吐出一口气，苏扶让自己冷静下来。

　　“猫，教学楼，学生……戒尺。”

　　苏扶将各种条件和因素都摆出来，仔细的思考破关办法。

　　可是想了很久都没有头绪。

　　阴森教学楼，就是一个鬼楼，无从下手。

　　想了很久，白猫都打了个哈欠的时候，苏扶终于动了。

　　想不通，那就再闯一次！

　　苏扶踏上了楼。

　　这一次，他没有东张西望，直接往顶楼狂奔而去。

　　从哪里摔死，就从哪里爬起……

　　顶楼的风，依旧刺骨而寒冷。

　　周遭密林中的鸟叫传出，一只只的鸟扑棱着翅膀，往天上飞，天空阴沉而漆黑。

　　顶楼什么都没有。

　　苏扶记得，最后时刻，是一钢制戒尺甩在他脸上，所以才将他给打下了教学楼。

　　那问题……应该是在那戒尺上。

　　苏扶眉头一皱，想到了戒尺，转身准备下楼。

　　可是……

　　哐当一声！

　　顶楼的门顿时被锁了起来。

　　哗啦啦的锁链声响彻。

　　苏扶一个箭步冲到了锁紧的门前，透过开裂的门缝，他看到了一道佝偻的身影，拎着戒尺，吹着口哨，缓缓离去。

　　突然。

　　苏扶感觉身躯一冷。

　　皱眉低头看去，发现自己的身下，一只只的手臂浮现，拽住了他的腿。

　　苏扶倒吸一口冷气。

　　整个顶楼的地板，爬满了鬼学生，一各个浑身染血，穿着校服的学生，脸都呈现怪异扭曲，露出微笑，拽着他，往顶楼边缘推去。

　　门后。

　　一只白猫安静的蹲在那儿。

　　张大了嘴，舌头一卷。

　　它的眼里，苏扶的身影，越来越清晰了。

　　呼啦！

　　太多的鬼学生，让苏扶无法抗拒，他又一次的从高楼上跌落，头朝下。

　　啪！

　　苏扶睁开眼，再次回到起点。

　　“有意思。”

　　苏扶看着阴森的教学楼，眼眸微冷。

　　远处，白猫蹲着，安静的看着他。

　　突然。

　　苏扶的身形形如鬼魅般冲出，白猫尖叫一声……想逃！

　　却被苏扶捏住脖子给提了起来。

　　“跟了我一路……你这猫，看够了么？”

　　苏扶嘴角一撇。

　　眼神十分犀利。

　　果然……闯关失败，精神感知又变衰弱。

　　留给他的机会，不多了。

　　白猫在苏扶的手中挣扎着，尖叫一声，尖锐的爪子猛地划过苏扶的手，让他感到刺痛，松开了手。

　　白猫落地，化作一道白光消失不见。

　　苏扶看着手上的抓痕，又看了看消失的白猫，深吸一口气。

　　“捉迷藏，暗中偷袭……真的是受够了。”

　　苏扶吐出一口气。

　　可能是精神感知衰弱的原因。

　　苏扶站在教学楼下往上看。

　　那教学楼的走廊上，站满了学生，这些学生的脸都呈现怪异扭曲，站成排，阴森，麻木的往下盯着苏扶。

　　被一大堆鬼学生盯上的感觉，让人头皮发麻。

　　苏扶抬起头，他面无表情的直视。

　　嗯？

　　苏扶的瞳孔一缩，在一大堆学生中，一道佝偻的人影，抓着一把戒尺，贪婪的盯着他。

　　“找到了！”

　　苏扶撇了撇嘴。

　　飞也似的的冲向三楼，那家伙……在三楼！

　　到了楼上，楼层空空如也，鬼学生消失不见。

　　不过苏扶不在意，他来到了教室中，一脚踹开门，嘭的一声，门板砸墙，扬起了尘灰。

　　在哪？！

　　苏扶扫视。

　　讲台整洁无比，纤尘不染，但是……原本摆在其上的戒尺消失不见了。

　　突然，苏扶感觉身后传来了一股强烈的寒意。

　　一把戒尺如锋锐的钢刀抽下，抽在苏扶的肩胛上。

　　噗嗤！

　　苏扶感觉一阵刺痛，犹如半边身子被抽的开裂。

　　门口。

　　阴森的气息弥漫。

　　一道佝偻着背，抓着一把戒尺的人影缓缓的走了进来。

　　戒尺上还滴着血，冰冷的口哨声，萦绕在教室里。

　　苏扶扭头，窗台上，白猫缩在角落，宝石一般的眼睛盯着教室中的画面。

　　捂着剧痛到仿佛要撕裂开来的肩部，缓缓站起身。

　　门外，拥挤着一个个鬼学生，他们畏缩而惊恐。

　　对于那拿着戒尺的佝偻人影十分的恐惧。

　　“所以……你就是破关的关键？”

　　苏扶吐出一口气。

　　“不乖乖听老师的话……要被抽戒尺和罚站。”

　　阴森，沙哑，如石头在地上磨砺过的声音响彻。

　　戒尺又一次的扬起，上面还滴落着鲜血。

　　“我听你麻痹！”

　　苏扶眼神一愣，陡然冲起。

　　他的精神感知衰弱了，但是……他的气血还没衰！

　　一次又一次的坠亡，让苏扶的压抑的怒火，陡然爆发！

　　“大炮拳！”

　　戒尺如刀一般挥下，苏扶则一拳砸去。

　　啪！

　　炮声响彻，戒尺跟苏扶的拳头砸在一起，锋锐的戒尺直接被苏扶一拳给打飞！

　　然而……

　　那佝偻着背的人，却是如毒蛇一般缠绕在苏扶的身躯之上。

　　近了，苏扶才看清了面容，是一个佝偻的老头，老头的脸上布满了猫爪痕，狰狞可怖。

　　“留下来吧！把你的灵魂……留下来！”

　　佝偻的老者抱着苏扶的身躯，发出如毒蛇般的贪婪声音。

　　伴随冰冷的笑。

　　“留你妹！”

　　苏扶此刻内心暴躁。

　　体内的气血，滚沸流转，尔后，他的身躯似乎呈现些微的隆起……

　　一根根的青筋顺着他的脖子往上蔓延，气血如奔腾江河水！

　　“八极……崩！”

　　苏扶眼眸冰冷。

　　抬起手，一把拽住如毒蛇一般缠在他身上的老头脑袋，牙齿之间，蹦出三个字！


第三十八章 爱偷窥的猫娘

　　八极崩，是苏扶用惊吓汁兑换的体术。

　　二级体术，比起扒衣手和大炮拳都要昂贵。

　　实际上，八极崩在之前，苏扶并没有用过，这是第一次施展。

　　不同的体术，对于肉体气血的要求也不同，以苏扶如今的体魄，二级体术八极崩可能已经到极限了。

　　脑袋仿佛如烘炉一般躁动。

　　脖子上血管凸起，血液如奔腾江水，八极崩一催动，苏扶感觉自己的各项身体素质陡然提升！

　　实际上，八极崩更像一种催动气血的秘术。

　　脑海中的记忆清晰的道明……极崩分八极，一极叠一极。

　　以苏扶的肉体气血，只能施展一极。

　　但是……

　　足够了！

　　拽住那老头的脑袋，苏扶身躯隆起，原本一米七五左右的身高，一下子达到了一米八五，身躯上布满了青筋！

　　窗台上的猫被吓坏了，原本它眼眸中倒映出苏扶的身影，可是此刻，身影居然消失不见！

　　嘭！！！

　　缠在苏扶身上的老头，直接被拽下，狠狠抡起，摔在了墙壁上。

　　墙壁塌陷，老头倒在地上，有些懵逼。

　　然而，烟尘滚动之间。

　　苏扶的身躯陡然出现，膝盖扬起，猛地砸下。

　　地面一震，仿佛楼要塌陷。

　　老头直接横移而出，如僵尸似的直挺挺站起……

　　“不听话的坏学生，都得……死！”

　　老头张开了嘴，他的口中，腥长的舌头垂落而下，舌头上长满了蠕动的倒钩，万分恶心。

　　苏扶站起，一步一步走来。

　　八极崩……

　　真的好强啊！

　　苏扶感觉现在的他，就跟久经训练，肌肉虬布的拳击手一样，一拳可以打穿沙袋！

　　老头是鬼……是奴役一群鬼学生的鬼。

　　苏扶之前以为破局的关键是猫。

　　可是，当第二次坠楼，苏扶觉得，白猫……更像是目击者。

　　看着鬼学生，苏扶微微肿大的脸上浮现些许的同情。

　　而这同情，很快化作了愤怒。

　　“吃我的精神感知……可把你给能的！”

　　苏扶嘴角咧开。

　　嘭！

　　一脚踩下，瞬间冲向佝偻老头……

　　“留下吧！你的灵魂将永困于此，代替我……”

　　老头目光泛起了猩红。

　　布满倒钩的舌头卷起。

　　鬼学生们发出惊恐的尖叫，纷纷四散逃窜。

　　布满倒钩的舌头卷过苏扶的手臂，他的手臂上，伤口顿时腐烂……

　　苏扶眼一眯。

　　拽住了那舌头，猛地一拉。

　　佝偻老头不受控制的被拉了过来。

　　苏扶毫不犹豫，一肘击砸出。

　　老头的脑袋跟苏扶的肘子来了个撞击，舌头崩断，直接被砸飞……

　　“不好意思，暴力了点。”

　　苏扶嫌恶的将蠕动的舌头扔掉。

　　那老头满脸惊恐。

　　“你……你为什么不怕我……我是这梦境的统治者！我是鬼！”

　　老头惊恐地吼道。

　　“上一个这样跟我说的鬼，已经被我一脚踹回了窝。”

　　苏扶歪着脑袋。

　　嘴角一咧。

　　青筋微微跳动。

　　身躯中传来一声轰鸣。

　　“一极……崩！”

　　身躯仿佛拉过残影，逼近老头，也没有什么战斗技巧，一拳砸出，将佝偻老鬼按在地上一顿猛揍。

　　一拳一拳。

　　老鬼不懂为什么苏扶不怕他，他可是鬼……能够诱引人内心恐惧的鬼啊！

　　轰！

　　地板被苏扶一拳打穿。

　　老鬼也被打的化作了一摊烂泥。

　　暴涨的气血褪去，苏扶瘫坐在地上……

　　剧烈的喘着气，他看着四周，周围一群鬼学生惊恐万分。

　　窗台上，白猫盯着苏扶，张开嘴，卷了卷舌头。

　　突然。

　　白猫瞬间消失。

　　再度出现的时候，便是蹲在苏扶边上。

　　“喵！！！”

　　一声尖锐的猫叫。

　　伴随着一声惨嚎。

　　被打成烂泥的尸首中，老鬼扭曲的面孔浮现，被白猫咬出，一口一口的撕裂……吞吃。

　　苏扶目光一缩。

　　白猫……这么凶残？！

　　在苏扶看着白猫的时候，周围的环境开始如涟漪一般震荡。

　　周围一切变得漆黑。

　　苏扶的身形越来越远。

　　最后……只能看到那只白猫蹲在远处，盯着苏扶。

　　白猫卷起舌头，嘴角……微微一翘。

　　……

　　“恭……恭喜闯关成功，获得二重梦境奖励‘爱偷窥的猫娘’，干得不错，少年！”

　　“在此送上诚挚祝福，祝你早日被吓死！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　苏扶喘着气，他回到了梦魇空间里。

　　天穹上，一行行的血字浮现而出，或许是苏扶闯关有些快，使得血字都被吓到。

　　不过很快，血字又恢复了皮态。

　　苏扶没理，不知道什么时候开始，他对血字没有任何的畏惧心理。

　　远处，小奴抱着罐子在“对汁当歌”，吼两嗓死歌，傻乐一下。

　　精神感知恢复过来，气血也逐渐平复，之前那种撑破血管的肿胀感消失不见。

　　随着血字的消失。

　　苏扶身前逐渐的浮现出一道菜。

　　一碗……小鱼干？

　　苏扶有些无语。

　　这小鱼干就是通关的奖励吧。

　　二重梦境奖励苏扶并不陌生，苏扶没有急着吃，毕竟不知道二重梦境有没有危险。

　　兑换一罐惊吓汁，捏着脖子喝完，就退出了梦境。

　　天已大亮。

　　苏扶坐起身，手臂上戴着的梦言在发烫，液晶屏上，精神感知数字发生了改变。

　　“3？”

　　苏扶嘴角翘起，果然有付出就有回报。

　　虽然差点被留在噩梦中回不来，但是这感知的提升倒也不错。

　　直接提升1点。

　　精神感知的提升，对于构造梦境有很大的帮助，这点苏扶当然开心。

　　他起身，神清气爽，肉身似乎又变强了。

　　因为没有具体评估肉身的标准，苏扶也不知道现在他的肉体有多强。

　　从表面上，似乎看不出来。

　　但是，一旦他开启八极崩，肉身就膨胀到世界顶级的重量级拳击手层次，非常震撼。

　　或许，这就是体术的强悍之处吧！

　　他很难想象，八极同开的情况。

　　若是八极同开，怕是对上职业造梦师都能一战！

　　苏扶起身到卫生间洗了把脸。

　　背上单肩包离开了房间。

　　他今天要去海腾集团，把邪恶护士梦卡给姜总，另外还得换一些聚梦石。

　　……

　　“苏大师，这边请。”

　　穿着西装短裙的女秘书微笑的对着苏扶躬身，胸前的高耸仿佛要跳脱而出。

　　她推开门，目送苏扶进入姜总办公室。

　　入了办公室，里面传出姜总开心的大笑。

　　许久之后，办公室的门再度打开。

　　姜总搂着苏扶的肩膀走出来。

　　“苏大师啊，今年的一级畅销梦卡评估马上要开始了，你这邪恶护士梦卡来的真是时候，有了这张梦卡，咱们就可以硬刚华夏国财团造梦师团队研制的畅销梦卡，我对你很有信心！”

　　“我等会就派人把邪恶护士梦卡传到造梦师工会。”

　　姜总脸上笑容几乎要溢出。

　　苏扶微微皱眉，姜总搂着他脖子让他很不适应。

　　姜总派人转了账，苏扶就离开了大厦。

　　看到苏扶离开后。

　　姜总皱着眉头，点燃雪茄，抽了一口。

　　“老付呢？这两天去哪了？”

　　“好像老付家里人出事了，请了假……处理好就会回来。”女秘书说道。

　　姜总点了点头，“晚上的饭局安排好，不要出差错了，这几个人都是亡命之徒。”

　　姜总吐出了烟圈，烟雾朦胧中，让他的脸有些迷蒙。

　　女秘书吞了口唾沫，赶紧躬身。

　　……

　　苏扶走出了海腾大厦。

　　精神感知增强了许多后，苏扶可以感知到姜总身上传来的巨大压力，那是一种感知的压迫力。

　　这姜总……应该也是一位强大的造梦师。

　　吐出一口气。

　　梦言中传出了转账的信息，苏扶嘴角微微一扯。

　　突然。

　　他一愣。

　　远处一辆豪华悬浮车行驶而来，往他面前驶过。

　　豪车的车窗打开着，后座上，一道光头人影木讷的坐在其中。

　　“咦？”

　　看着驶向海腾大厦的豪车，苏扶皱起眉头。

　　因为那车内的人，正是苏扶之前对门的脱发邻居。


第三十九章 贴在玻璃上的猫脸

　　虽然在豪车中看到光头邻居有些奇怪，不过苏扶也没有太在意。

　　毕竟，他跟光头邻居又不太熟。

　　他现在最重要的是努力赚惊吓汁。

　　不然，连鬼新娘都喂不饱。

　　离开海腾大厦后，苏扶戴上耳机，坐着公交车，来到学校。

　　结束今天的课程，接下来就是周末了。

　　在图书馆中安静的看了会儿书，翻了一些关于梦境理论的书籍，就打算回去。

　　辛蕾没来图书馆，或许她正在为周末的特训做准备吧。

　　因为期末将近，许多学生都跑来图书馆中复习看书。

　　苏扶没有选择在学校食堂中吃饭，而是回到了老旧居民楼楼下。

　　在小店里，点了一些小吃和一碗冰凉的石花膏。

　　老板是个很冷酷的人，除了做石花膏，平时基本上都不会开口说话。

　　咬一口喷香四溢的烤鸡胗，再喝一口甘甜冰爽的石花膏，苏扶满意的眯了眯眼，有种惬意的感觉。

　　……

　　帝豪大酒店。

　　宴会大厅。

　　一道道精美的菜肴摆在了桌上。

　　姜总叼着雪茄，“波”的一声开了一瓶红酒。

　　猩红的酒液如鲜血一般流淌入高脚杯中，在杯子上留下些许淡淡的红色余韵。

　　姜总的对面，坐着两人。

　　这两人穿着破旧青衫唐装，带着圆筒黑帽，双手小心翼翼的摆在双膝之上，圆形的黑色墨镜，挂在他们的鼻尖。

　　“难得两位大师能赏脸来帮忙，我姜某人倍感荣幸！先干为敬！”

　　姜总两根手指夹着雪茄，一口把高脚杯中的美酒给灌入口中，龇牙咧嘴了一阵。

　　尔后坐下，与两人交谈了起来。

　　女秘书有些不安的站在宴桌旁边。

　　她的不远处，站着一个猥琐的光头男。

　　似乎感应到了女秘书的注视，光头男缓缓转头，露出了只剩下眼白，没有瞳孔的眼珠子。

　　女秘书被吓的赶紧捂住了嘴，目光中满是恐惧。

　　觥筹交错了一阵。

　　姜总凑到了一位唐装男子身边，低声道：“蔡大师，陨石坑的事情就交给两位了。”

　　“姜总放心，钱到位，一切好说。”

　　唐装男子沙哑说道。

　　……

　　回到了房间中的苏扶，坐在书桌前。

　　取出兑换回来的聚梦石，练习制作了几张梦卡。

　　这一次，他尝试将冥婚梦境制作成梦卡。

　　比起邪恶护士噩梦，冥婚噩梦对于修行帮助应该会更强。

　　不过，随着噩梦难度的提升，苏扶制作起来也不是一帆风顺，好几次纹路绘制的失误，都导致聚梦石的报废。

　　当然，他对失败，习以为常，并没太焦躁。

　　夜空中，星光闪烁，明月高悬。

　　完成了梦卡制作练习后的苏扶，开始收拾行李。

　　徐远说了，明天会带小队成员前往陨石坑基地展开特训。

　　为期两天，要在陨石坑中过夜，所以要带好一些生活用品。

　　男人的东西很少，苏扶收拾的很快，把该带的东西都塞入单肩包中，就到卫生间洗澡。

　　洗完澡，爬到床上。

　　取出梦言，投影光屏浮现，点开了一级梦卡排行榜。

　　海腾集团已经将邪恶护士梦卡申请上了榜单，不知道反响如何。

　　之前的恶鬼梦卡，署名也变为了苏扶。

　　如今稳定在榜单的第二十八名，这个名次，已经很牛逼了。

　　苏扶拉着榜单，很快，便在第四百名找到了邪恶护士梦卡。

　　苏扶点开，开始翻看鉴卡师和专门评定梦卡的造梦师对于这张梦卡的评价。

　　“周文强：邪恶女护士终于上线，我等到花儿都谢了！那一针的风情，是我曾逝去的青春，我好喜欢！”

　　“刘美梅：自从体验了这噩梦梦境后，我再也不去打针！我不能让我一个人被吓尿……独尿尿，不如众尿尿。”

　　“邹帅：比起尸鬼梦卡，苏大师又一次推出了更恐怖的噩梦！效果百分百提升0.2的感知，太难以相信！这是我见过最恐怖的噩梦梦境！”

　　……

　　评价似乎很不错，而且在海腾集团的宣传下。

　　梦卡的排名飞速的攀升着，一下子就进入了前一百，而且这个速度还在攀升。

　　梦卡下方的评论也越来越多。

　　在苏扶看着光屏上的排行的时候，小奴的脑袋不知道何时缓缓的垂落而下，发丝遮蔽住苏扶的眼帘。

　　“公子，小奴饿。”

　　鬼新娘倒立在苏扶面前，凄婉，哀怨，又迷茫地说道。

　　苏扶关了投影屏幕，嘴角一抽。

　　他养个鬼新娘，图个啥？

　　进入黑卡梦境。

　　小奴已经屁颠屁颠的出现在他身边。

　　天穹上，血字一行一行的浮现。

　　那是体验过邪恶护士梦境的鉴卡师或者造梦师所提供的惊吓汁。

　　从30毫升到500毫升的都有。

　　至少，短时间内是能够满足小奴汁水的需求了。

　　兑换了一罐汁水，让小奴到一边吃去。

　　苏扶先到恶鬼梦境和邪恶护士梦境闯一波，提升一些精神感知和体魄后，重回梦魇空间。

　　盘坐在地上，天上血字还在源源不断的翻滚着。

　　惊吓汁在不断的累积。

　　小奴喝完了惊吓汁，此刻正坐在地上，扬着脑袋，望着不断滚动的血字傻笑。

　　可能……她闻到了惊吓汁的滋味。

　　苏扶吐出一口气，取出了一碗小鱼干。

　　这是昨天通关了鬼学校的二重梦境奖励。

　　在精神饱满的情况下，苏扶直接一把将小鱼干塞入口中，咀嚼起来。

　　唔……味道还不错。

　　“喵！”

　　一声猫叫，苏扶感觉眼前一阵模糊。

　　画面一变。

　　眼前浮现出的，是阳光下的安海小学，朗朗读书声从教室内传来。

　　苏扶一愣，他发现自己变成了一只白猫，而他现在所看到的画面，正是白猫的梦境。

　　啪！

　　教学楼顶层，并排站着许多学生，这些学生抽泣着，伸出手，佝偻着背的老头，抓着钢制戒尺，不断的抽着。

　　抽的这些小孩嚎啕大哭。

　　老头发出暴躁的咆哮。

　　伸出手指，指着这些小孩的脑门不断破口大骂。

　　骂了一会儿，老头转身，看到了白猫，拎着戒尺，跑了过来。

　　化身白猫的苏扶感觉到一阵窒息，脖子被老头子捏着，爪子挥动，挣扎不断，在老头的脸上猛抓了几下，留下道道爪痕。

　　佝偻的老头很愤怒，走到了顶层边缘，破口大骂，将白猫狠狠地甩出顶楼，伴随凄惨的猫叫。

　　苏扶感觉眼前的画面一阵抖动。

　　佝偻的老头，站在顶层边缘，指着跌落的白猫大骂着。

　　突然。

　　老头身后的学生们冲出，猛地一推，老头被推出了教学楼。

　　脸朝下，飞速下坠。

　　啪的一声，倒在血泊中……

　　白猫却没有被摔死，窜入了灌木中。

　　躲在灌木中瑟瑟发抖。

　　老头脑袋摔的扭曲，眼睛死死的盯着白猫……

　　画面颤动，如涟漪般扩散。

　　当画面再度清晰。

　　视线却都变成灰白。

　　教学楼上，一道道学生身影坠落。

　　楼顶上，隐约间有一道佝偻着背的老头，抓着钢尺，吹着口哨……

　　苏扶睁开了眼。

　　他躺在地上，梦魇空间的地面十分冰凉。

　　二重梦境让他的脑袋有些疼痛。

　　跟远处坐在地上，还在看着滚动血字傻乐的小奴道别后，就退出了黑卡梦境。

　　房间中没有灯，苏扶坐了起来，靠着枕头。

　　二重梦境奖励……居然是感受猫的梦境，莫名的有些古怪。

　　爱偷窥的猫娘？

　　这是打算让他成为铲屎官的节奏？

　　苏扶翻身下床，准备倒杯水喝。

　　突然。

　　身躯一僵，苏扶陡然抬起头。

　　漆黑的窗台，一只白猫的猫脸贴在窗户玻璃上，张着嘴，卷着舌头，猫眼在黑夜中闪烁着凄冷的绿光，盯着苏扶！


第四十章 陨石坑

　　窗户玻璃上猫脸紧贴着，猫鼻子还被玻璃压扁，眼睛泛着幽绿的光。

　　如果换一个人，可能早已经被吓坏了。

　　但是……白猫遇到的是苏扶。

　　苏扶面无表情的径直走过去，打开窗户，捏着白猫的脖子根，将它给提了进来。

　　白猫双爪双腿耷拉着，眨巴着眼睛，有些懵。

　　剧本不是这样的……大半夜，这么诡异的情况，就不怕一下？

　　“鬼学校梦境中的白猫……猫娘？”苏扶眉毛一挑。

　　拎着白猫的脖子，白猫很肥，脖子上的肉堆叠在一起，热乎的很，拎起来很柔软，很舒服。

　　果然……跟鬼新娘小奴一样，这只猫也跑出来了。

　　这只猫不会也要吃汁水吧？

　　苏扶有些蛋疼，那样的话，他只能在赚取汁水的道路上越走越远了。

　　漆黑的发丝浮现，小奴的脑袋从苏扶身后，缓缓飘起。

　　看到小奴，白猫顿时浑身毛发炸开。

　　“喵喵喵？！”

　　白猫扒拉着爪子，想要挣扎走。

　　不过，被苏扶捏着脖子，它跑不掉。

　　“好肥的小猫猫……公子，可以让小奴抱一下么？”

　　小奴大红唇微启，道。

　　苏扶直接将白猫往小奴身边一推。

　　落入小奴怀里的白猫不挣扎了，身躯一抖一抖，惊吓过度似的。

　　小奴这么可怕？

　　苏扶看着白猫的模样，不由的有些疑惑。

　　“好可爱，好多肉……嘤嘤嘤！”

　　小奴开心的抱着白猫在房间里飞来飞去。

　　怀里的白猫，生无可恋。

　　“养个鬼新娘就算了，现在又多了只猫……”苏扶倒了杯水，喝了一口。

　　“这只猫吃什么？猫粮？惊吓汁？”苏扶看着小奴怀里的白猫，自言自语。

　　他现在第一个想法，居然是想知道这猫吃什么，果然是鬼新娘养成养出习惯来了……

　　“公子，猫娘不吃惊吓汁……它吃这个。”

　　似乎听到了苏扶的自言自语，小奴一边搓揉着猫脑袋，一边张开嘴，丰润的大红唇下，一只蠕动的透明触手吐出，被她捏着。

　　她怀里的白猫眼睛顿时一亮，伸着爪子，要抓那透明的触手。

　　“这啥玩意？”

　　苏扶一脸懵逼。

　　“猫粮。”小奴道。

　　吧唧一声，触手落下，被白猫抓着，撕裂开来，一口一口吃掉。

　　就如当初在噩梦梦境中吃了佝偻老头的魂魄一样。

　　咕噜！

　　白猫露出了惬意的表情，苏扶的目光一缩。

　　他发现，随着白猫吃完触手，他的精神感知一阵波动，瞬间提升了不少！

　　卧槽？！

　　这是何等骚操作……

　　白猫进食，反补过来提升他的精神感知？

　　苏扶连忙取出梦言，精神感知数值显示……3.5！

　　小小一块触手，让他的精神感知提升了0.5？

　　“触手以梦为食，猫娘以触手为食，小奴都可以为食，不过小奴最爱公子的汁水。”

　　小奴抱着猫娘，认真地说道。

　　那认真的表情，莫名的可爱。

　　苏扶的呼吸微微急促，他似乎找到了一条快速提升精神感知的方法……喂饱猫娘！

　　心情很激动。

　　于是，苏扶一晚上都没睡，跟小奴一起撸猫。

　　猫娘：“……”

　　……

　　第二天。

　　天亮。

　　小奴谨遵苏扶白天不出来吓人的准则，回到了梦卡中。

　　猫娘总算是松了一口气，趴在了地上。

　　苏扶一夜未睡，却是精神无比，他洗漱完毕后，整理了一下发型。

　　背着装好洗漱用品的背包，苏扶将趴在地上的猫娘给抱起来，离开了出租屋。

　　猫娘被苏扶塞在背包里，露出一个小脑袋。

　　大眼睛好奇的观望着热闹的世界。

　　搭乘悬浮公交来到江南大学。

　　来到了大学生活动中心，门口，已经有很多人聚集在那儿。

　　辛蕾在一边跟几个人在聊天。

　　君一尘安静的看着书。

　　徐远和几位导师似乎在商量着什么。

　　苏扶一到，小队成员就都到齐了。

　　“迟到可不是个好习惯。”徐远幽怨的瞥了苏扶一眼。

　　苏扶尴尬，昨晚撸猫撸太晚了。

　　“哇！好可爱的小猫！苏学弟，你居然养猫？”辛蕾眼尖，一眼就看到了苏扶背包里的猫娘，有点小兴奋。

　　女生对于可爱的动物，总是没有任何的抵抗力。

　　辛蕾虽然暴力，但她的确是个女生。

　　猫娘很高傲，猫脑袋一撇，对于辛蕾的称赞丝毫不以为意。

　　君一尘扫了猫娘一眼，就收回目光。

　　徐远似乎从猫娘身上感应到一股奇怪的波动，不过，再度感应，就感应不出什么，或许是他的错觉吧。

　　因此也没有太在意。

　　“好了，都齐了就上大巴……我们现在去陨石坑基地，准备特训。”

　　一行人上了大巴。

　　大巴缓缓开出了江南大学，行驶在悬浮车道上，飞驰电掣。

　　苏扶靠在大巴的窗口，望着外面飞速流逝的景色。

　　世界上，大大小小的陨石坑有非常多。

　　聚梦石的产出地，就在这些陨石坑中。

　　很快。

　　大巴驶出了江南市市区。

　　速度变慢下来，穿过黝黑山洞后，眼前陡然光亮。

　　众人都趴在窗户上，倒吸一口冷气。

　　窗外，一片辽阔。

　　一个巨大的碗形深坑映入眼帘，深坑周围布满了茂密的树木，在绿荫中，隐约可以见到一大片的建筑。

　　在陨石坑的中心，则是有个巨大的方形大楼，五边形的蓝色玻璃堆砌成方水立方似的建筑，在阳光的照耀下，仿佛波浪在流淌。

　　那就是陨石坑基地！

　　记录了人类和天灾抗争的历史。

　　最重要的是……

　　那基地中，有聚梦石的母石！

　　为整个江南市提供了充足的聚梦石资源。

　　“看到那些铁网区域了么？那些都是禁止进入了区域……陨石坑周围，很危险，充满了古怪，到了基地中，就等于进入军队，不要擅自行动，一切听从导师的安排。”

　　徐远严肃道。

　　苏扶等人点了点头。

　　大巴停下。

　　前方入口处，有许多士兵扛着枪在守护着，气氛很严峻。

　　徐远过去与守护的士兵沟通。

　　“江南市的陨石坑基地在华夏国算是小的了，京都外的陨石坑才叫大……那陨石坑里的聚梦石母石，每年生长出的聚梦石，足够供应十个江南市的市场挥霍！”

　　一位导师给苏扶等人科普，感慨道。

　　远处，徐远招呼大家一起过去。

　　士兵打开了封锁的紧紧的铁门。

　　苏扶等人步行踏入其中。

　　往远处水立方一样的建筑行走而去。

　　水立方太大了，仿佛一个庞然大物。

　　坐着底层的电梯，一路直上，抵达第二十层。

　　走在玻璃走廊上，水立方的内部正中间……一颗仿佛小山一样的巨大黑色石头盘踞，整个水立方都是围绕黑色石头建造。

　　黑色石头周围还有许多工人在开凿着。

　　那就是聚梦石的母石！

　　差点灭绝了人类的罪魁祸首，也是让人类踏入全民做梦时代的钥匙。

　　苏扶看着那黑色的石头，怔在了原地。

　　他的精神感知突然一阵沸腾。

　　在苏扶的眼中，那黑色石头中仿佛露出了一张脸，那脸张大了嘴，朝着他吞噬而来！

　　啪！

　　一只手掌拍在苏扶的肩膀上，让他猛地惊醒。

　　苏扶剧烈的喘气，目光中流露出惊骇之色。

　　“别盯着母石看，很容易被吸走精神感知，除非你的感知强到可以摆脱母石的吸引力……”

　　徐远拍了拍苏扶，严肃地说道。

　　周围其他人也是大口大口的喘着气，一阵后怕。

　　不过也有例外。

　　君一尘就很淡定的把玩着修长的手指。

　　远处。

　　脚步声响起。

　　众人看过去，一位穿着浅绿色背心的强壮军官缓缓走来。


第四十一章 我的猫……跑出来了

　　看着那位走来的军官，徐远严肃了起来。

　　“我们是江南大学派遣来特训的队伍。”徐远伸出手。

　　穿着浅绿色军装的大汉握了一下徐远的手，就松开了，“我叫鲁伟，负责你们这一次特训的监导。”

　　大汉的声音颇为粗犷，扭头看向了学生们：“你们就是这次特训的小崽子？好好训练，争取在造梦大赛上夺个好名次，为咱江南系长点脸。”

　　说完，大汉转身离去，来的干脆，去的也干脆，好像只是为了过来说一句话似的。

　　“好了，大家注意，在基地中，不要乱跑，除了训练以外，其他时候，都呆在房间里，先去置放行李，十分钟后集合。”

　　……

　　苏扶拿着身份牌，打开了房间的门。

　　松了一口气，坐在椅子上，房间不算大，也很简陋。

　　毕竟，来特训不是来享受，跟豪华酒店的房间完全无法相比。

　　苏扶放下了背包，戴着梦言，至于猫娘则是安置在房间里，后者也很乖巧的眨巴着眼。

　　通讯中，已经提示集合。

　　把门锁好后，苏扶就直接离开房间。

　　来到预定好的集合地点，徐远带着一行人往训练中心走去。

　　训练中心，站着九位穿着绿色背心，双手负于背后，双腿微张，站的笔直的大汉。

　　之前所见到的鲁伟则是站在旁边。

　　“徐导师，你所需要的士兵都我挑选好了，跟往年一样，先训练体能和格斗技巧。”鲁队长笑着说道。

　　“格斗？我们造梦师……还需要学格斗技巧？”

　　远处，一个小队成员听到后撇了撇嘴。

　　造梦师该学习的是如何高效的使用战斗梦卡，而不是格斗技巧。

　　再说了，战斗梦卡比起肉身战斗，可强太多。

　　肉身能够比得过子弹？

　　而高级的战斗梦卡，比起子弹更可怕。

　　徐远尴尬一笑。

　　鲁队长倒是也不生气，只是玩味的看了一眼说话的学生。

　　“每个来到这里的造梦师一开始都跟你一个想法，不可否认，造梦师使用梦卡，确实是强，但是没有足够强悍的身体素质，没了梦卡，你们就是小绵羊。”

　　“适当的提高身体素质，对你们是有好处的。”

　　鲁队长笑着道。

　　尔后，他抬起手直指那说话的学生，脸色陡然一变。

　　“你，出列！”

　　那学生一愣。

　　“阿狼，出列。”鲁队长淡淡道。

　　一群士兵中，一位身材颇为矮小，但是肌肉发达的青年站了出来。

　　“先好好给这小家伙上一课。”

　　“是，队长。”

　　阿狼咧嘴。

　　徐远也是无奈，这些基地的军人，脾气可真暴躁……

　　不过他倒也没说什么，这些学生性子很野，打磨一下也好。

　　“赵昊是吧，你可以用梦卡……阿狼你卸了梦言，肉搏。”鲁队长淡淡说道。

　　阿狼点头，缓缓的将戴在手上的梦言给摘了下来，放在了远处。

　　苏扶等一群人则是好奇的看着。

　　肉身与使用战斗梦卡的造梦师战斗？

　　那还有悬念么？

　　赵昊很兴奋，表现自己的时候到了。

　　两人进入了战斗室，众人则是透过外面的透明玻璃往里看。

　　战斗一开始。

　　赵昊瞬间激发了战斗梦卡。

　　梦言上方，同时悬浮起三根冰棱柱子，显然，赵昊的战斗梦卡，并不是普通的短梭。

　　噗嗤！

　　三根冰冷飞速的迸射。

　　阿狼则是军体拳起手，微微俯身，感知如水般散开，有感知帮助，躲避攻击会更容易。

　　在冰冷压抑呼啸而来的时候，眼睛陡然一眯，如一头凶狼似的，陡然俯身差之毫厘的躲开冰棱，皮肤被摩擦的微微迸出血丝。

　　赵昊很淡定，脚尖点地，拉开了两者间的身距。

　　冰棱不断的汇聚，如箭矢般一轮轮的射出。

　　地面被射的不断迸溅冰渣。

　　战斗室外。

　　“赵昊的精神感知达到了7，在你们一群人中算是不错，对战斗梦卡的使用也很熟稔。”徐远说道。

　　“但是……十秒后，他必败。”

　　嗯？

　　这话一出，包括苏扶在内的众人都是一愣。

　　果然，随着徐远的话语落下。

　　战斗室中的情况陡然一变。

　　两轮爆射，都没有压制住阿狼，赵昊显然慌了，而趁着这个时机，阿狼飞速逼近，一套军体格斗技巧呼出。

　　直接把赵昊按在了地上摩擦。

　　拳头挥起，悬在赵昊脑门前一公分处。

　　战斗室外的众人沉默下来。

　　就算辛蕾也是皱着眉头有些凝重。

　　君一尘很淡定。

　　而苏扶则是眼眸一亮。

　　徐远很满意学生们的样子，他要的就是这种效果。

　　不过，当目光落在苏扶脸上的时候，后者那一脸兴奋的表情……让他不由的一滞。

　　兴奋是什么鬼？

　　“苏扶……你出列。”

　　徐远翻了个白眼，把苏扶给叫了出来。

　　苏扶微愣，踏出一步。

　　徐远身边的鲁队长瞥了苏扶一眼，后者白白嫩嫩的样子，让他没有多在意。

　　“阿土，你跟他过过手。”

　　鲁队长道。

　　一位身高一米八左右，身体强壮的大汉严肃的从队列中走出。

　　战斗室内，赵昊被人拖了出来。

　　徐远则是让苏扶进入其中。

　　“好好与阿土相处，接下来两天，阿土就是你的格斗导师。”徐远玩味的瞥了苏扶一眼。

　　这小子制作的噩梦梦卡，让他噩梦连连。

　　正好，借这次机会，让苏扶也感受一下被折磨的滋味。

　　最好能被吓尿！

　　“苏学弟加油！”

　　辛蕾给苏扶加油鼓气！

　　其他人则是同情的看着苏扶。

　　精神感知达到7的赵昊都被血虐了，苏扶进去，还不是分分钟被按在地上打？

　　苏扶点了点头，踏入战斗室。

　　不过在踏入战斗室之前，苏扶步伐一顿，扭头看向远处，那儿……一个小巧的白猫脑袋在门口露出，猫眼远远窥视着。

　　猫娘？

　　苏扶一怔。

　　不过，他还想继续看，就被人给推入战斗室内。

　　阿土居高临下的看着苏扶，咧了咧嘴。

　　“最喜欢虐你们这些白白嫩嫩的大学生了……你准备好了么？”

　　阿土捏着拳头道。

　　战斗室外，众人透过玻璃都好奇无比的看着。

　　苏扶却是有些心不在焉。

　　“激活你的梦卡吧……”阿土咧嘴道。

　　他已经摆出了军体拳起手式。

　　“你养猫么？”

　　苏扶抬头，忽然问道。

　　阿土一愣。

　　“赶时间，速战速决，我的猫……可能跑出来了。”

　　苏扶说道。

　　话语落下，身躯便是陡然朝着阿土冲了过来。

　　阿土：“？？？”

　　这大学生……神经病吧？！

　　要跟他肉搏？


第四十二章 人与猫之间的基本信任呢

　　猫跑了？

　　这大学生……怕是读书读傻了吧？

　　亦或者是想要用话语来分散他的注意力？

　　阿土摆出军体拳姿势。

　　看着朝着他冲来的苏扶，从懵逼中醒悟过来，顿时嘴角一撇，露出不屑的笑。

　　不是他骄傲。

　　而是作为一个常年锻炼的军人，比起这些白白嫩嫩的大学生，他在肉搏上真的强大太多了。

　　那是一种身体素质上的碾压！

　　若对方使用战斗梦卡，他可能还稍显忌惮。

　　可这家伙居然痴心妄想跟他肉搏？

　　不好意思……要献丑了！

　　阿土嘴角一翘。

　　苏扶没有使用梦卡，鬼新娘的大刀虽然威力巨大，但消耗也巨大。

　　正好，苏扶也想试一下他的身体素质有多强！

　　经过黑卡的好几次强化，苏扶感觉脱胎换骨。

　　没有用八极崩，而是使用扒衣手和大炮拳。

　　八极崩太强。

　　苏扶怕催动起来，模样大变，会吓坏其他人。

　　到时候被当成小白鼠抓走，那就只能趴厕所偷哭了。

　　战斗室外。

　　观战的人也是懵逼。

　　鲁伟饶有兴趣的看着，区区一个大学生，敢跟他的兵肉搏？

　　真的是初生牛犊不怕虎。

　　辛蕾攥紧了拳头，有些小兴奋，苏学弟又要使用那一招了么！

　　好……好期待！

　　场中。

　　苏扶已经逼近了阿土。

　　阿土一开始还不以为意。

　　但是……

　　当苏扶一脚踩下，地面都发出轻微闷响的时候，阿土的脸色变了。

　　他感觉自己面对不是粉嫩的大学生，而是一头气血磅礴的猛虎！

　　“卧槽！”

　　阿土目光一凝，苏扶的一拳抽了过来。

　　啪！！！

　　一声炮响，阿土被吓了一跳。

　　苏扶的一拳砸在他搭起的双臂上，巨大的力道，让阿土感觉骨骼传来剧痛！

　　连续踉跄后退几步。

　　刚站稳，一只手拽住了他的肩膀。

　　阿土目光一缩……

　　身躯不受控制的被拉扯了过去。

　　这种感觉……他只有跟队长对战的时候才有！

　　这个大学生……

　　阿土呆呆的看着苏扶。

　　撕拉！

　　身上的浅绿色背心被撕扯掉，阿土的身躯被苏扶顺手一拨，在空中旋转一周，砸落在地上，滑出老远。

　　秒杀！

　　苏扶微微喘气，把手中撕裂的背心扔在地上。

　　有些失望的摇了摇头。

　　“太弱了……”

　　苏扶还想检验一下身体素质呢。

　　结果……对方直接被大炮拳加扒衣手一套给打懵。

　　不仅仅阿土懵了。

　　外面观战的一群人也都呆若木鸡。

　　鲁伟双手猛地拍在玻璃上，眼睛瞪大，倒吸一口气。

　　“这……这怎么可能？！”

　　徐远也是一阵呆滞，别问我，我也不太清楚发生了什么！

　　辛蕾很兴奋，“苏学弟果然一如既往的强悍！”

　　君一尘眉毛微微一挑。

　　其他小队的成员嘴巴张的滚圆。

　　战斗室内。

　　苏扶吐出一口气，转身打算出去。

　　“再来！！”

　　阿土回过神来，恼羞成怒，翻身而起，发出了怒吼。

　　“给我站住！丢人！”

　　一声暴喝，从门外传来。

　　阿土身躯僵在原地。

　　“输了就是输了，丢人现眼！滚去操场跑圈，跑满一百圈再来见我！”

　　鲁伟冷着脸，呵斥了一顿脸上满是不甘的阿土。

　　“你小子……藏的很深啊，有专门练过格斗术？”鲁伟看向苏扶，道。

　　苏扶点了点头。

　　黑卡的体术……跟格斗术有些不同，不过说是格斗术也可以。

　　“有机会咱两过一手，现在先归队训练吧。”鲁伟眯了眯眼，道。

　　阿土满脸不甘的出去跑圈了，其他的士兵看向苏扶的目光，则是火热了许多。

　　这一届的大学生，好像来了有意思的家伙。

　　苏扶走出战斗室，看向门口，那儿，猫脑袋已经消失不见。

　　苏扶有些头疼，这猫娘……跑哪里去了？

　　这基地，可是处处危险啊。

　　……

　　一架豪华悬浮车驶入基地。

　　司机打开车门。

　　姜总穿着黑色西装，下了车。

　　豪华车中，两道穿着破旧唐装的身影走了下来。

　　圆形的黑色墨镜中倒映着巨大的聚梦石母石，墨镜之后，似乎有精光闪过。

　　“哎哟，鲁队长，好久不见！”

　　姜总看到远处走来的鲁伟，脸上堆砌满了笑容，走过去，打算握鲁伟的手。

　　鲁伟摆了摆手，他从训练中抽出空来，就是为了来完成交易，对于这些商人，他可没有好脸色。

　　“这一次的十吨聚梦石已经准备好了，姜老板派人来检验吧。”

　　鲁伟淡淡说道。

　　海腾集团是与基地合作的经销商，负责购买从基地中产出的聚梦石。

　　姜总不动声色的抽回了手，笑了笑。

　　鲁伟扫了姜总身后那两位穿着唐装戴着墨镜的人一眼，眼睛微微一眯，这两人给他一种危险的气息。

　　不过他没说什么，只当这两人是姜总新请的保镖。

　　一行人往大楼里走。

　　蔡残，蔡缺两兄弟顺着楼梯，望着那母石周围不断开凿的工人，墨镜下的目光犀利了许多，这些工人，身上流淌着跟他们一样的气息。

　　“这边走。”

　　鲁伟指了指身后开启的金属门，道。

　　金属门后，堆砌满了装在集装箱里的聚梦石，这些聚梦石都未曾经过处理和打磨，只是简单的开采下来。

　　姜总让手下的人去检验聚梦石。

　　这么多的聚梦石，不是短时间能验好，每次来，基地都会给姜总准备住处。

　　鲁伟跟姜总聊了几句，分开后，又回到了训练中心。

　　他现在对苏扶……很感兴趣。

　　……

　　房间中。

　　姜总抽着雪茄。

　　“你们给我低调点，基地里，到处都是军人，一旦暴露，你们两绝对跑不掉，到时候耽误了我的事情，别怪我不客气。”

　　姜总吐出一口烟圈，眯眼看着蔡氏兄弟。

　　两人没说什么，只是墨镜微微泛着光。

　　“什么人！”

　　蔡残突然脑袋一偏，冷喝道。

　　姜总一惊，抬起头。

　　在窗户玻璃上……

　　一只白猫贴着脸，瞪着眼睛。

　　“基地里怎么会有猫？！”姜总脸一黑，被吓了一跳，抖落一地烟灰。

　　他还以为刚才的话被偷听了。

　　姜总打开窗户，想要驱赶走猫。

　　可是……

　　当他推开窗户，手不由一抖。

　　因为……窗户外，连猫影子都没有！

　　姜总心一惊，后退一步。

　　窗户玻璃上，白猫又贴着脸，趴在那儿。

　　你特么在逗我？！

　　姜总差点一口气没顺溜过来。

　　“喵~”

　　白猫张开了嘴，盯着蔡氏两兄弟，直流口水。

　　蔡氏两兄弟陡然站起，唐装袖子一拉，露出手臂上的灰色梦言。

　　嗡……

　　梦言催动。

　　两只赤红色的触手，飞速的迸射而出。

　　抽击在了窗户上。

　　那加厚的防弹玻璃窗，直接被抽的密布裂纹……

　　白猫的身影窜出，一下子远去。

　　“快收起来，别暴露你们的身份！”姜总看着那红色触手，赶紧道。

　　蔡氏两兄弟，瞥了他一眼，才是缓缓的收起红色触手。

　　“刚才那只猫，可能是受聚梦石母石影响的稀有幻兽，价值连城，能捉到就赚大了。”蔡氏两兄弟叹了口气。

　　“别搞事，先帮我把事情办好了！”姜总狠狠的抽了一口雪茄，道。

　　“那是自然，拿钱办事，我们还是很有原则的。”蔡氏兄弟对视一眼，同时一笑。

　　……

　　苏扶结束了无聊的体能和格斗训练回到了房间里。

　　猫娘从门外窜了回来。

　　被苏扶逮到，直接捏着脖子拎起。

　　“说好乖乖呆着，结果偷跑出去，人与猫之间的基本信任呢？”

　　苏扶没好气道。

　　嗯？

　　忽然，他眉毛一挑。

　　手中猫娘被他拎着，缩着爪子，呆萌的望着苏扶，嘴里满是口水……


第四十三章 凌晨三点，气氛不太对

　　苏扶抽了一张抽纸，帮猫娘满嘴的口水擦干净。

　　在苏扶用纸巾给她擦嘴的时候，猫娘是拒绝的，猫爪子不断的挥舞。

　　这只猫，还卖萌……

　　一团乌黑的发丝从苏扶身后升腾而起，尔后垂落的发丝往两侧摊开，露出了一张苍白而精致的面孔……

　　猫娘身躯一僵，不再挣扎，任由苏扶施为。

　　“公子，猫娘说……她渴望触手。”

　　小奴温柔的声音响起。

　　苏扶一怔，嘴角一抽。

　　“渴望个毛的触手……乖乖呆在屋子里，别到处乱跑，基地中，可是有很多职业造梦师！等会把你抓走，做成猫肉片！”

　　苏扶吓着猫娘。

　　猫娘眨巴着水灵灵的眼睛，宛如在看一位智障。

　　不过苏扶却是不理会。

　　他放下猫娘，取出衣物，到卫生间中准备洗个澡。

　　今天训练了一天，虽然他的身体素质经过了黑卡的增强，但是，仍是流了许多的汗水。

　　猫娘趴在地上，眨巴着猫眼。

　　小奴悬在空中，看着苏扶踏入了卫生间。

　　不一会儿，里面就响起了水花砸在肉体上的啪啪响。

　　猫娘晃荡着尾巴，看了一眼小奴。

　　小奴大红袍飘飞，在空中飘啊飘。

　　“喵~”

　　小奴摇头。

　　不过猫娘还是坚持不懈的叫唤着，小奴则是指了指卫生间方向，继续摇头。

　　猫娘神色黯淡的趴在地上，凄冷无助。

　　苏扶洗完澡出来，头发丝上还沾染着水珠。

　　一边擦拭头发，一边打开梦言。

　　一级梦卡排行榜上，邪恶护士梦卡冲到了第十五名，又成为一张现象级的梦卡。

　　许多人甚至在评论区给他留言。

　　不过，在苏扶看来，邪恶护士梦卡想要冲入前十有些困难，毕竟前十的梦卡，是华夏国顶级财团花费无数财力，请造梦师制造出来的，几乎每一张都是精品。

　　逛了一会儿评论区，苏扶就关了梦言。

　　进入黑卡中，开始修行。

　　因为身处于基地中的原因，苏扶没有选择闯新的梦境，只是回顾一下之前的噩梦梦境，增强精神感知和身体素质。

　　小奴拎着惊吓汁，又喝的一脸坨红。

　　猫娘眼中泛着泪，趴在苏扶的床上，她……渴望触手。

　　看了一眼沉睡的苏扶，猫娘一跃下床，如一道白影，迈着猫步消失在了房间里。

　　嗡……

　　小奴的身形缓缓浮现，脸上带着喝了惊吓汁的坨红。

　　眯眼看着猫娘消失的身影，缓缓的飘飞而出，身躯直接穿透金属门，飞驰出去。

　　……

　　夜已深。

　　深夜的基地，万分安静。

　　灯光昏暗，有巡逻的士兵，笔直的站立守夜。

　　烟圈缓缓的升空，砸在天花板上，逸散开来。

　　姜总眯着眼，看着手上的表，秒针在滴答滴答的走动。

　　房间里。

　　蔡氏两兄弟安静的坐着。

　　“喵~”

　　突然，一声猫叫。

　　姜总身躯一抖。

　　“那猫……又来？！”

　　姜总碾碎了雪茄，抬起头，看向了窗户。

　　那儿，一只白猫又把脸贴在了其上。

　　蔡氏两兄弟站了起身。

　　“别激动，一只猫而已，别坏了计划……”姜总赶紧道。

　　“还有一会儿，就到凌晨三点……是守夜士兵换班的时候，那时候……按计划行事！”姜总道。

　　蔡氏两兄弟点了点头，又坐了下去。

　　两人的扭过脑袋，看向了窗户玻璃，那儿……一只白猫贴脸望着他们，嘴巴张开，口水哗哗流。

　　“这只猫……想吃我们？”

　　蔡残圆形墨镜倒映着光，古怪道。

　　姜总走过去，把白猫驱赶走。

　　不一会儿。

　　“喵~”

　　又是一声猫叫。

　　这一次，门口的缝隙处浮现黑影。

　　蔡氏两兄弟，看到那门缝下，有一双猫眼在盯着他们。

　　这猫……神经病啊！

　　蔡氏两兄弟实在是忍不住了。

　　有种度日如年一般的感觉。

　　打开了门。

　　门口空空如也，只有一阵阴风吹拂而过，吹的蔡氏兄弟的破旧唐装在摆动。

　　房间里。

　　姜总站了起来。

　　“时间到，别管猫了……准备动手。”

　　姜总目光一凝。

　　“你们小心行事，别暴露……”

　　蔡氏两兄弟吐出一口气，终于可以走出这该死的房间。

　　“放心，拿了钱财，替人办事，我们蔡氏兄弟的信誉还是有保证的。”两人道。

　　说完，戴上圆筒帽，朝着房间外走去。

　　姜总眯了眯眼，关上了门。

　　蔡氏两兄弟走出了房间，顺着走廊缓缓而行。

　　深夜的走廊，只有昏暗的灯光在闪烁着。

　　蔡氏兄弟步伐整齐有序，迈开的步伐，犹如一人在行走。

　　啪！

　　突然。

　　走廊昏暗的灯明灭不定。

　　蔡氏兄弟墨镜倒映着忽明忽暗的灯光。

　　两人站住脚步，莫名有些警惕。

　　气氛……不太对。

　　“喵~”

　　一声猫叫响彻。

　　蔡氏兄弟看过去，在走廊的尽头，有一道娇小的猫影子。

　　啪哒……

　　灯光一灭，眼前陷入漆黑，猫影消失。

　　啪嗒，灯光再度亮起……

　　猫影再现，却是逼近了一段距离，而且，猫影变大！

　　“又是那只猫！”

　　“送上门来，正好抓了……”

　　蔡氏兄弟墨镜下的眼睛闪烁起了精光。

　　他们抬起手，按在了梦言上。

　　忽然……

　　一股渗人的寒冷，陡然包裹住他们的身躯。

　　他们艰难的扭头。

　　身后的走廊。

　　一道低垂着脑袋，身穿大红袍的身影……

　　安静的站在那儿。

　　森白的皮肤，垂落的发丝，鲜艳的大红袍……

　　形成无比剧烈的视觉冲击和反差！

　　“什么人？！”

　　蔡氏兄弟同时开口，毛骨悚然！

　　他们的计划还没有开始……难道就被发现了？！

　　话语落下。

　　红衣人影，跟猫影一样……

　　灯光一暗，看不清身影。

　　灯光再度亮起，身影陡然逼近一段距离。

　　啪嗒，啪嗒……

　　灯光，暗了又亮。

　　而蔡氏兄弟和红衣身影的距离越来越近！

　　危机感，陡然浮现。

　　“该死的……”

　　蔡氏兄弟急忙催动梦言，精神感知波动开来，猩红色的触手浮现，缠绕在他们的身躯周围。

　　红衣人影看到触手，眼睛似乎一亮，脑袋微微一侧，绝美的容颜上，流露出古怪的笑容。

　　蔡氏兄弟心中那个憋屈啊。

　　敲里麻！

　　这是出门撞邪了？！

　　啪哒！

　　蔡氏兄弟所在的走廊，灯光彻底黑暗，死一般的寂静包围他们。

　　待到灯光再一次亮起！

　　蔡氏兄弟呼吸一滞。

　　一张冰冷，凄清的精致女人脸，贴在他们的墨镜之前，眼睛盯着他们，缓缓的……流淌出殷红的鲜血。

　　苍白肌肤，大红唇……

　　这特么的……是个女鬼？！

　　“喵~”

　　蔡氏兄弟僵硬的挪动目光。

　　在那女鬼的肩膀上……

　　一只白猫正散发着幽绿色的眼睛，盯着他们。


第四十四章 啊咑！

　　雪茄上的火光逐渐明灭，浓密的烟气从口中吐出，缓缓上升，让眼前的画面变得如梦似幻。

　　姜总靠在床头，他没有睡意，在等待消息，有些忐忑，有些不安。

　　抽了会儿烟，他从西装内侧的口袋中取出了一张折叠的破旧照片，摊开照片，其上有两位笑的灿烂的青涩少年。

　　“姜成虚，再等会……你就能出去了。”

　　姜总吸了一口雪茄，滋滋的声音，从口中传出。

　　……

　　苏扶睁开眼。

　　果然，房间中的猫娘不见了。

　　这只猫……绝对跑出去搞事情，连带着还拐走小奴。

　　蠢萌的鬼新娘，居然被只猫给忽悠。

　　苏扶揉了揉凌乱的头发，站起身，换上衣服，推开门，打算把小奴和猫娘找回来。

　　站在走廊上，走廊的灯明灭不定。

　　侧身，看向建筑中心的那颗巨大的黑色石头。

　　聚梦石母石在黑暗中，散发着晦暗的光。

　　母石周围，布满了守卫，这些守卫抓着冲锋枪，站的笔直，一丝不苟。

　　每一个路口都有守卫在把守。

　　母石周围空旷无比，像是个广场，而母石就是广场中的标志。

　　在周围，窝着一大堆正在酣睡的工人，这些工人穿着囚服。

　　收回目光，苏扶不再理会。

　　他顺着走廊走出，缓缓而行。

　　……

　　轰！

　　红色的触手陡然抽出，速度快若闪电，空气都是被抽的发出噼里啪啦的爆碎声！

　　小奴的身躯后退，一下子消失不见。

　　蔡氏兄弟抬起手，捂了一下胸口，尼玛……差点被吓死！

　　凌晨三点，跑出个女鬼！

　　这基地，这么不干净的？

　　“老缺，不能跟女鬼纠缠，我拖住这女鬼，你先去完成姜成永的任务……”蔡残说道。

　　墨镜倒映着光。

　　经过最初的惊吓，蔡氏兄弟稳住了心态。

　　他们毕竟是三级食梦者，见多识广，虽然见鬼是第一次，但是很多食梦者比鬼还可怕。

　　因而并没有太过慌乱。

　　“好，解决掉女鬼……赶紧过来，我们得整整齐齐一起走。”蔡缺严肃说道。

　　说完，他穿着运动鞋的脚尖点地，身躯爆退。

　　隐入黑暗中消失不见。

　　小奴的身躯在天花板上倒立着，猫娘也趴在她的肩膀上。

　　看着那远去的蔡缺。

　　小奴没动，猫娘也没动。

　　蔡残吐出一口气。

　　精神感知如丝如缕的扩散而出。

　　“虽然感应不到你这鬼东西身上的感知波动，但是……食梦者了解一下。”

　　蔡残露出了残忍的笑。

　　梦言抬起，下一刻……赤红色的触手在他的身前不断的汇聚，化作了一道人影。

　　人影逐渐清晰……光头精亮，双眸无神。

　　嗯？

　　小奴微微歪了一下脑袋。

　　这人，好熟悉。

　　“在路上捡到的一个一级食梦者，好好玩玩吧！”

　　蔡残嘴角微挑。

　　感知扩散，光头杨伟郝无神的飞驰而出。

　　速度极快，哒哒哒的急促脚步声在地面上炸开。

　　陡然跳跃，高高跃起。

　　冲向小奴，断裂的手臂上，赤红色的触手蠕动堆积成一个粗大拳头。

　　嘭！！！

　　一拳砸在天花板上，直接将天花板，砸出了一个大洞。

　　小奴身躯如残影一般的消失。

　　轰隆隆……

　　碎石从天花板的窟窿落下，砸在地上。

　　在寂静的黑夜中，声音颇大。

　　基地中，许多房间的灯光都亮了起来。

　　蔡残目光一眯。

　　引起注意，他差不多就该走了。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　突然，蔡残感觉身后一阵阴风吹拂。

　　他头扭向左侧，陡然看到个毛茸茸的猫脑袋。

　　白猫的口中，咬着半截赤红色的触手，在缓缓咀嚼着。

　　蔡残心脏一缩，差点掀桌。

　　尼玛，尿都快被吓出来！

　　你特么吃的是啥？！

　　脑袋右侧也传来咀嚼声。

　　蔡残麻木的扭头……

　　看到一张女鬼的脸也咬着赤红色的触手，咀嚼着。

　　咔擦……他的圆形墨镜镜片碎裂出一道裂痕。

　　“我特么……”

　　噗通！

　　蔡残双腿一软，跪在了地上……

　　远处。

　　连接杨伟郝的触手被斩断，杨伟郝倒在地上，身躯开始缓缓的融化……

　　急促的脚步声响彻而起。

　　蔡残目光一缩。

　　“遭了！”

　　远处，许多人狂奔而来。

　　小奴流血的眼，扫了一眼，来人之中有公子……

　　仿佛做错事的小孩，咕噜一声，慌忙把触手吞了下去。

　　化作一道红光消失不见。

　　白猫掉在地上，呆萌的四处张望。

　　蔡残墨镜歪斜，被吓的瑟瑟发抖。

　　鲁伟以及不少士兵跑来，苏扶也跟在其中。

　　他们听到动静，赶了过来。

　　“别动！”

　　士兵们抬起了冲锋枪，指着惊魂未定的蔡残暴喝。

　　白猫早已经不动声色的吞下触手，准备偷偷溜走，但是却被苏扶捏住了脖颈，提了起来。

　　“鲁队长，我的猫不小心跑出来了。”

　　苏扶拎着白猫，不好意思地说道。

　　鲁队长瞥了一眼在苏扶手中乖巧的白猫，眉头皱了皱，觉得古怪。

　　“特训还带猫？”

　　“我一个人住，也没什么认识的人，不带来，怕它饿死。”

　　苏扶将猫娘抱在怀里，道。

　　鲁队长没有说什么。

　　转而，一步步的逼近蔡残。

　　蔡残跪在地上，冷汗涔涔。

　　鲁队长扫了一眼远处，腐烂的杨伟郝身躯，又看了一眼蔡残，精神感知释放，感应到空气残余的波动。

　　脸色顿时一沉。

　　“食梦者？！”

　　鲁队长话语落下。

　　蔡残原本抖动的身躯，顿住，脑袋陡然抬起。

　　手中梦言催动，赤色的触手，飞速抽向鲁队长。

　　这一鞭若是抽中，鲁队长怕是要被抽的断为两截……

　　鲁队长身躯一侧，小碎步迈开，差之毫厘的躲开。

　　那赤色触手抽在地上，地面顿时被砸的龟裂……

　　“三级食梦者？！”

　　鲁队长目光一缩。

　　激发了梦言。

　　苏扶也是一惊，抱着猫娘后撤了数步。

　　食梦者？

　　这触手……有点眼熟。

　　怀里的猫娘正好打了个饱嗝，苏扶脸色顿时古怪。

　　哒哒哒哒！

　　士兵们扣动扳机，火舌喷射，子弹飞速的迸射而出。

　　然而。

　　那赤色触手一卷，所有的子弹射在其上，都被减速，很快纷纷掉落地上，发出一阵叮当声。

　　蔡残的触手在地上一拍，身躯弹起，打算飞速逃走。

　　“我让你走了么？！区区三级食梦者，居然敢来基地中闹事？！”

　　吼！

　　一阵兽吼。

　　鲁队长的精神感知沸腾起来。

　　梦言闪光，猿猴爆吼，一阵土黄色的光晕，覆盖在鲁伟身上。

　　鲁伟上半身化作凶猿，抓住触手，陡然一拽。

　　蔡残迸射出去的身躯，便是被拉拽了回来，恐怖巨力……让他无法抗拒。

　　硕大拳头，由下往上猛地砸出。

　　“啊咑！！！”

　　嘭！

　　蔡残圆形墨镜被砸的崩碎，脖子发出咔的一声，血水从口中喷出。

　　身躯直接倒飞而出，砸落地上……

　　“我特么……”蔡残半边脸肿大，口中淌着鲜血，眼眸死灰。

　　他不是败给鲁伟，而是败给该死的猫和女鬼！

　　他蔡残……

　　不服！

　　赤色触手散去，身躯微微抽搐。

　　鲁伟一拳，直接把他给打残了。

　　远处，苏扶看的心惊不已，三级职业造梦师么？

　　当真……强悍！

　　那一瞬间的气息，压的他的感知都不能动弹。

　　散去土黄色的光晕，鲁伟走到蔡残身边，拽起后者脑袋。

　　“嗯？跟着姜成永的保镖？姜成永想干什么？”

　　“等等……还有一个呢？！”

　　鲁伟眼一眯。

　　下一刻，底层陡然传来急促的枪声。

　　呼啸的子弹，撕裂了黑夜的寂静！


第四十五章 姜成虚

　　子弹撕裂了寂静。

　　鲁伟脸色一变，带着手下，朝着底楼飞奔而去。

　　苏扶等江南大学特训学生则是被留在原地。

　　“我们不用去看看么？”

　　辛蕾有些小兴奋，好奇而激动的捏着拳头询问徐远。

　　“看什么看！都乖乖回房间里……不要到处乱跑！”徐远瞪了辛蕾一眼，这种事情最好还是别掺和。

　　他们作为导师，首要的职责是保护学生的安全，至于其他，鲁伟能够处理好的。

　　安排学生们都躲入各自的房间。

　　徐远开始一个房间一个房间的检查，看看学生是否都在。

　　忽然。

　　他推开君一尘的房间，被子折叠的整整齐齐，房间内却空空如也。

　　前面出现动静，也不见君一尘出现。

　　“这小子搞什么？”

　　徐远面色一变。

　　匆匆跟其他导师说了一句，就离开了楼层。

　　苏扶回到了房间内。

　　拎着小肚子吃撑起的猫娘。

　　苏扶可以感受到，他的精神感知获得了不小的提升。

　　戴上梦言，液晶屏上精神感知数值从3.5提升到……5。

　　苏扶微微吸一口气。

　　这只猫果然渴望触手啊……

　　连带着，连他可能都会有些渴望触手！

　　这玩意让猫娘吃了，可以增加他的精神感知！

　　简直……

　　太特么爽了！

　　精神感知的提升是缓慢的，就算用修行梦卡，短时间内也无法让精神感知飞速提升。

　　而猫娘的出现，似乎打破了这个限制。

　　鬼新娘小奴，悄悄的浮现而出，就像是个做错事的孩子。

　　苏扶无奈，也没有说他们什么。

　　实际上，猫娘误打误撞，好像做了件好事……

　　那穿着破旧唐装的家伙，好像是什么食梦者？

　　苏扶有听说过食梦者，但是了解的并不多，他打开梦言，开始搜索食梦者的资料。

　　食梦者，全民做梦时代下的毒瘤，是阳光下黑暗行走者。

　　他们主张全民做梦是一个弥天大谎的说法，认为所有人都生活在谎言中，需要得到他们的救赎。

　　华夏国以及世界各大联邦，都对食梦者进行通缉和追捕。

　　不过，食梦者拥有属于自己的组织，而且他们可以隐匿在普通人中，如果不特意暴露梦触，与普通人毫无差别。

　　因此，想要清楚分辨出食梦者，非常困难。

　　苏扶吐出一口气，脸上的神色有些凝重。

　　食梦者无疑是巨大的祸害，听说各种恐怖袭击，都是食梦者所主导的。

　　拎起猫娘，这萌萌的小家伙，居然是以食梦者的梦触为食……

　　为啥不能像可爱的小奴一样，喝点汁水就满足呢？

　　以后要给猫娘找猫粮，岂不是得跟危险的食梦者对上？

　　轰！！！

　　剧烈的爆炸，使得整个房间猛地一抖。

　　苏扶面色顿时一变。

　　原本被苏扶拎在手中的猫娘，落在了地上。

　　似乎嗅到了什么……

　　猫娘的眼睛中绿光大盛，就犹如嗅到了天大的诱惑一般。

　　化作一道白光，边流口水，边往外窜去。

　　苏扶在猫娘动了的瞬间，就反应过来，一个箭步上前，可是仍旧没有抓住猫娘。

　　“别闹，回来！”

　　苏扶冷着脸喊了一声。

　　然后，猫娘根本不理会苏扶，气氛略显尴尬。

　　“公子……猫娘说，她渴望超美味的触手。”

　　小奴悬浮在苏扶身后，道。

　　苏扶翻了个白眼：“追。”

　　话语落下，打开门，追了出去，小奴则嘤嘤嘤了一声，化作一道红光，遁入红色梦卡中。

　　……

　　轰隆隆！

　　烟尘滚滚。

　　巨大的爆炸声，将黑夜的寂静彻底撕碎，警报声响彻在基地中。

　　母石周围广场的围墙墙体被打碎出大洞，从中，一个个穿着囚服的囚犯，疯了似的狂奔而出。

　　这些人都是食梦者，被抓捕后，专门被关押在这儿，负责挖掘聚梦石，算是劳动改造。

　　周围密密麻麻的士兵扛着枪逼近。

　　也有穿着军装的造梦师飞速的包围过来。

　　囚犯们很快就被制服。

　　鲁伟冷着脸，围墙被炸开了一个巨大的口子，碎石滚动。

　　门前的两个士兵身体被洞穿，血流满地，脸上还残留着未散的惊恐。

　　看着死去的士兵，鲁伟脸色阴沉的可怕，抬起手，手势一挥。

　　士兵们蜂拥入母石广场。

　　母石倒是完好无损，不过，里面死了一些食梦者囚犯。

　　鲁伟骂了一句，直接带着队伍，追逐出去。

　　另一边，楼上房间。

　　姜总的门被打开了，几位士兵鱼贯而入，举着枪。

　　将睡眼惺忪的姜总从床上拉起来，按在了墙角，后者非常配合。

　　……

　　蔡缺带着一道人影飞速狂奔，冲出水立方大楼，往布满铁丝网的森林禁地而去。

　　穿过这片密林，就会有人在外面接应，任务就完成了。

　　扭头看了一眼警报声响彻不断的水立方大楼。

　　蔡缺心中有种悲戚，蔡残怕是出不来了，都怪那该死的猫……

　　“是姜成永让你来的吧。”

　　在蔡缺身后，一位穿着囚服，披头散发的青年，淡淡地说道。

　　“姜成永花一千万，救你一条命。”蔡缺瞥了身后青年一眼。

　　青年刚刚脱离牢笼，属于食梦者的气息还未曾恢复。

　　蔡缺没有什么好脸色，为了救这个青年，蔡残赔进去了。

　　他宁愿没有救这个家伙！

　　“那个白痴……”姜成虚撇了撇嘴，淡淡摇头。

　　姜成虚扭头扫了一眼警报声响彻不断的水立方，脸上流露出了遗憾之色。

　　“差一点就成功了……”

　　“你说什么？”蔡缺瞥了一眼后者，冷冷道。

　　“快点跑，穿过密林就可以逃脱了！”蔡缺冰冷道：“姜成永花了大代价救你出来，若是再进去，他可没有人脉和代价再救你！”

　　铁丝网被蔡缺赤色触手一甩，直接撕扯开来。

　　带着姜成虚冲入其中。

　　“你的梦触品质还不错……要不要追随我？”

　　姜成虚淡淡一笑。

　　“你他妈神经病啊！再逼一句，信不信我撕烂你的嘴？！”

　　蔡缺暴怒，嘶吼了一声！

　　如果不是为了钱，他们怎么可能救这么一个傻逼，蔡残又怎么会赔进去？！

　　追随？

　　这家伙算什么东西！

　　“对，生气就对了，这样梦触的潜力才会被挖掘……”姜成虚说道。

　　蔡缺越看姜成虚越不顺眼。

　　懒得理后者，身躯飞速疾驰。

　　突然。

　　他猛地顿住身形。

　　哗啦……

　　高速移动的身影停滞下，运动鞋鞋底与地面摩擦。

　　泥土四散。

　　嗡……

　　微不可察的嗡鸣之声响彻。

　　一道锋锐的刀气迸射而来，地面泥土被削飞。

　　蔡缺瞳孔一缩，喝道：“什么人？！”

　　咻！

　　锋锐迸射而来，蔡缺微微侧过脑袋，头发被削去一截，帽檐也在瞬间……被斩断。

　　一股冷汗，陡然浸透他的身躯。

　　姜成虚顿住身形，手上扣着冰冷锁链，看着远处密林中走出的消瘦人影，眉毛一挑，嘴角微微上翘。

　　“哟……是小君啊，好久……不见。”

　　……

　　苏扶盯着远处的猫娘，一路追出了大楼……

　　看了一眼身后警报不断的水立方大楼，又看了一眼幽深如噬人恶魔似的的黑夜森林。

　　苏扶眉头一皱，还是追了进去。


第四十六章 心跳加速的感觉

　　幽深的密林，斑驳的月光被树叶撕扯细碎，散落在地上，洒下点点光华。

　　君一尘面无表情的从树干之后走出。

　　他的腰带梦言在黑暗中闪烁着光，一阵清风在他的身躯周围萦绕，吹拂的他的白衬衫飘荡不断。

　　“姜成虚……”

　　君一尘吐出一口气，目光冷冽如刀。

　　“哟，就你一个人？”

　　姜成虚缓缓的扭动手上的冰冷锁链，咔擦一声，锁链断裂，砸在了地上。

　　带着圆框墨镜的蔡缺还有些搞不清状况……

　　“这家伙是谁？！”蔡缺问道。

　　“一个小调皮。”姜成虚摇了摇头，抬起手，把披散的头发扎了起来，扎了个小辫子。

　　嘴角邪魅上挑，看着君一尘，道：“你既然知道我在这儿，就该多找点人来。”

　　“我说过……要亲自杀了你。”君一尘淡淡道。

　　他抬起手，五指仿佛搭在钢琴上般优雅。

　　“啧，真像你哥，当初他也是一个人，说要抓我，可惜……”

　　姜成虚缓缓咧开嘴。

　　“被我宰了。”

　　蔡缺似乎感觉到事情有些不对劲。

　　“快走，离开这里！被抓到，你就逃不了了！”

　　蔡缺提醒道。

　　“不急，我若要走，小小的江南基地可留不住我。”姜成虚淡淡道。

　　“什么意思？”蔡缺一愣。

　　君一尘没有说话，他的眼神越发的凌厉。

　　五指跳动。

　　琴键跳动之声响彻。

　　音符波动，化作一道道锋锐的刀气，朝着姜成虚冲击而去！

　　“姜成永不知道从什么渠道得知我被关在这里，可惜，我愚蠢的哥哥不明白……我故意进入江南基地是有目的性的，算了……搞砸了就搞砸了吧。”

　　姜成虚摇了摇头。

　　轰轰！

　　君一尘的刀气从四面八方逼近而来。

　　蔡缺目光一凝，赤色的触手一扫，挡住锋锐刀气。

　　触手上布满了断裂的痕迹，蔡缺倒吸一口凉气。

　　君一尘半坐于空气，腰杆挺得笔直，仿佛在认真的弹奏一曲乐章，手指快速跳动，动听音符跳跃。

　　一道道刀气由跳动的音符所化。

　　“江南君家的……嗯？！”蔡缺惊讶。

　　噗嗤！

　　冰冷的锁链陡然缠绕住他的脖子。

　　不可思议的瞪着眼，看向身后的姜成虚。

　　“你……”他捂着脖子上的锁链，挣扎着。

　　可惜……

　　姜成虚只是淡漠的看着他。

　　蔡缺倒在地上，残余一口气，可是身体却是动不了了。

　　姜成虚将他的梦言取走，缓缓的戴上。

　　扫了蔡缺一眼，缓缓摇头：“我问你要不要跟随我，你以为是在开玩笑？”

　　他张开嘴，舌头吐出，舌头上，一张布满纹路的紫色梦卡散发妖异的光。

　　取出梦卡，插入梦言。

　　轰！

　　姜成虚的背后，浮现出了一头紫色的巨大螳螂虚影！

　　倒在地上的蔡缺目光一缩，万分不可思议……

　　“修罗……使？！”

　　姜成虚嘴角一扯，身后的螳螂陡然一挥巨大的镰刀，噗嗤一声……

　　蔡缺便是被斩为了两半。

　　远处，君一尘目光爆发冰冷的光！

　　“我那愚蠢的哥哥一直以为我失踪了，但是他可能永远想不到……我居然加入了食梦者组织，修罗会，这个虚假的世界，需要一场大清洗……”

　　姜成虚抬起头，双眼迷离。

　　嘭！

　　突然。

　　那螳螂动了，速度太快，如闪电般。

　　君一尘眼眸一缩，五指跳动。

　　音符化作刀刃斩出。

　　可是，斩在紫色螳螂上，皆是被弹开。

　　“你跟你哥一样，自不量力……”

　　姜成虚冷漠。

　　螳螂镰刀斩下，撕裂空气。

　　君一尘皱眉，就地一滚。

　　他身后的大树，直接被斩为两半……轰然倒地。

　　“刚刚突破三级职业造梦师，就想杀我……或许等你达到小宗师之境，可能还有机会，可惜……你活不到那个时候了。”姜成虚双手抱胸，螳螂在感知操控下，飞速的挥斩下刀刃。

　　君一尘目光一缩。

　　姜成虚可怕的感知压迫而来，让他浑身动弹不了。

　　螳螂刀刃，顺着他的脑袋，飞速的斩下。

　　突然。

　　一声巨响，仿佛一头狂猛的野兽从远处一跃而来！

　　可怕的气血，如浪潮般，滚滚拍打！

　　嗯？

　　姜成虚一愣。

　　一道魁梧的身影出现在君一尘面前。

　　一拳如炮响，狠狠砸出。

　　砸在那螳螂的镰刀上，居然把螳螂镰刀给打断，露出紫色的触手……

　　拳头去势不减，继续砸下，砸在螳螂身上，使得姜成虚后退了数步。

　　“喵~”

　　一只白猫飞速而来，一跃而起，咬在螳螂裸露出的触手上……

　　撕拉，扯下一小块。

　　姜成虚目光一缩，不断的上下挥臂！

　　白猫被甩飞……

　　等他再度看过来，君一尘和气血澎湃的魁梧身形都已经消失不见了。

　　“该死……”

　　姜成虚目光一冷。

　　那一米八几的大块头，到底是谁？！

　　他准备顺着残留在空气中的气血，追寻而去。

　　不过……

　　一阵红袍翻卷。

　　一道凄婉的身影，缓缓浮现，挡住了他的去路。

　　姜成虚身躯一冷。

　　什么鬼东西？！

　　远处，脚步声响起，打斗的动静，引起了鲁伟等人的注意。

　　姜成虚冷着脸，脚尖点地，身躯陡然爆射而出，消失在了黑暗中。

　　小奴红裙飘卷，也化作一道红芒消失不见。

　　猫娘嘴里咬着一小块紫色触手，美滋滋的眯着眼。

　　……

　　苏扶大口大口的喘着气，目光紧缩。

　　君一尘看着他，情绪复杂。

　　“那家伙是谁……”苏扶已经退出八极崩的形态，问道。

　　“修罗会的一员……杀我哥的家伙。”君一尘淡淡道。

　　“所以，你这一次跟我们来基地特训就是为了截杀他？”苏扶一屁股坐在地上。

　　姜成虚给他的压力太大了，那家伙的感知压迫，让苏扶完全不敢动弹，那种精神感知强度，甚至超越了徐远！

　　唯有施展八极崩才能不受影响。

　　君一尘点点头，他一直都在搜寻姜成虚的消息。

　　这一次，有人给他情报说，姜成虚隐匿成普通的食梦者关押在江南基地，所以他就答应了特训邀请。

　　君一尘靠在树干上。

　　树叶晃荡的飘落，还是怪他太弱了……

　　苏扶皱眉，这件事……他不想掺和，救君一尘，是恰巧路过，顺便还之前的人情。

　　“回基地吧……今晚的事，就当我没遇到过。”

　　苏扶吐出一口气，站起身，施展八极崩后，浑身酸痛。

　　树林中，一只白猫飞速窜出，落在他怀里。

　　“你这蠢猫，还知道回来！”苏扶抱着猫娘，敲了一下后者的脑袋，往基地中走去。

　　君一尘看着苏扶消失的背影，面无表情。

　　汹涌的气血，让他现在还有些恍惚……

　　他捂了捂胸口。

　　心跳加速的感觉……是什么鬼？！


第四十七章 春梦梦卡？

　　神特么心跳加速的感觉。

　　君一尘站起身，靠在树干上，额前发丝垂落，遮蔽住迷蒙眼帘。

　　远处，一道身影飞速疾驰过来。

　　徐远找到君一尘，把他带回了基地。

　　鲁伟等人最终也没有抓住姜成虚，只找到了蔡缺被斩为两半的尸体。

　　姜成虚还是逃了。

　　从蔡缺所被造成的伤口来看，施暴者应该是高等级的食梦者！

　　这让鲁伟脸色越发的不好看。

　　最近华国都市中的食梦者越来越多，这带来的，并不是一个好的讯息。

　　这件事，鲁伟已经无法掩盖，他必须上报高层。

　　一旦出现高等级的食梦者，事情的严重性就会翻倍。

　　如果只是蔡残蔡缺两兄弟这种刚刚踏入三级的食梦者，那鲁伟还可以压住事情。

　　望着幽深的密林。

　　鲁伟捏起拳头，眼眸中闪过冷冽的光。

　　……

　　回到了基地中。

　　苏扶没有逗留，直接回房间。

　　刚才那一战，在紧急时刻爆发八极崩，从可怕的姜成虚手中，救下了君一尘。

　　压力是巨大的。

　　就算爆发八极崩，正面对抗，苏扶很清楚，他完全不是姜成虚的对手。

　　对方的感知压迫力太强了。

　　苏扶从未遇到压迫力这么可怕的人……

　　造梦师分级，一级，二级为普通级，三级以上则称为职业级，职业级也按照精神感知的强度，进行等级的划分。

　　姜成虚的感知，可能有四级，甚至五级高等职业造梦师的水准，至于六级小宗师……不敢想。

　　若真是小宗师，苏扶刚才就算爆发气血，可能也救不下君一尘了。

　　躺在床上，气血爆发后，让他有些索然无味的疲惫。

　　苏扶进入黑卡中，进行精神感知的修行，来恢复精神。

　　猫娘安静趴在房间里，可能是因为闻不到触手的味道了，所以很乖巧。

　　楼道外，时不时的响起脚步声。

　　不过，苏扶都不去理会，他很快，沉入了梦乡中。

　　一夜无话。

　　第二天，苏扶早早的就被叫醒。

　　训练还在继续。

　　天，昏昏沉。

　　鲁伟叫醒特训生，开始晨跑。

　　这对于娇生惯养的造梦师而言，简直是一种痛苦。

　　君一尘也在其中，他看着苏扶的目光有些复杂。

　　苏扶看了他一眼，君一尘则是面无表情的点了点头……

　　晨跑一直在进行，跑了几个小时，汗流浃背，众人才是各自回房间洗澡。

　　而洗澡时间只有十分钟，洗完后立刻到食堂集合。

　　吃完早饭。

　　在鲁伟的安排下，一群人来到了基地的制卡教室。

　　今天不再上体能课，而是进行梦卡理论的培训。

　　对于这课程，苏扶认真许多。

　　他拿出笔记本开始记录知识点。

　　给苏扶等人讲课的，是基地中的三级职业造梦师，经验丰富，对梦卡的理解另辟蹊跷。

　　苏扶听的眼睛亮了起来。

　　辛蕾坐在他旁边，不断的抓耳挠腮，莫名心塞，因为她听不懂啊。

　　君一尘则是捧着本杂志在安静的看着。

　　终于，无聊的理论知识结束了，苏扶倒是感觉收获颇深，其他人打着哈欠，万分无聊。

　　“接下来进行的是制卡的培训，大家立刻到教室内集合！”

　　徐远喊道。

　　学生们没有懈怠，纷纷往教室中走去。

　　教室宽敞，有许多的操作台。

　　每个人选择一具操作台后，进入教室的同样是一位穿着军装的造梦师。

　　他给苏扶等人讲解了一些关于制卡的小技巧，这些技巧在课本上可学不到。

　　更是传授了一种绘制纹路的手法，那手法倒是颇为新奇，听的苏扶眼前一亮。

　　比起昨天的格斗训练，今天的制卡训练，苏扶感觉自己来对了。

　　讲解了差不多三个小时。

　　造梦师才是宣布让学生们亲自动手制作梦卡。

　　操作台上有高级的制卡仪器，并提供高品质的聚梦石供学生们挥霍。

　　很快，教室中的气氛，紧张了起来，学生们纷纷开始制作梦卡。

　　苏扶带着金属头盔，按照刚刚所学的纹路小技巧，对奇特纹路进行了精修。

　　奇特纹路绘制手法是深深印刻在苏扶的脑海中，实际上，那种手法虽然高深，但是有些凌乱和毛躁，对于一些细节根本不予理会。

　　而苏扶这一次，小心翼翼的把一些毛躁的细节完善。

　　将邪恶护士的梦境导入梦卡中，梦卡表面光华一闪，完成了制作。

　　上面的纹路依然肆无忌惮，如泼墨山水，但是一些边边角角的无用纹路，则是被他给抹掉了。

　　“徐导师，你过来一下。”

　　苏扶捏着梦卡，看着远处的徐远，不由的眼睛一亮，招了招手。

　　徐远走了过来。

　　接过了苏扶手中的梦卡，“你小子效率还挺高的啊，这纹路你进行了精修？”

　　徐远把玩了一下梦卡，对着苏扶点了点头。

　　“你继续练习制作，我拿你的梦卡给几位导师见识见识……”徐远道。

　　苏扶眼前一亮，巴不得呢，感觉又可以有不少的惊吓汁入账了。

　　徐远离开。

　　苏扶则是重新开始梦卡制作，这一次，他打算制作冥婚噩梦的梦卡，这样……应该可以多赚点惊吓汁，要养鬼新娘，不容易啊。

　　……

　　徐远捏着梦卡。

　　几位穿着军装的导师看了过来。

　　“哟，这学生效率很高啊，不过制卡是个技术活，可不是效率高就行……”

　　徐远幽怨的把玩了一下梦卡，扫了那位军装导师一眼，嘴角一挑。

　　“来，你试试……我学生制作的梦卡，给个评价和建议。”

　　徐远笑着说道，还没说完，就把梦卡塞到了后者怀里。

　　军装导师眉毛一挑。

　　“老徐啊，这可是你让我评的，你应该知道，我很严格，往年来这儿特训，被我评哭的学生可不少。”

　　徐远则是摆了摆手。

　　“现在的学生就该严格点，不用急，大家都试试，都给点建议……”

　　徐远热情似火的看向周围的几位导师。

　　几位感觉有些古怪，但是都没说什么。

　　滴——

　　军装导师把梦卡插入了梦言之中，激活之后，眼前画面顿时一变。

　　徐远满怀期待的看着那位军装导师。

　　其他几位导师倒是不以为意。

　　笑着交流着什么。

　　他们知道军装导师对梦卡非常严格，挑剔的很，骂人足以把人骂哭的那种。

　　而他们最喜欢的，也是看这家伙骂人。

　　突然。

　　进入梦境的导师大口大口的吸气起来，脸色坨红。

　　身躯在挣扎……

　　“不……不要……不要动我屁股！”

　　梦中呢喃。

　　让在场几位导师僵在原地。

　　“徐导师，你学生……不会制作的是春梦梦卡吧？那种玩意……效果可不太好。”有导师哭笑不得。

　　春梦梦卡，还是很有市场，不过，大多数都是一些宅男们购买，进行对一些事情的美好幻想。

　　至于对修行，没有任何帮助。

　　这么严肃的场合制作春梦梦卡……成何体统？！

　　现在的学生，真的皮……

　　几位导师摇了摇头，等军装导师醒来，怕又是一阵劈头大骂！

　　徐远看着那导师挣扎的模样，搓揉着手。

　　一边搓手，一边直笑。

　　“嘿嘿嘿……”

　　独尿尿，不如……众尿尿！


第四十八章 你猜

　　苏扶摘下金属头盔，甩了甩脑袋，五指在头发上抓了抓，将被压扁的头发，抓的蓬松。

　　冥婚噩梦梦卡制作完成。

　　随着他感知的增强，制作梦卡没有那么的生涩和疲惫，这就是感知强的好处。

　　苏扶站起身，叉了会儿腰。

　　教室中，其他人也都制作好了梦卡，将梦卡交给几位导师。

　　苏扶捏着梦卡，走了过去。

　　徐远憋着笑，看着满眼哀怨的几位军装导师。

　　“怎么样，我这个学生的梦卡制作的如何？”

　　不是他嘚瑟，而是看着大家被吓到的感觉……真的爽！

　　被吓尿不止一次的他，找到了自信。

　　徐远的幸灾乐祸让几位导师有些郁闷。

　　他们堂堂七尺男儿，在那梦境中，居然被羞耻的……打针针！

　　刚开始他们还以为是春梦……

　　当邪恶护士，满脸针孔的脸扭过来的瞬间，把他们差点都给吓哭了……

　　春个屁梦！

　　苏扶走了过来，感觉到气氛有些古怪，把冥婚梦卡递给了徐远。

　　徐远眼睛一亮。

　　虽然他经常被苏扶的噩梦给吓尿，但是他痛并快乐着。

　　恐惧莫名的让他空虚的心得到极大的满足。

　　徐远接过苏扶的梦卡，严肃道：“经过我们几位导师的认真检验，你的梦卡在一级梦卡中挑不出毛病，如果真的要说……那就是噩梦还不够吓人！再接再厉！”

　　几位军装导师斜眼看着徐远。

　　“这次国赛，梦卡制作环节就靠你了！”徐远拍了拍苏扶的肩膀，语重心长。

　　苏扶点了点头，指了指冥婚梦卡，“你们不试试？”

　　徐远摇了摇头，“我们几位导师先评价一下其他人的梦卡。”

　　苏扶感到有些可惜。

　　接下来，徐远和几位导师真的对其他学生的梦卡的不足做出了评价。

　　指出了不少缺点和不足之处。

　　比如纹路与梦境的冲突，梦境构建中的瑕疵等等……

　　建议挺中肯，让学生们恍然大悟。

　　平时，他们可找不到这样职业造梦师专门指导的机会。

　　这次特训对他们而言，确实是一次提升的过程。

　　时间就这样悄然间度过。

　　苏扶给徐远的那张冥婚噩梦梦卡，倒一直没动过。

　　训练持续到了凌晨十二点。

　　苏扶收拾好东西，准备回房间。

　　辛蕾和君一尘走了过来。

　　辛蕾双眼无神，一脸迷茫……

　　“制卡……真的不适合我，这一天我感觉瘦了十斤！”

　　对于梦卡制作，辛蕾只剩下两眼抓瞎。

　　她会制作的梦卡，错漏百出，被徐远等导师怼着骂了好久。

　　暴脾气的辛蕾，差点就拿出战斗梦卡跟导师们决裂了。

　　君一尘很淡定，他的真实实力，远超在场的学生。

　　梦卡制作，游刃有余。

　　“你的梦卡冲上排行榜第十三了。”君一尘有些诧异的看了苏扶一眼。

　　苏扶一愣，点了点头，君一尘说的应该是邪恶护士梦卡。

　　“6。”

　　君一尘淡淡道。

　　“需要我帮你开通排行榜的申报资格么？这样你就可以随时把制作好的梦卡申请上排行榜。”

　　苏扶一愣，他之前都是让海腾集团帮忙，倒是没有想过自己也可以弄。

　　“就当我还你人情。”君一尘面无表情。

　　苏扶本来好有些犹豫，这么一听，就点头答应了下来。

　　一边的辛蕾眼睛一眯，狐疑的扫了两人一眼。

　　人情？

　　有猫腻！

　　……

　　夜已深。

　　明月高悬。

　　教室内的学生们都离开了。

　　徐远和几位导师围坐在一起，互相对视。

　　“这是苏扶最新的作品，你们打开一级梦卡排行榜就知道了，那小子的梦卡在榜上排名很靠前。”

　　“我看好这小子，今年江南大学很有希望在国赛上冲击得到名次……”

　　徐远笑道。

　　门打开了，鲁伟抱着一台大型梦言踏入了教室。

　　“噩梦梦卡？真有你们说的那么玄？”

　　鲁伟将梦言放在桌子上，狐疑道。

　　徐远开始捣弄，将冥婚梦卡插入梦言中，深深吸气。

　　“这是最新梦卡，没有发布过……咱们率先体验一下，顺便给苏扶小子提点意见。”

　　“我可还希望这小子能够在国赛中给四大学府的天才们搞一点麻烦呢！”

　　鲁伟坐在了椅子上，瞥了徐远一眼，“别废话，快让我感受一下你们所说的噩梦。”

　　周围几位军装导师神情顿时紧张起来。

　　徐远也是眯起眼，按下了激活按钮。

　　滴——

　　……

　　苏扶回到房间。

　　猫娘无聊的趴着，苏扶回来后，这小家伙则是飞速窜到他的肩膀上。

　　鬼新娘小奴也化作一道红光浮现，搭在苏扶的身后。

　　“公子，小奴饿了。”

　　苏扶揉了揉猫娘的脑袋，安慰了一下小奴。

　　洗漱之后，钻到被窝里。

　　取出黑色梦卡，进入梦魇空间。

　　“一个人的夜，你的心，应该放在哪里？欢迎回来，你的心，放在死亡里是最好的，祝你早日被吓死！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　皮的不行的血字，又换新台词。

　　苏扶内心毫无波动。

　　血字开始轮转。

　　“恭喜吓到赵海生，获得50毫升惊吓汁。”

　　“恭喜吓哭欧阳开，获得100毫升惊吓汁。”

　　“恭喜吓哭刘海，获得100毫升惊吓汁。”

　　……

　　随着苏扶进入黑卡，被噩梦吓到而提供惊吓汁的名单就不断浮现。

　　苏扶每次看着被吓到的名单，内心总有一种空虚感。

　　他也很想被吓一次。

　　“恭喜使用冥婚噩梦吓哭鲁伟，获得200毫升惊吓汁。”

　　“恭喜使用冥婚噩梦吓哭赵海生，获得200毫升惊吓汁。”

　　……

　　“恭喜使用冥婚噩梦吓尿徐远，获得500毫升惊吓汁！”

　　嗯？

　　苏扶看着名单，嘴角不由一抽。

　　为什么徐远又被吓尿了？

　　这家伙，真的很努力的在提供着惊吓汁……

　　小奴漂浮在苏扶的身边，盯着滚动的名单，大红唇微启，口水直流。

　　给小奴兑换了500毫升惊吓汁，让她到一边喝着。

　　不再理会持续滚动的名单，苏扶进入梦境开始修行。

　　他打算将已有的梦境吃透，再开启新的噩梦。

　　许久之后，他退了出来。

　　算了一下，惊吓汁已经累计到了5530毫升。

　　说实话，并不多，不过是小奴十天的量，想要兑换新的体术，甚至开启战斗梦境，根本不够。

　　他得想办法获得更多的惊吓汁……不管是为了小奴，还是为了自己。

　　苏扶退出黑卡，躺在床上思考着。

　　叮。

　　梦言中传来了消息。

　　苏扶点开。

　　是君一尘发来的消息：

　　“资格，过了。”

　　苏扶眼前一亮，想了想，回了一条消息。

　　“问个事，有没有办法，让更多人感受到梦卡梦境？”

　　发完后，苏扶有些期待的盯着梦言。

　　盯的眼睛都发酸了，过了差不多二十分钟。

　　君一尘才是回了一条消息。

　　“有。”

　　苏扶：“……”

　　再发了条消息过去：“什么办法？”

　　如沉入大海，又过了二十分钟，苏扶面无表情的盯着梦言。

　　君一尘才是回了条消息：

　　“你猜。”

　　苏扶：“？？？”

　　继续消息交流，苏扶怕明天见面会开启八极崩一拳把君一尘给崩了。

　　所以，苏扶嘴角一抽，拨通君一尘的通讯。

　　“嘟——”


第四十九章 在鬼学校的愉快日常

　　“嘟——”

　　“您拨打的通讯暂时无人接听，请稍后再拨……”

　　耳机中传来温柔的女声。

　　苏扶：“……”

　　好生气啊，可是还是要保持微笑。

　　苏扶深吸一口气，平复一下心情。

　　过了差不多十分钟，通讯响起。

　　“嗯？你找我？”

　　通讯中传来君一尘淡淡的话语声。

　　“资格已经申请下来，帐号密码发给你了。”

　　君一尘的语气毫无波动。

　　苏扶有些好奇这家伙大半夜在做什么，通讯居然无人接听。

　　不过想想，还是放弃了。

　　苏扶继续询问办法。

　　猜是不可能猜的，这辈子都不会猜。

　　“娱乐梦卡玩过么？”君一尘道，他的通讯中传来沙沙响，有点像用毛巾擦头发的声音。

　　苏扶一愣，娱乐梦卡？

　　在如今这个时代，梦卡种类繁多，除了修行梦卡以外，还衍生出了许多其他种类的梦卡。

　　娱乐梦卡正是其中的一种。

　　说白了，娱乐梦卡就是娱乐大众，不会产生修行效果，就如大灾变之前的影视、游戏、音乐等等，只不过用梦境的形式表现出来。

　　“给你个链接，你可以到这个娱乐站点中发布你的娱乐梦卡。”

　　“你弄好了跟我说，我跟站点的负责人说一下，给你推荐。”

　　君一尘淡淡道。

　　“你认识站点的人？”苏扶疑惑道。

　　“不认识，不过这是我旗下一个小产业。”君一尘淡淡道。

　　苏扶：“……”

　　大哥，我们真的不一样。

　　“还有事么？”君一尘问道。

　　“没……没了。”

　　苏扶张了张嘴。

　　他还能说什么，君一尘一切都安排的清清楚楚。

　　“嗯，那睡觉了。”

　　君一尘冷冷的声音从耳机中传来。

　　“晚安。”

　　“嘟——”

　　话语落下，耳机中就只剩忙音。

　　苏扶摘下耳机摇了摇头，这老君……还真的是外冷内热。

　　当然，其中很大程度也是因为自己救了他一命吧。

　　点开消息，其上果然有君一尘发来的链接。

　　苏扶先是点开榜单，按照账户密码登陆，进入了页面。

　　这是榜单后台，苏扶还是第一次发现，在这上面可以看到鉴卡师和造梦师对梦卡的评论，苏扶甚至还能回复。

　　逛了一会儿，苏扶关了后台。

　　登陆了君一尘给的娱乐站点。

　　一入站点，梦言的投影画面上就浮现诸多的画面，这些画面围绕着苏扶在流转。

　　随意的点开一幅，苏扶感觉跟激活了梦卡一般，不过梦境的程度并不深，只要一个念头就可以退出。

　　跟修行梦卡，大有不同。

　　站点中，分为影视区，游戏区和音乐区。

　　苏扶饶有兴致的逛了一会儿。

　　他很快就弄懂了关于娱乐梦卡的工作原理，因为娱乐梦卡不需要修行效果，制作起来更简单。

　　不过现在没有制作梦卡的工具，苏扶打算回到出租屋里，再尝试制作。

　　如果可行，小奴今后的汁水……就有着落了。

　　……

　　第二天。

　　苏扶等人早早起床，在基地食堂吃过早饭后，和鲁伟等人道别，坐上大巴，回江南大学。

　　特训结束了，虽然只有短短两天，但是大家都收获颇丰。

　　对苏扶而言，格斗技巧倒是没有多重要，主要是关于梦卡制作培训的一些知识点，对他很重要。

　　他的基础不算深厚，这一次特训，对他基础的巩固很有帮助。

　　回到学校，苏扶跟辛蕾和君一尘道别，就匆忙赶到教室上专业课。

　　课程结束后又到图书馆查询了一些关于娱乐梦卡制作的书籍，在图书馆泡了一下午后，才是收拾东西准备回去。

　　在楼下吃了一碗石花膏和烤鸡胗，跟高冷老板唠嗑了两三句话，才回到出租屋。

　　回到房间，苏扶惬意的躺在床上，眯着眼，还是自己的小窝比较舒服。

　　到卫生间洗了个澡，小奴偷偷浮现，在房间里飘来飘去。

　　猫娘躺在苏扶床上，抬起猫腿，吐着舌头，不急不缓的舔着修长猫腿……

　　那动作，销魂而优雅。

　　洗完澡，苏扶吹干头发，坐在书桌前。

　　取出了制作梦卡的仪器，开始了娱乐梦卡的制作。

　　娱乐梦卡也分种类，苏扶想了想，选择了影视类，就是将梦境，如电影般呈现，只不过因为是梦境的关系，更能让人身临其境。

　　比起大灾变之前的3D电影效果更加的强大。

　　按下了按钮，通电后，聚梦石融化成液体。

　　稳当的握着刻刀，刀尖点在橙色的中心液体上，如咖啡拉花一般拨开，一道道纹路浮现在卡槽上。

　　娱乐梦卡的纹路，不需要像修行梦卡那么复杂。

　　只需要达到承载梦境的作用就足够了。

　　如今苏扶的精神感知破5，这种纹路绘制对他而言，无任何压力……

　　导入的噩梦，苏扶选择了“鬼学校”梦境，至于恶鬼梦境和邪恶护士梦境，苏扶觉得后面在慢慢的补上。

　　既然要打开知名度，就先来点狠的……

　　让大家感受一下，脸着地的噩梦是有多么的酸爽。

　　很快梦卡制作完成。

　　苏扶捏着梦卡插入梦言中，登陆站点，将梦卡梦境扫描传输到站点中。

　　“叮！”

　　一声脆响，提示苏扶传输成功。

　　点开页面，一个悬浮的梦境便浮现。

　　想了想，苏扶给这个娱乐梦境取名叫，“在鬼学校的愉快日常。”

　　这个名字，很接地气。

　　满意的点击发布，大功告成。

　　想了想，给君一尘发了条消息。

　　“娱乐梦卡已上传。”

　　大概过了一分钟，君一尘才是回复。

　　“好。”

　　又过了差不多半个小时。

　　君一尘又发了条消息过来。

　　“……”

　　苏扶嘴角一咧，看来君一尘很满意这个梦境，无法用言语来表达心情。

　　心满意足的苏扶很期待明天会有多少的惊吓汁进账。

　　……

　　哗啦，小店的玻璃推门被打开。

　　一道穿着黑色西装的魁梧身影踏入了店里。

　　安静的坐在了椅子上，男子摘下了墨镜，眼角一道凹陷下去的伤口颇显狰狞。

　　老付点了一碗石花膏和鸡胗，跟之前苏扶点的一模一样。

　　他安静的吃着，雍容的动作倒是跟他粗犷的外表形成强烈反差。

　　“老板，很爽很滑，手艺不错。”

　　老付说道，说完，取出一张破旧华币，放在了桌上，重新戴上了墨镜。

　　“不用找了。”

　　老付摆了摆手。

　　老板淡淡的看着老付离去的背影，眉毛一挑，将纸币收起。

　　昏暗的楼道，一点火光在幽幽的闪着。

　　老付安静靠在苏扶对门的墙上，点燃一根烟，抽着。

　　墨镜下的双眼，盯着紧闭的房门。

　　深吸一口，缓缓吐出，柔顺的烟气，如丝绸般喷薄开。

　　叼着烟，老付抬起手，手掌按在了门上。

　　咔。

　　门开了。


第五十章 超喜欢在这里玩耍

　　门悄然被推开。

　　老付掐灭了烟，迈出一只脚。

　　房间中昏暗无比。

　　但老付脸上却没有丝毫表情，黑桃的死跟苏扶关系不大。

　　可是……还是有一点关系，不是么？

　　老付抬起手，掐住了胸口，咬着牙，面容有些痛苦和自责。

　　若不是他让黑桃接受这个任务，那个他从小看着长大的少女，就不会被食梦者杀死了。

　　吐出一口气。

　　老付的表情又一次变得自然，他有错，但是……苏扶，也有错。

　　房间中。

　　安静无比。

　　时钟滴答行走的声音响彻不断。

　　老付迈出一步，鞋子与地面碰撞的声音，在房间中十分的清晰。

　　突然。

　　他眉头一皱。

　　一阵冷风吹拂而来。

　　红袍翻卷，乌黑发丝从天花板上垂落下来，陡然遮蔽视线，一张冰冷的脸，流血的眼，冷冷注视着他。

　　远处，眼睛放着绿光的白猫张着嘴盯着他。

　　古怪的气氛，若是普通人可能早已经头皮发麻，夺门而走。

　　不过，老付经历初始的惊讶后，淡定下来，这种淡定是源于对实力的自信。

　　红衣女鬼？

　　老付墨镜下的眼睛微微一眯。

　　在绝对实力面前……

　　妖魔鬼怪只能滚！

　　磅礴的精神感知陡然释放开来。

　　小奴的面色一变，身躯瞬间消失，再度出现，悬在了猫娘的身侧。

　　猫娘也是浑身毛发炸立起来。

　　躺在床上的苏扶陡然睁开眼，瞬间惊醒。

　　老付面无表情。

　　忽然。

　　一阵呼啸声起，窗户的玻璃陡然破碎。

　　咔擦一声，一根一次性筷子飞速在精神感知的裹挟下，陡然迸射而来。

　　老付心神一颤，脑袋微微侧移。

　　墨镜咔擦一声被筷子洞穿，钉在了墙壁上。

　　“你是谁？！”

　　苏扶掀开被子，翻身而起，暴喝一声。

　　却只能看到一道西装衣摆飞扬起。

　　老付的身影已经消失不见。

　　……

　　破旧的小区楼下。

　　卖石花膏的老板抓着一碗热腾腾的拉面，有些头疼的看着只剩下一根的一次性筷子。

　　索然无味的摇了摇头。

　　转身回到了店里，关上了门。

　　楼顶。

　　老付心有余悸的望着那回到店里的老板，深吸一口气。

　　“好强……七级小宗师么？！”

　　刚才那一瞬间的感知压迫，让他血液流转都僵住了似的。

　　一个小宗师级造梦师，居然隐匿在破旧小区中开一家小店？

　　目的是什么？

　　保护苏扶？

　　老付眼睛一眯，深陷的伤疤抖动了一番，他想起了之前的资料，苏扶父母资料显示为绝密。

　　难道……

　　……

　　苏扶看着深陷在墙上的一次性筷子，筷子上还挂着一片酸菜叶，墨镜被洞穿，镜片裂的粉碎。

　　回忆着之前那道背影，苏扶觉得似曾相识。

　　要杀他的是谁？

　　救他的……又是谁？

　　成为造梦师后，苏扶发现，世界是真的好危险。

　　上次的白发少女，这一次的黑西装男人……

　　苏扶陷入沉默。

　　小奴飘荡而来，苍白的脸色十分严肃。

　　要搬家么？

　　苏扶思考了一下。

　　最终还是放弃了，危险可能不会因为搬家而消失，在这儿，还有人能保护他，虽然不知道是谁，但暂时是安全的。

　　他现在除了提高警觉性以外，还要尽快提升实力！

　　关上了门，将门反锁。

　　苏扶靠在墙上，抱着猫娘，摸了摸猫娘的毛发，眼睛瞪的老大。

　　他特么……睡不着。

　　可他又不敢进入黑卡中，只能一夜都在撸猫。

　　……

　　深夜，月圆星稀。

　　周文强躺在床上，望着天花板，孤独而寂寞。

　　他是一位鉴卡师，没错，他同时也是一位资深单身狗。

　　白天他都沉浸在鉴定梦卡的快乐中，唯有到夜深人静的时候，才会体会到内心深处的那一抹空虚，寂寞，冷。

　　睡不着怎么办？

　　周文强催动梦言，进入了一个娱乐站点。

　　他闲着无事的时候，就会在娱乐站点中寻找些娱乐梦卡的梦境来排解空虚。

　　虽然，以他专业的鉴卡师眼光来看，这些娱乐梦境大多都是粗制滥造。

　　咦？

　　“在鬼学校的愉快日常？”

　　“这名字很古怪，喜剧么？还能上首页推荐，应该很不错……”

　　周文强嘴角一翘，点开了梦境。

　　眼前画面一变。

　　他发现身处一片冰冷，幽深的地方。

　　夜很深，安静到连虫鸣声都没有。

　　冷风簌簌吹，拂面而来，莫名感觉身体有些发冷。

　　“不错啊……这梦境效果，良心之作！”

　　周文强惊奇着。

　　这喜剧的开场还挺独特的，欲扬先抑？

　　一只可爱的白猫蹲在远处，周文强少男心爆发，走过去打抱起白猫。

　　然而，白猫朝着他张了张嘴巴，傲娇的甩着尾巴跑了。

　　这时，周遭的密林发出了凄凉的鸟叫，鸟拍打翅膀的声音响起。

　　周文强身体一寒，看向眼前的破败教学楼。

　　教学楼寂静万分。

　　他跟随剧情踏入其中，往楼上走。

　　安静的教学楼中，小孩嬉闹声，脚步声响彻。

　　朗朗读书声钻入耳朵中。

　　嘎吱嘎吱……

　　教室窗户在摇晃着，发出轻响。

　　周文强提起了好奇心，这剧真不错，制作如此逼真……他很期待会带给他什么愉快的日常。

　　只不过，这大半夜的，哪里来的小孩嬉闹声？

　　堆叠的课桌在摇晃，周文强把课桌拿下。

　　突然。

　　在课桌拿下的瞬间，原本空无一物的课桌后面，浮现出一张扭曲龟裂，布满鲜血的脸……

　　周文强脸上期待的笑容僵住了。

　　那龟裂的脸，咧开嘴，朝着他一笑。

　　周文强回过神来，瞬间毛骨悚然！

　　“啊！！！”

　　愉快的日常？！

　　愉快个球！

　　该死的标题党！

　　去你妹的喜剧！

　　周文强感觉心脏都快要紧缩，这熟悉的画风，让他想起了最近几天鉴定的几张噩梦梦卡。

　　多么如出一辙的画面！

　　朗读声再度飘出，周文强扭头，原本空无一人的教室中……坐满了浑身染血，脑袋龟裂的学生，学生们扭过头，看着他，皆是咧开嘴，微笑。

　　微微一笑很倾城？！

　　周文强那个心啊，拔凉拔凉的。

　　他虽然空虚寂寞冷，但是不需要这么多人陪！

　　剧情再度发展，周文强发现自己不受控制的往楼顶走去。

　　时不时出现在楼梯拐口的手拉手的学生少女。

　　染血的小皮鞋，少女哭泣声，让周文强强忍住险些被吓出的泪水。

　　他到了顶楼。

　　手拉手的少女，对他诡异一笑，哗啦一声就往楼下坠落而去。

　　眼前画面一变，他居然飞扑了过去。

　　周文强真的要哭出来，他为什么要扑过去？！

　　总有种不好的预感。

　　果然……

　　飞扑过去的他，背后出现了一佝偻的背影，可怕而狰狞的笑容，让回眸的周文强顿时没忍住……一泄而出。

　　莫名有种灵魂深处传来的轻松。

　　啪！

　　周文强脸朝下，朝着地面砸去。

　　画面就此暗了下去。

　　哆哆嗦嗦的退出了梦境。

　　周文强浑身布满了冷汗，空虚早已经被恐惧所填满。

　　他手指头都在颤抖，抹了一把冷汗，颤颤兢兢的在评论区敲下他的评论。

　　“真是好可爱的喜剧梦境，和煦的阳光，温暖的风，好像回家一样，空虚是不可能空虚的，里面的少女们个个都是人才，说话又好听，超喜欢在里面玩耍，真好。”


第五十一章 镜子中的自己

　　第二天。

　　苏扶洗漱完毕后，离开了出租屋，坐悬浮公交前往江南大学。

　　上完专业课程，顺便去造梦师专业蹭了一节课。

　　在食堂吃饭的间隙，苏扶才想起了昨天上传的娱乐梦卡。

　　于是激活梦言，进入站点查看一下娱乐梦卡的情况。

　　只是这么一看，苏扶突然愣住了。

　　每个站点都有属于各自的排行榜，君一尘旗下的娱乐站点也不例外，这个排行榜简单而粗暴的包含了各种类别的娱乐梦境。

　　苏扶发现，昨晚刚刚上传的梦境，如今已经冲到了全站第五。

　　没错……就是第五名。

　　匆匆扒了一口饭，苏扶进入后台，后台显示体验梦境的人数为了1035人！

　　仅仅一个晚上，就有这么多人体验过！

　　苏扶突然激动起来，这该获得多少惊吓汁。

　　“看来是我的标题起的好。”苏扶摸了摸下巴，沉思道，一个好的标题的重要性，不言而喻。

　　扫了一眼评论，苏扶微微一愣。

　　清一色的五星好评，而且评论语温馨且和谐。

　　“真的是美好的喜剧梦境，好久没有体验到这种洗涤心灵的鸡汤梦境了。”

　　“力荐，五星力荐，年度最感人的喜剧梦境，在快乐的边缘挣扎着，在感动的浪涛中扑棱着。”

　　“这里的少女们各个都是人才，说话又好听，好喜欢在这里玩耍……”

　　……

　　苏扶看着这些评论，有些凌乱。

　　这些大兄弟们是认真的么？

　　难道他上传错了梦境？

　　一脸懵逼的关了梦言，苏扶匆匆吃完饭，背着单肩包往教务处走去。

　　等他到了徐远的办公室前的时候，辛蕾已经在里面等待着了。

　　“来啦，坐。”

　　徐远满脸幽怨的看着苏扶。

　　看的苏扶都有些不自然。

　　当其他小队学员也是踏入办公室后，原本狭小的办公室变得有些拥挤。

　　徐远取出了一块块的金属胸章递给了每个成员。

　　苏扶接过，胸章上刻着江南大学四个字，有点像校徽，但又不太一样。

　　“这是参加国赛的资格证，也是你们代表江南大学参赛的荣誉，另外，国赛再过两天就要开赛了，进行的将是初赛……我给你们讲解一下初赛的规则。”

　　“国赛初赛，本市设立的考点在江南大学，到时候，江南市一些知名大学、学院的选手都会聚集到江南大学一起进行初赛，初赛的环节与往年不同，为制卡和理论卷面考核……”

　　“每个小队分三人，每人都制作一张梦卡，三人为一组，最后根据你们所制作的梦卡，经由专业的鉴卡师和造梦师进行评价打分，加上理论卷面的分数，总分最高者可以晋级，获得参加国赛第二轮的资格……”

　　徐远不急不缓的解释了一下今年国赛的章程和规则。

　　学员们点了点头。

　　他们作为江南大学的高材生，对于自身制卡实力都很自信。

　　当然……这其中不包括辛蕾。

　　此刻的辛蕾早已经僵在了原地，彻底的石化。

　　为什么……国赛不按套路出牌？！

　　和她心目中的国赛不太一样。

　　为什么不战斗？

　　她的拳头早已经饥渴难耐，她要一个打三个！

　　可是要让她制作梦卡和理论考核……就莫名的感觉有些悲伤。

　　学员们都散去了。

　　苏扶看了辛蕾一眼，后者一动不动，张着嘴，眼眸深处涌动着深深的绝望。

　　苏扶叹了一口气。

　　说好一神带二个打酱油的。

　　结果……局面可能要倒过来了。

　　国赛时间在两天后，苏扶倒是没有多大的压力，理论卷面考试，身为跨级学霸的他无所畏惧。

　　至于制卡……对苏扶而言，只是多出了一条获取惊吓汁的途径罢了。

　　离开了学校。

　　苏扶回到了出租屋，经历了昨晚的事情，他心有余悸，把门给反锁好。

　　特意嘱咐在一边舔着大长腿的猫娘，一有不对情况，就叫醒他。

　　猫娘乖巧的点头，继续舔腿。

　　于是苏扶才是洗漱之后，钻入被窝，开启黑卡。

　　他今天准备冲击新的噩梦梦境！

　　他需要提升实力！

　　……

　　“一个人的夜，你的心，应该放在哪里？欢迎回来，你的心可以放在这里，祝你早日被吓死！”

　　血字日常皮一下。

　　尔后。

　　便是汹涌滚动的血字名单。

　　看到这些名单，苏扶就放心了，那些评论的，都是口嫌体正的小调皮。

　　不过，和使用修行梦卡吓到人不同，使用娱乐梦卡所获得的惊吓汁非常少。

　　基本上都是增加1毫升。

　　所以，虽然吓到了一千多人，但是所获得的惊吓汁也不过一千多毫升。

　　苏扶叹了一口气，他就知道，没有那么容易钻空子，若是一千多人每人都提供一百毫升，或者五百毫升惊吓汁。

　　那人皮纸上的体术没过多久就都得被他兑换完了。

　　兑换了五百毫升惊吓汁给趴在他背后的小奴，鬼新娘美滋滋的拎着惊吓汁跑到一边喝去了。

　　苏扶吐出一口气，没有理会继续滚动的血字。

　　远处，两道安静的人影朝着苏扶招了招手。

　　苏扶毅然决然踏向了新的梦境。

　　嘎吱……

　　仿佛古朴的青铜门推开的声音，眼前一下子变得黑暗。

　　……

　　睁开眼。

　　苏扶发现自己身处的地方，是一栋豪华房屋的客厅里，而他，正缩躺在松软的真皮沙发上。

　　触感非常的真实，仿佛还能嗅到真皮沙发上皮革的味道。

　　一股冷风从客厅落地窗外吹来，窗帘被吹的飘荡起来……

　　老旧的挂钟挂在墙上，钟摆晃荡，发出滴答声。

　　苏扶从沙发上爬起，这环境……莫名的给他带来一种熟悉感。

　　可是仔细回想，又没有任何头绪。

　　看了一眼挂钟，秒针“嗒”的一声，正好跨过了十二点……

　　咕咕！

　　挂钟发出提醒，莫名渗人。

　　忽然。

　　客厅打开的窗户，啪的一声，自动关起，落锁。

　　苏扶眉头一皱。

　　昏黄的灯光黯淡了下去。

　　哗啦啦……

　　二楼卫生间传来淋浴的声音，还有女孩子轻轻的哼唱声。

　　苏扶借着昏暗的光，看向二楼，顺着旋转阶梯的木质扶手往楼上走。

　　女孩的哼唱声消失，但是淋浴的声音却仍在响彻。

　　苏扶来到卫生间门口。

　　咔擦一声，门像是被一股无形的力量给轻轻的推开。

　　香艳？

　　苏扶并不觉得香艳，他只觉得……毛骨悚然。

　　冰冷的水覆盖了卫生间的地面，苏扶踩在其上，漫过脚掌，一股从脚底泛起的寒冷攀爬上他的身躯。

　　顺着卫生间的门进去，是洗手台，洗手台上有一面大镜子。

　　苏扶扭头，镜子中的自己也同时扭头。

　　莫名觉得镜子有些古怪。

　　苏扶靠近镜子，抬起手，指尖点在了镜子上面。

　　嗯？

　　苏扶忽然愣住。

　　透过镜子的画面倒映，他看到身后浴帘缓缓的被拉开……

　　一个洒满了花瓣的浴缸浮现在他的眼前。

　　浴缸中，有一位绑着丸子头，涂着红唇的女人，手搭在浴缸上，缓缓的扭头……看向他，脸上带着诡异的微笑。

　　苏扶目光一缩，猛地转身，看向浴缸。

　　浴缸中的女人仍旧在无声的微笑。

　　忽然。

　　下水道传来咕噜声，浴缸里的水……开始逐渐的被抽空。

　　水排空了，花瓣贴在浴缸底，而浴缸里，却并没有女人令人遐想的身体，只有孤零零的脑袋和手掌。

　　滴答。

　　鲜血滴落在地上的声音，陡然响彻！

　　苏扶吐出一口气。

　　陡然扭头。

　　身后，镜子中的自己，满脸狰狞的握着一把滴血的菜刀，扑了过来！


第五十二章 苏大师，你被举报了

　　当苏扶回头，看到的是镜子中的自己挥舞着滴血菜刀，狰狞的冲来。

　　哐当！

　　毫不犹豫，苏扶一拳砸出，镜子支离破碎，布满了裂纹。

　　镜中挥舞菜刀的苏扶消失不见了。

　　透过布满裂纹的扭曲镜子，苏扶眼睛一眯，镜子中，倒映着卫生间的画面，但是……却倒映不出他的身影。

　　就好像，他的影子从镜子中逃走了似的。

　　这个让他毫无头绪的噩梦，该如何破关？

　　再度看了一眼镜子，镜子真的照不出他的身影了。

　　镜子中的他，跑哪里去了？

　　苏扶有些疑惑。

　　他走到浴缸前，浴缸中，只有一个女人的脑袋和手掌。

　　之前苏扶以为是浴缸里躺着个女人，女人身体被花瓣给遮掩住。

　　结果，事实是……浴缸里只有个女人的脑袋和手掌，营造出有一个女人沐浴的假象。

　　皱着眉头，看了一眼脸上挂着微笑的女人脑袋，苏扶打算退出卫生间。

　　他站起身。

　　忽然。

　　卫生间的门，陡然“嘭”的一声，闭合了起来。

　　门后传来了一阵阴恻恻的笑声。

　　苏扶皱眉，老是弄这些老套的吓人场景，有意思么？

　　啪！

　　一拳砸在门玻璃上。

　　哐当一声响！

　　卫生间的门，直接被砸碎。

　　经历过上一次的鬼学校梦境，苏扶发现自己越发的暴力了。

　　因为不暴力，他很可能会迷失在这些噩梦里。

　　黑卡不仅仅是普通的修行梦卡，也是一张夺命梦卡。

　　为了活命，暴力点……又何妨？

　　走出卫生间，走廊尽头，发出了一声孩童尖叫，像是被惊吓到，刷的一声，窜入了侧边的房间中。

　　苏扶一愣，飞速狂奔过去。

　　四米的距离，苏扶两个箭步就冲到，当他冲到时，房间的门快要关起来了。

　　苏扶目光一凝，伸出脚，用脚掌挡住了门。

　　缓缓推开门，昏暗的房间的墙角一道娇小身影瑟瑟发抖的站着，手中拽着布娃娃。

　　随着苏扶的靠近，那娇小身影抖动的越发的剧烈。

　　苏扶放轻脚步。

　　嘎吱。

　　终于……在临近娇小身影的瞬间。

　　那原本低垂着脑袋的娇小身影不抖动了……

　　抬起头，就着昏暗的光线，一张布满皱纹的老人脸浮现在苏扶的面前。

　　嘴咧到了耳后根，露出阴恻恻的笑。

　　“大哥哥……留下来陪人家玩。”

　　穿着萝莉装的老人咧嘴笑道，手中的布娃娃朝着苏扶甩出。

　　那布娃娃在空中，居然扭曲嘶吼，握着一把尖锐的匕首，朝着苏扶的脖子抹来。

　　而那萝莉装老人，哗啦一声，把身旁不远处的黑布拉扯下来。

　　一块两米高的大镜子陡然出现，照着苏扶。

　　镜子中，身影满脸狰狞的浮现，握着一把左轮手枪，枪筒瞄准了镜子外的苏扶。

　　嘭！

　　枪声顿起，呼啸的子弹，朝着苏扶的太阳穴迸射而来。

　　鬼娃，镜中人，萝莉装老太婆……

　　在这一瞬间，苏扶似乎被逼到了死亡绝境。

　　一股寒意从苏扶脚底蔓延开来。

　　镜子中的苏扶，满脸的贪婪和期待。

　　萝莉装老太婆眼睛中也迸发着贪婪，嘴巴中嘶吼着：“留下来。”

　　若是真的被鬼娃抹了脖子，被子弹射穿了太阳穴，可能真的要永远留在这梦境中！

　　甚至……可能没有重新刷新的机会！

　　苏扶心中想到。

　　尔后……他的眼睛陡然变得犀利！

　　鬼娃娃的匕首都快落在他的脖子肌肤上。

　　轰！

　　苏扶直接爆发八极崩。

　　身躯陡然拔高。

　　鬼娃娃的匕首原本打算抹脖子，现在只能抹到胸口。

　　苏扶冷着脸，五指跳动，扒衣手甩出，在鬼娃娃身上一阵轻拍。

　　鬼娃娃身上的衣衫被撕碎。

　　一拳砸出，嘭的一声炮响，鬼娃娃直接化作满地棉絮，被打爆。

　　子弹呼啸而来。

　　那子弹嘭的一声，钻入他的身躯，迸溅出血花，剧痛侵袭苏扶的脑海。

　　因为身躯拔高的缘故，原本瞄准太阳穴的子弹，打在了他的肩胛上。

　　忍着剧痛，苏扶目光冷漠，抓起萝莉装老太婆，猛地砸在了两米高的镜子上。

　　镜子哐当一声支离破碎。

　　镜子中的狰狞苏扶往侧方逃去，如在卫生间中一般，不见了身影。

　　“还想跑？”

　　苏扶眼眸一眯，抬起拳头，对着墙壁连续横移的砸出数拳。

　　墙壁满是坑洞。

　　最后一拳砸下，犹如砸在肉体上，一道黑色的身影扭曲浮现，惨嚎着化作黑气散去。

　　简单，粗暴的闯关。

　　丝毫不讲道理。

　　苏扶喘着气，身上布满了冷汗。

　　他如果稍微慢一点，或者因为突然的变故，遭受惊吓而呆滞一秒，可能他都已经死了！

　　灵魂被永远留在这梦境里！

　　嗡……

　　画面开始模糊扭曲。

　　待到眼前画面清晰，他已经回到了梦魇空间中。

　　天穹上，血字浮现。

　　“……”

　　可能血字都不知道该说些什么。

　　“你为何如此优秀？恭喜完成‘死亡梦境’考验，解锁二品噩梦梦境通道……祝你在更可怕的二品噩梦梦境中，早日被吓死。”

　　血字滚动。

　　苏扶眯了眯眼，死亡梦境？

　　“什么是死亡梦境？”苏扶问道。

　　他知道，血字会回答的。

　　“死亡梦境……是依据你记忆深处的恐惧而形成的噩梦梦境，打破对过去的恐惧，生活将更美好。”

　　血字解释了一句后，就沉寂了下去。

　　苏扶沉默，这黑卡……越来越神秘了！

　　远处。

　　两道人影朝着他招手，示意苏扶可以继续闯关。

　　不过，苏扶拒绝了。

　　小奴又在远处，对汁当歌。

　　苏扶吐出一口气，退出了黑卡梦境。

　　一退出来。

　　苏扶就感觉脑袋一阵剧烈的疼痛，犹如针扎。

　　梦言液晶屏上，显示精神感知的数值开始剧烈波动攀升，从原本5，缓缓变化，最终达到了9。

　　两个小时的疼痛，苏扶汗流浃背，虚脱的躺在床上。

　　这就是闯过死亡梦境的奖励？

　　苏扶麻木的看着天花板，嘴角微微一咧……

　　果然，危险和收获是成正比的。

　　他距离二级造梦师，只有一步之遥了。

　　沉沉的闭上眼，苏扶缓缓的熟睡过去。

　　……

　　第二天，苏扶起了床。

　　神清气爽。

　　感觉走路都带风。

　　他在楼下吃了早餐，挤上悬浮公交赶往学校。

　　上完课程后，苏扶意外接到了姜总打来的通讯。

　　苏扶一愣，姜成永在上次基地中被抓，现在居然就放出来了？

　　看来，海腾集团能成为江南市顶级财团，力量确实不一般。

　　通讯中，姜总的语气似乎不太好。

　　“怎么了？”苏扶疑惑的问道。

　　姜总似乎整理了一下措辞，有些无奈地说道。

　　“苏大师，有人举报你。”

　　“因为你的邪恶护士梦卡……”

　　“吓死了人。”


第五十三章 两个选择

　　你……吓死了人。

　　耳机中，传来了姜总略显低沉的声音。

　　苏扶愣了几秒，眉头微微一皱。

　　吓死人，黑卡中怎么可能会没有提示？

　　按照获得惊吓汁的程度，若真吓死人，他获得的惊吓汁……绝对是海量的，可是事实上，并没有。

　　“一品噩梦梦境，顶多吓尿人，吓死……不可能。”

　　苏扶说的很笃定。

　　姜总沉默，许久后才开口。

　　“邪恶护士梦卡……已经可以威胁到排行榜前十的那些人了，苏大师有空么？来一趟集团大厦吧，我派老付去接你。”

　　姜总道。

　　苏扶眯了眯眼，“好。”

　　跟姜总约定好时间，苏扶就往外走去。

　　很快，一辆豪华悬浮车，停泊在了校门口。

　　苏扶上了车，豪华悬浮车喷薄出气浪，快速消失在了街道上。

　　……

　　海腾集团。

　　穿着职业西装裙的女秘书笑着与苏扶打了个招呼，推开了办公室的门。

　　苏扶踏入其中，里面，姜总已经在等待着。

　　老付站在女秘书旁边，取出一个棒棒糖，剥去糖衣，塞入口中。

　　女秘书嫌恶的看了一眼老付，撇了撇涂着鲜艳口红的嘴唇。

　　会议室内。

　　姜总坐在真皮座椅上，叼着雪茄，他看上去有些疲惫。

　　显然基地事件对他影响很大，虽然脱了身，但代价必然不小。

　　苏扶进来，姜总示意他坐下。

　　“苏大师，邪恶护士梦卡，现在排名第十一……距离前十，差距不大，但是如果这件事被实锤了，你很可能会被几大财团联合取消资格。”姜总严肃道。

　　苏扶的梦卡对于海腾集团而言都是爆款，一旦被取消资格，被禁止生产和传播，对于海腾集团的亏损还是挺大的。

　　“吓死人……不可能，这件事肯有古怪。”

　　苏扶摇了摇头，道。

　　“排行榜上排名第十的梦卡制造者是如水集团的特聘三级职业造梦师，闻人翎。”

　　“闻人翎自出道以来，便一直致力于一级梦卡的研究，势必要打造出全民梦卡……最好的成绩是五年前，制作出了一张蝉联排行榜首页两年的梦卡，不过最近几年，闻人翎并没有研究出什么爆火梦卡，如今这张排在第十的梦卡，算是近年来最好成绩。”

　　“如水集团也很看重这张梦卡的发展潜力。”

　　姜总叼着雪茄，烟气缓缓萦绕。

　　“不过……今年遇到了你的邪恶护士梦卡。”

　　“按照邪恶护士梦卡的趋势，在明后两天就可以冲击前十，把闻人翎的梦卡踩下来。”

　　姜总饶有深意的看着苏扶。

　　“所以，你的意思是……如水集团故意抹黑邪恶护士梦卡？”苏扶道。

　　“抹黑？”姜总笑了出声。

　　他夹着燃烧的雪茄，看着苏扶，缓缓道：“他们是要彻底封杀你！”

　　“使用修行梦卡死人，就跟吃假药死人一样……会对你的口碑和名誉，产生严重的损害。”

　　“造梦师在道上混，最重要的是什么？就是口碑……你的口碑砸了，就等于你的根基腐烂。”

　　苏扶目光一凝。

　　“可是我的梦卡并没有吓死人。”

　　苏扶说出这句话的时候，非常自信。

　　“人家管你？只要实锤你，你就完了！”姜总淡淡一笑。

　　他点了一下桌子，会议室的立体投影仪上，就投射出了画面。

　　画面中，是一行行的评论。

　　“路三多：噩梦梦卡？呵呵，吓死人的梦卡，都不是好梦卡！”

　　“刘美梅：以噩梦作为噱头，我就知道会发生这种事情，吓死人的梦卡，该被杜绝。”

　　“孙志：抵制噩梦梦卡，从我做起！我们该为死者，讨一个公道！”

　　……

　　苏扶眼中流露出一抹冷意。

　　“这是诽谤！”

　　苏扶冷冷道。

　　姜总摇了摇头，手指在桌上敲着。

　　“你可以打开排行榜，现在邪恶护士梦卡下方的评论风潮已经被带偏，原本上涨的排名趋势，甚至出现下跌的情况。”姜总碾碎了雪茄，看着苏扶。

　　他的眼睛微微放光。

　　“现在……我可以给你两个选择。”

　　嗯？

　　苏扶一愣，微微眯眼，正题来了啊。

　　从进入会议室，苏扶就感觉气氛不太对。

　　姜总站起身，走到了苏扶的身边，笑着说道：“这件事呢……其实主要是如水集团搞起来的，吓没吓死人已经不重要了，现在重要的是如何处理？”

　　“我可以答应帮你解决这件事，掩盖下这场风波，但是……”

　　“前提条件是，你加入海腾集团造梦师团队，亦或者，把噩梦梦卡的绘制纹路手法交给海腾集团，就当解决这件事的报酬……”

　　“当然，你还有一个选择，那就是……被封杀。”

　　姜总拍了拍苏扶的肩膀，说道。

　　“所以……这就是姜总的目的？”苏扶抬起头，平静的看着后者。

　　姜总微笑着。

　　苏扶是个聪明人，所以姜成永觉得苏扶应该会做出对的选择。

　　如水集团的手段，不过是正常的商业操作，处理起来并不难。

　　但是，姜总正好可以借这手段来逼迫一下苏扶。

　　对他而言，苏扶只不过是个小人物，或许苏扶背后有秘密，但是……那又如何？

　　谁身上还没有点秘密？

　　姜成永脸上笑容逐渐消失。

　　因为，苏扶站了起来，面色很平静的看着他。

　　“梦卡吓没吓死人，我很清楚，我问心无愧，有事，我就担着……所以，不好意思了。”

　　苏扶淡淡道。

　　转身朝着会议室外走去。

　　手落在了门把手上，道：“姜总，咱们的合作到此为止吧……”

　　说完，苏扶直接打开门，失望的走了出去。

　　会议室中，姜总的脸色有些阴沉。

　　“合作到此为止？”

　　“一个穷小子也配和我谈合作……”

　　姜总脸色冷漠万分。

　　点燃雪茄，猛抽了一口。

　　站在落地窗前，眼眸阴晴不定。

　　如果有了纹路绘制手法，噩梦梦卡的销量必将再翻三四倍，而且华夏国的顶级财团肯定也对这手法很感兴趣。

　　本来他不想做这种杀鸡取卵的事情，但是……

　　嘎吱。

　　会议室的门又打开了。

　　穿着白色笔挺西装，戴着玫瑰金边框眼镜的姜成虚缓缓的走了进来，坐在了还留有苏扶体温余热的椅子上。

　　后者脸上挂着温和的微笑，看着姜成永。

　　姜总吐出一口气。

　　但是现在……他别无选择。

　　……

　　苏扶坐着悬浮公交回到了江南大学。

　　他在思考着这件事。

　　其实若真的按姜总所说，他被取消了上榜的资格，对苏扶而言倒是没有什么。

　　顶多是少了一个获取惊吓汁的渠道，该悲伤的是小奴才对。

　　不过……名誉上的影响会让他很不爽。

　　就在苏扶思考解决对策的时候。

　　梦言的通讯响起了提示。

　　苏扶一愣，瞥了一眼，是辛蕾和君一尘同时打来的。

　　嗯？

　　同时打来？

　　看着两个号码。

　　苏扶犹豫了一下，最后……

　　点开了君一尘的通讯。

　　“嘟——”


第五十四章 来自鬼新娘的愤怒！

　　苏扶也不知道，为什么他会在一男一女的通讯中，选择个男的……

　　不过，苏扶猜测，辛蕾肯定又是在疯狂刷题的过程中遇到了不会的题目。

　　辛蕾为了能够不在国赛中拖后腿，这两天疯狂的刷题，朝着能在国赛中蒙对一道是一道的目标在努力着。

　　耳机中传来了君一尘高冷的声音。

　　“在？”

　　“怎么了？”

　　苏扶问道，跟君一尘对话，他感觉自己的语气都变得高冷。

　　“有人搞你？你榜上的梦卡被带节奏了。”

　　君一尘淡淡道。

　　苏扶一愣，没有想到君一尘找他，居然是说这事。

　　“姜成永是不是找你并跟你谈条件了？”通讯中，君一尘的声音颇为淡漠。

　　苏扶眉头皱起，环顾了一下四周，没有发现君一尘的身影，对方应该不是跟踪他。

　　“你怎么知道的？”

　　苏扶疑惑反问。

　　然而，君一尘没有给苏扶回答，反而是沉寂下来。

　　过了六七秒，响起了一声冷笑。

　　“呵，商人。”

　　苏扶嘴角一抽。

　　“好了，见面谈，你约个地。”

　　君一尘淡淡道。

　　“那就在我小区楼下卖石花膏的小店吧。”苏扶想了想，道。

　　那里的环境很不错。

　　“嘟……”

　　苏扶刚说完，君一尘就挂断了通讯。

　　……

　　一会儿之后。

　　石花膏小店。

　　苏扶点了好几串的烤鸡胗，一边吃，一边往口中灌着冰爽石花膏，唯有美食，可以解忧。

　　老板坐在远处的小板凳上，抽着香烟，瞥了大吃大喝的苏扶一眼，摇了摇头。

　　君一尘很快就到了。

　　他穿着笔挺的深蓝色小西装，内套一件白色的衬衫，脖颈处的扣子子没扣，露出白皙的脖颈，喉结滚动。

　　君一尘皱着眉头，捂着鼻子。

　　他看到了苏扶。

　　“坐啊。”

　　苏扶嘴巴里塞着好几个鸡胗，一边咀嚼，一边道。

　　“前面两百米右拐有一家咖啡厅，为什么不去那里谈？”君一尘取出手巾，用力的擦了擦椅子，才是坐下。

　　“我失业了，请不起你喝咖啡。”苏扶咽下口中的鸡胗，道。

　　君一尘面无表情的看着苏扶，明明两个梦境的版权费就卖了好几十万，凭什么这么抠？

　　“鸡胗吃不？”

　　苏扶把盘里的几串鸡胗推到君一尘面前。

　　“我不吃卫生情况不明的食物。”君一尘冷着脸，道。

　　远处，坐在小椅子上的老板烟灰一抖，眉毛一挑。

　　“根据你的情况，应该是闻人翎和他背后的如水集团要搞你……不想让你的梦卡进入前十。”

　　君一尘抿了抿嘴，瞥了一眼大吃特吃的苏扶，直入主题。

　　“嗯？然后呢？”苏扶嘴巴塞的鼓鼓的。

　　“姜成永跟你谈条件了吧？海腾集团这两天的资金流动很大……其中一半姜成永用于解决基地中的麻烦，另一半……资金流入不明，而且……这个投入还在不断的增大。”

　　君一尘冷酷地说道，眼眸非常的犀利。

　　苏扶听得一头雾水，商业的东西，他还真听不懂。

　　喝了一口石花膏，苏扶又拿起了一串鸡胗。

　　看着说完话，抿着嘴盯着他的君一尘，苏扶顿时有些不好意思。

　　“要不，你尝一串？”苏扶试探的询问。

　　君一尘斜了一眼，“不要。”

　　“别客气，我请客，来一串。”

　　苏扶嘴角一挑，看着君一尘欲拒欲还的样子，直接把一串鸡胗塞入了君一尘手中，油油腻腻的手感，让君一尘瞳孔微微放大。

　　不一会儿之后。

　　君一尘脱下了小西装，将白衬衫的袖子卷起，嘴巴中不动声色的咀嚼着。

　　他的面前，放着好几根竹签。

　　“味道还行。”

　　“继续说正事……你的事情说大不大，说小不小，吓死人的说法应该是假的，一品梦境就算是再恐怖，也不可能吓死人，本质毕竟是辅助修行。”

　　君一尘优雅的擦拭了嘴。

　　苏扶看着满桌子竹签，嘴角一抽，点头。

　　“不过，如果如水集团硬是要搞你，封杀你还是很容易……”君一尘看着苏扶，面无表情说道。

　　苏扶点头没说话，他知道君一尘还有下文。

　　“我可以帮你，不过……你得答应我一个要求。”

　　苏扶一愣，眉头一皱，道：“什么要求？”

　　“我需要你制作一张噩梦梦卡，冲入排行榜前三。”

　　君一尘目光微微精亮，道。

　　苏扶抬起头，盯着君一尘，两者视线对碰在一起。

　　“我没恶意。”君一尘认真道。

　　苏扶眯起眼，许久之后，嘴角微微一挑。

　　“好，成交。”

　　苏扶抬起手，朝着君一尘挥了挥。

　　君一尘一愣，犹豫了一下，也是抬起手，与苏扶油腻的手掌拍在一起。

　　“啪！”

　　……

　　江南市郊区，御龙庄园。

　　豪华悬浮车行驶而入，庄园的铁门自动往两侧打开。

　　君一尘下了车，臂弯挽着小西装，往城堡般的花园别墅走去。

　　进入其中，别墅中的佣人纷纷对君一尘恭敬行礼问好。

　　君一尘脸色缓和，点了点头。

　　突然。

　　旋转楼梯上，一位拄着拐杖半白了头的中年人站在那儿。

　　“一尘，你又去调查修罗会的情报？我说过……别查了！”中年人冷着脸道。

　　君一尘顿住步伐，抬起头，看着中年人。

　　“哦。”

　　敷衍了一句，君一尘就径直踏上旋转楼梯，与中年人，擦肩而过。

　　中年人拐杖轻轻一顿。

　　许久后，听得“嘭”的一声，房门闭合声，缓缓叹了一口气。

　　……

　　苏扶回到了出租屋。

　　他的眼神有些犀利。

　　明天是国赛，但是今晚……他有更重要的事情要做。

　　既然答应了君一尘，那他自然不会食言。

　　冲上排行榜前三么？

　　邪恶护士梦卡能够冲到前十。

　　前三对于苏扶而言，倒也并不是没机会。

　　苏扶既然敢答应君一尘，自然是有把握做到。

　　他打开了梦言，进入了排行榜。

　　邪恶护士梦卡下面的评论，清一色的都在骂他。

　　不过，一会儿之后，评论风向变了，骂他的人越来越少，夸他的人越来越多。

　　很显然，君一尘出手了。

　　苏扶关闭了梦言。

　　小奴从苏扶背后漂浮起来，在苏扶身边飘啊飘，一边飘，一边嘤嘤嘤。

　　猫娘则是趴在床上，找个合适的位置，慵懒的窝着。

　　这只猫在没有触手的情况下，懒出天际。

　　苏扶看了一眼飘在他身后的小奴，嘴角轻挑。

　　“小奴啊，有人要断你惊吓汁的来源渠道，该怎么办？”

　　小奴愉快飘飞的身躯陡然僵住。

　　恍惚间，苏扶仿佛听到了喇叭唢呐的声音，鬼新娘悬浮在房间上空，凄婉，哀怨的缓缓回头，眼角淌下两行血泪……

　　手中一把匕首，在疯涨……

　　“奴家大刀……早已饥渴难耐！”

　　小奴冰冷的一字一顿，道。

　　呼！

　　大刀陡然挥下，仿佛狂风呼啸！

　　苏扶眼睛顿时一亮！

　　要的就是这种情绪！

　　转身按下仪器按钮，刻刀绕着手指一转，猛地抓住，开始制作梦卡……

　　说我吓死人？

　　想要封杀我？

　　那就感受一下来自鬼新娘的愤怒吧……


第五十五章 国赛……开考！

　　安静的房间中。

　　裹着抹布的水龙头滴落着水滴，落在水槽里，发出轻微的吧嗒声。

　　苏扶靠在椅子上，伏着身子，聚精会神的握着刻刀，制作梦卡。

　　仪器通电后，使得聚梦石融化为液体，刻刀点在其中，不断的移动，仿佛咖啡拉花一般，绘制出一副精美的纹路画卷。

　　在苏扶身后，握着大刀的鬼新娘小奴，在空中飘来飘去，无声的挥着大刀。

　　趴在床上的猫娘张开了嘴，打了个哈欠，抬起笔挺的猫腿，慵懒的舔着。

　　苏扶目光散发精亮，他如今算是彻底的掌握了噩梦纹路的绘制手法。

　　能够稳定的构建出承载噩梦的梦纹。

　　恶鬼梦境，能够辅助体验梦卡的人提升精神感知，每一次提升0.1。

　　邪恶护士梦境，效果则增强许多，每一次可以提升0.2到0.3左右的感知。

　　这种效果，邪恶护士梦卡就已经可以冲入前十。

　　所以，苏扶预估，想要冲到前三，梦卡的效果至少得每次提升在0.5以上，当然，越多越好。

　　冥婚梦境应该可以做到，或者鬼学校梦境也可以，至于死亡噩梦，苏扶想想，还是放弃了这个想法。

　　死亡噩梦太古怪了。

　　搞不准，真会把人吓死。

　　裹挟着小奴的愤怒，苏扶刻刀一转，由下往上猛地一挑而起。

　　如一把锋锐的刀，撕裂漆黑的夜。

　　纹路绘制完成。

　　将金属片按在太阳穴，苏扶目光一凝，开始构建和导入梦境。

　　对冥婚梦境，苏扶这次没有选择一层不变，他进行了一些小修改，相信，这个小修改会拥有更好的效果。

　　摘下拨片，苏扶额头上泌出了一些汗珠。

　　在完整梦境的基础上进行修改，难度不比构建一个梦境来的轻松。

　　至少，苏扶感觉自己的感知消耗了许多。

　　幸好他的感知达到了9，如今这点消耗对他而言，无伤大雅。

　　认真而小心的把梦卡边缘的不平整打磨好。

　　一张完整的梦卡就完成了。

　　苏扶靠在椅子上，长长吐出一口气，瞥了一眼还在挥舞着大刀的小奴，不由的扯了扯嘴角。

　　收起梦卡，准备明天给君一尘。

　　苏扶起身，到卫生间洗漱之后，钻入被窝中。

　　激发黑卡，进入黑卡中，开始通过噩梦修行来恢复感知。

　　……

　　第二日，天亮。

　　国赛开幕。

　　苏扶早早起床，神清气爽。

　　他洗漱完毕后，手指沾了点水，压了压因为睡了一晚而翘起的头发。

　　离开出租屋，在楼下买了个包子，匆匆几口吃完，背着单肩包，赶上了悬浮公交。

　　到了江南大学后，苏扶发现学校里停着好几辆高大的双层大巴。

　　这些大巴搭载的是江南市其他大学和学院的参赛者。

　　江南大学作为国赛在江南市唯一的考场，其他大学和学院的参赛者，都早早的赶了过来。

　　苏扶直接来到徐远之前说过的地点。

　　国赛，江南大学也很重视。

　　全国高校造梦大赛，简称国赛。

　　比赛的含金量，在所有的大学生造梦师比赛中，是最高的。

　　若是真的能够获得金牌，对于江南大学而言，也是一种荣誉。

　　考场地点，设在创新楼，因为国赛的缘故，原本一些专业在创新楼的课，全部都暂停了。

　　苏扶来到创新楼，周围拉起了警戒线，还有学校的安保人员在看守着。

　　苏扶走了过来，秀了一下胸牌就被放行。

　　来到创新楼楼下，这儿已经聚满了人。

　　国赛，是全国性质的比赛，参赛队伍包括全国三十三个省市的高校参赛队伍，每个一级市都有设立考点，全国数千支小队参赛，含金量非常高。

　　赛事由全国五大顶级财阀，造梦师工会以及教育局共同主办，评审的严格性和难度都是全国赛事之最。

　　是大学生造梦大赛中最隆重的赛事。

　　苏扶顺着人群行走，周围的学生们都是捧着书在啃着，毕竟，国赛初赛，有理论考核。

　　临时抱佛脚，能蒙多少是多少。

　　很快，苏扶在远处看到了江南大学的团队。

　　徐远跟两位导师在一边轻松交谈着。

　　君一尘和辛蕾待在一块。

　　辛蕾捧着一本《造梦的基础三叠理论》，瞪红着布满血丝的双眼。

　　至于君一尘，则是穿着笔挺的天蓝色小西装，优雅的靠墙而站，手中捧着一本……时尚杂志。

　　对比君一尘和辛蕾，苏扶总算是明白学霸与学渣的残酷差距。

　　似乎眼角余光瞥到苏扶的到来。

　　君一尘合起了时尚杂志，朝着苏扶点了点头。

　　“梦卡我弄好了，给。”

　　苏扶从单肩包里取出昨晚制作的梦卡，递给了君一尘。

　　“你为什么不自己上传？我好像已经把帐号密码给你了。”

　　君一尘面无表情地说道。

　　不过还是接过了苏扶递过来的梦卡。

　　“你先体验一下，看看效果，若是你觉得不足以冲击前三，我可以继续制作。”

　　苏扶道。

　　辛蕾放下书籍，瞪红着布满血丝的眼，盯着苏扶和君一尘。

　　这两人，又背着她，偷偷摸摸搞什么事情？！

　　君一尘收起了梦卡点了点头。

　　他们没有对这件事过多交流，毕竟，现在主要的任务是国赛。

　　徐远和几位导师走过来，表达了一下关心，嘱咐了一下不能作弊，就离开了。

　　上午，八点半。

　　铃声响起，国赛正式开幕。

　　早上只有一场，进行的是理论考核。

　　导师宣布考试开始后。

　　学生们便是纷纷涌入创新楼。

　　考场的教室总共有十间。

　　每个学校的考生都被打乱，分入这十间教室中。

　　苏扶顺着准考证号来到了教室。

　　教室中已经坐满了学生，找到自己的位置坐下，苏扶莫名的心态有些紧张起来。

　　他只是大一的……别的参赛者，清一色大二大三，还是造梦师专业。

　　而且，苏扶第一次参加这种高规格的国赛，说不紧张那肯定是假的。

　　监考的导师应该不是来自江南大学，冷着脸，将考试注意事项和作弊违规处罚说了一遍后，就开始安静的等待发卷时间。

　　教室中寂静无比，针落可闻。

　　时不时有学生紧张的咳嗽声响起。

　　苏扶手指灵动的转着笔，调整着呼吸。

　　徐远在特训的时候给他们说过。

　　国赛的理论考核，历年来，题目都不会多，但是……题目不多，不代表难度低。

　　根据规则，理论考核时间总共是三个小时，考场周围有专门的造梦师监考，以及布置着感应精神感知的特殊仪器。

　　若是在考试期间，使用精神感知作弊，会被立刻取消资格。

　　九点，铃声响起。

　　监考导师小心翼翼的撕开了封着卷子的封袋。

　　一张张的卷子分发了下来。

　　一阵墨香涌来，苏扶摊好卷子，开始先阅卷。

　　分发卷子后五分钟不得动笔答题，违规者会被取消资格，这点徐远有提到过。

　　然而……

　　阅卷刚刚开始。

　　教室中，陡然传来一阵阵倒吸冷气的声音。


第五十六章 呵，学渣

　　教室中一片倒吸冷气的声音。

　　整齐而有序。

　　苏扶懵了一秒，嘴角一抽，注意力集中到了手中的卷子上。

　　国赛卷子，总共五道题，一道选择题，一道填空题，两道简答题，一道论述大题……

　　果然跟徐远所说，题目的数量很少。

　　“聚梦石电解后，导入一品梦境，神经波动通过理想化传导装置，会碰撞消耗多少次？”

　　“A，32451次，B，41782次，C，87657次，D，63667次。”

　　苏扶看着第一题，嘴角一阵猛抽。

　　这出题人，是要报复社会？

　　不怕被考生寄刀片么？

　　这么偏的题目，正常人怕是只能靠蒙了吧？

　　不过，这个问题对苏扶而言，倒也不是毫无头绪，因为做噩梦，他在以前，很难控制梦境的传导。

　　所以特地查询过这方面的资料。

　　这问题出自一位华夏国内不算很知名的教授所发表的一篇论文……

　　听说那位教授带领着学员，为了这个问题经过了差不多半年的专业测试，最终才得出了结果。

　　五分钟阅卷时间到。

　　教室里传来一阵抓狂的声音。

　　苏扶停止了转笔，开始认真答题。

　　沙沙沙……

　　教室中，非常安静，唯有笔尖跟卷子摩擦所发出的声音在萦绕。

　　苏扶皱着眉头，不愧是国赛，这还仅仅只是初赛，题目的难度，就让他都感到有些吃力。

　　嗡……

　　突然，苏扶感觉到一只苍蝇飞了过来，落在了他的笔头上。

　　苏扶一愣，斜看了一眼，从这苍蝇之上，他感知到了微弱的感知波动。

　　嘴角一抽。

　　这是哪个不怕死的……

　　果然，苏扶这个想法一出现。

　　一位监考导师就出现在他面前，两根手指如风般落下，准准的捏死了那只苍蝇。

　　“别分心，好好答题。”

　　监考导师面无表情的瞥了苏扶一眼，道。

　　尔后，监考导师往苏扶身后走了两三步。

　　一阵桌椅凌乱的碰撞声响起，一个考生满脸惊恐的被拎了起来，直接扔了出去。

　　教室外，徐远带着几位导师走了过来。

　　“应该是某个小学院的考生，打算用梦卡凝聚苍蝇作弊，当我是眼瞎么？”

　　这位监考导师冷冷一笑。

　　转身回到了教室中。

　　“我没作弊！”那位考生从地上爬起来，额头上满是汗珠和惊恐。

　　“带走，他所在的小队，取消参赛资格。”

　　徐远翻了个白眼，每年都有这种投机取巧的考生。

　　当然，这些考生大多来自小学院，水平不足，只好投机取巧。

　　苏扶面无表情的收回目光。

　　笔触不停，继续写着。

　　他的答题速度并不慢，两道简答题很快就答完，主要难住他的是论述大题，这一题的分数占了五十分，一半的分数都在这儿，苏扶自然不敢掉以轻心。

　　“请阐述二重梦境梦卡的四种制作手法。”

　　这就是大题的题目，苏扶皱着眉头，不断的写着。

　　三个小时的时间很漫长，但是对于有的考生而言，根本不够用。

　　终于，当苏扶写完最后一个字。

　　收笔之后，靠在椅子上，长长的吐出一口气。

　　检查了一会儿卷子。

　　提前交卷是不可能的，就算答完题了，他也要让屁股在椅子上呆到最后一秒。

　　这是身为学霸的基本操守。

　　只有这样……他才能感受周围考生在逼近考试结束铃声响起时的所散发绝望。

　　这对噩梦梦卡的制作，应该会有些帮助。

　　灵感……来源于生活。

　　终于，争分夺秒的三个小时结束。

　　苏扶打了个哈欠，慵懒的交了卷子。

　　周围的考生果不其然，在铃声响起，又是刷刷的倒吸着冷气。

　　“尼玛！这是人做的题目么？跟往年的考题完全不一样！”

　　“我都快凌乱了，老子一重梦境都没弄清楚，你问我绘制二重梦境的技巧？”

　　“果然……没有最绝望，只有更绝望！”

　　……

　　苏扶收拾好东西，走出了教室。

　　理论考试结束。

　　人群汹涌的走出。

　　许多考生满脸迷茫，有的考生捂着嘴，痛哭流涕。

　　当然，也有的考生胸有成竹！

　　苏扶找到了君一尘，后者很优雅的抓着一本时尚杂志在看着。

　　苏扶眉毛一挑，这家伙的淡定模样，跟自己有的一比。

　　远处。

　　辛蕾从教室中走出。

　　她此刻一脸懵逼。

　　“我是谁？我在哪儿？我在做什么？”

　　辛蕾脸上写着懵逼三连。

　　君一尘和苏扶看着辛蕾的模样，嘴角同时一翘，很有默契的摇了摇头。

　　“呵，学渣。”

　　君一尘淡淡道。

　　“选择题选什么？”君一尘问苏扶。

　　“D。”

　　苏扶回了一句。

　　君一尘嘴角微翘，点了点头，远处仿佛听到辛蕾心碎的声音……

　　尼玛，老娘蒙错了。

　　“填空题……37秒。”

　　辛蕾捂着小胸口，嘴唇在颤抖。

　　又特么蒙错了！

　　苏扶和君一尘，你一言我一语的对着答案。

　　辛蕾仿佛感觉到了来自全世界满满的恶意。

　　“没事……就算全部都蒙错了，大题瞎写总能有点分数。”看到辛蕾生无可恋的样子，君一尘似乎有些于心不忍，安慰道。

　　这样安慰一下，辛蕾眼中总算恢复了点光。

　　苏扶皱起眉头，摇了摇头道：“那可不一定。”

　　噗嗤！

　　辛蕾感觉似乎有一根无形的箭矢，给她来了个透心凉。

　　苏学弟……你这样子是会没有朋友的！

　　三人走出考场，吃了午饭后，再度聚集，开始准备下午的梦卡制作考核。

　　下午两点整。

　　考生们进入梦卡制作教室。

　　和理论考核不同，梦卡制作考核是一个小组共同进行。

　　苏扶走到他的操作台，侧边的操作台坐着的分别是辛蕾和君一尘。

　　“梦卡制作的规则很简单，根据给出的梦境主题来进行梦卡制作。”

　　监考导师在讲台上讲述着规则。

　　铃声响起。

　　监考导师打开了封袋，从中取出了一张卡片。

　　卡片上写的就是这次梦卡制作的主题。

　　监考导师转身在白板上写着主题。

　　底下的考生们紧张而期待。

　　“校园生活。”

　　看着这主题。

　　让许多考生都是一脸错愕。

　　这种接地气的简单主题还真少见，但是越是简单的主题，对梦卡的要求就越高。

　　因为主题没法刷下一批人，那只能用质量来分层次。

　　苏扶面色有些古怪。

　　君一尘面无表情的看着苏扶。

　　两人眼眸中似乎都绽放出精光，校园生活……

　　“鬼学校的愉快日常了解一下？”

　　君一尘道。

　　“这样不太好吧……”苏扶不好意思道。

　　尔后，刷的拿起了笔，毫不犹豫的在梦卡介绍表上写下：

　　梦卡：学校的愉快日常

　　类别：喜剧梦卡

　　型号：暂无

　　等级：一级

　　功能：提升感知


第五十七章 你们是魔鬼吗！

　　“学校的愉快日常？苏学弟你还会做喜剧梦卡啊？”

　　辛蕾有些惊讶的看着苏扶，她一直以为苏扶只会制作那种羞羞坏坏的噩梦梦卡。

　　比如，恶鬼梦卡，邪恶护士梦卡。

　　“嗯，喜剧，会一点。”

　　苏扶点了点头，把梦卡的一些介绍都填写完整后，就准备开始制作梦卡。

　　正常制作梦卡是不需要填写介绍表，但考试就不一样了，好的介绍表能够给梦卡增添不少的分数。

　　君一尘坐在位置上，嘴角微微翘起。

　　他似乎也想到了该制作的梦卡。

　　辛蕾憋着张脸，垂着脑袋，思考以学校日常为主题的梦卡该如何制作。

　　梦卡制作教室中，考生们有条不紊的展开。

　　每个人一座操作台，操作台上的仪器，都是最新安置的，是几大顶级财团，为了国赛，专门捐献提供的仪器。

　　为的就是考核的公平性，以及让考生们发挥出最高水平。

　　梦卡制作，监考导师的数量就增多了，每个制卡教室四位导师在巡逻。

　　同样是为了防止有人作弊等。

　　气氛很凝重，考生们进入梦卡制作的状态中。

　　苏扶吐出一口气。

　　精致的刻刀，握在手上微微沉重，对纹路的刻画，会更加的厚重。

　　一把好的刻刀，对造梦师而言，非常重要。

　　就跟好厨师需要配好刀，同样的道理。

　　“制作喜剧梦卡……需要以愉悦的心态，轻松的心情，快乐的表情……说的差点自己都信了。”

　　苏扶抿了抿嘴。

　　下一刻，眼眸陡然变得犀利。

　　在聚梦石融化的瞬间，刻刀点在中心液滴上，陡然往挑起。

　　那一挑，仿佛挑破了苍穹。

　　苏扶犹如一位出刀的刀客，出了的刀，无回头路。

　　时间一点一丝的流逝。

　　所有考生都进入了梦卡制作状态中。

　　就连辛蕾也聚精会神的开始制作。

　　君一尘一直都很淡定，他的纹路绘制速度非常快，而且……他的纹路跟教科书式规整的纹路也不太一样。

　　正常的纹路，都是走精巧路线。

　　少数例外，如苏扶，粗犷如泼墨山水。

　　而君一尘的纹路，不走精巧，也不走泼墨山水路线，他的纹路犹如潺潺流水，线条万分的柔和，就如织女在不急不缓的织着丝绸似得。

　　很显然，君一尘的纹路，有属于自己的流派。

　　教室周围。

　　监考导师们目光犀利，时刻关注着考生们的情况，绝不容许任何人作弊。

　　……

　　苏扶完成了纹路框架的绘制后，就开始梦境的导入。

　　鬼学校的梦境，他曾经制作过一次娱乐梦卡。

　　不过，修行梦卡和娱乐梦卡差别还是挺大的，在导入过程中，苏扶也不敢掉以轻心。

　　而此刻，大多数的考生都已经进入梦境导入的环节。

　　苏扶取下头上的金属头盔，将仪器中的梦卡取出，梦卡边上的纹路毛躁，用打磨器打磨后，一张完整的梦卡就完成了。

　　鬼学校梦境的修行梦卡，倒是苏扶第一次制作，不知道对修行的辅助效果有多高。

　　不过，这个梦境在冥婚梦境之后出的，辅助修行的效果比起冥婚梦境应该会强一些吧。

　　将梦卡仿佛摆在操作台边上的卡盒里，苏扶才是有闲心转头看其他人。

　　辛蕾忙碌的满头是汗，君一尘似乎也是刚刚完成制作，感应到苏扶的目光，扭过头来，面无表情的朝着苏扶点了点头。

　　君一尘制作的是什么梦卡，苏扶倒也有些好奇。

　　不过，因为在考场中，没有办法交流，所以苏扶只能压下心中的好奇。

　　又过了差不多三十分钟，辛蕾也完成了梦卡制作。

　　满头大汗的摘下头盔。

　　“可把我给累死了，还是战斗适合老娘！”

　　辛蕾吐槽着。

　　吐槽刚刚结束，考试结束的铃声响起，让辛蕾一阵后怕。

　　她居然是踩着铃声完成考核。

　　真的是……太刺激了！

　　“时间到，所有考生起立。”

　　啪嗒一声，监考导师把电闸给关了。

　　一些还想偷摸制作梦卡的考生顿时发出了哀嚎声。

　　以组为单位，将作品收走后，国赛的初赛便算是结束。

　　接下来，众人要等待的就是初赛的结果。

　　苏扶三人顺着考生人流，走出了教室。

　　考试结束，辛蕾似乎又活过来了。

　　“苏学弟，你猜我制作的是什么梦境？！你绝对猜不到！”

　　辛蕾很兴奋，小脸通红，她觉得自己这次考核真的是状态爆炸。

　　君一尘拿着一本杂志，一边走，一边看。

　　“你不会是以图书馆为梦境模型吧？”

　　苏扶瞥了辛蕾一眼，道。

　　“不止是图书馆，她可能还把自己梦成了学霸，解题如风的那种。”

　　君一尘一手插在小西装裤子的口袋里，一边淡淡道。

　　辛蕾原本生龙活虎的身躯陡然僵住。

　　呆滞的张大嘴巴。

　　“嗯，看着样子应该是猜对了……”君一尘瞥了辛蕾的模样一样，嘴角一挑。

　　“这个梦境，太普遍了，如果我没有猜错，在场的考生大概有一半都是做这个梦境吧。”苏扶也是点头。

　　君一尘合起了杂志，冷冷一笑。

　　“呵。”

　　噗嗤……

　　辛蕾一手捂胸口，一手扶墙，仿佛遭受到了暗伤。

　　你们是魔鬼吗？！

　　不要走，来互相伤害啊！

　　辛蕾的内心在咆哮！

　　顺着人流，走出了创新楼。

　　外面，徐远已经在搓着手等待着。

　　看到苏扶，君一尘三人，眼睛顿时一亮！

　　“这里！”徐远招了招手。

　　三人走了过来。

　　江南大学其他的队伍，也是纷纷聚集在了一起。

　　“嘿嘿……没有想到这一次的梦卡制作主题这么简单！老刘，你制作了什么梦境？”

　　“校园生活还能是啥？我构造了一个我成为超级学霸的梦境，那酸爽，太美妙了！”

　　“咦……这么巧，我也梦成自己是学霸！”

　　……

　　几位考生在交流着。

　　苏扶嘴角一抽。

　　跟在他身边的辛蕾，又一次感受到了世界满满的恶意！

　　你们是猪么？！

　　梦成学霸有那么快乐吗？！

　　辛蕾很难受。

　　来到了徐远的面前。

　　徐远脸上还带着些许兴奋。

　　“早上理论考试的成绩出来了，我给你们这次国赛官网的连接，你们登录查询，里面已经将理论成绩整理好，按照小队排名宣布了……”

　　徐远对所有的学员们道。

　　尔后，说完就通过梦言，把官网链接发给了众人。

　　苏扶皱眉，点开了官网。

　　点开了理论考核排行……

　　一排排密密麻麻的成绩刷新了出来。

　　“第1名，北平学府，路平之小队，299分。”

　　“第2名，月华学府，李苟旦小队，299分。”

　　“第3名，江淮学府，叶知秋小队，298分。”

　　……

　　苏扶目光微微一缩，深吸一口气。

　　果然，学府的考生就是不一般。

　　“我们的排名在321名。”君一尘淡淡的声音响彻而起。

　　辛蕾脑袋凑过来，好奇的观望着。

　　苏扶拉了一下排行榜，很快，看到了他们小队的排名。

　　“第321名，江南大学，辛蕾小队，201分。”

　　“哇，居然有201分！”辛蕾眼中陡然迸发出了兴奋之光。

　　苏扶皱眉，“怎么才201分？”

　　君一尘面无表情，“你点开成绩总览……”

　　辛蕾很期待，伸长了脖子观望着。

　　苏扶点下了分数，一个小悬浮框浮现，上面清楚的记录了三人的分数分布。

　　“辛蕾，得分：2。”

　　“苏扶，得分：100。”

　　“君一尘，得分：99。”

　　辛蕾原本微笑期待的表情陡然僵住。

　　下一刻，变得十分狰狞。

　　“你们特么的是魔鬼吗？！”


第五十八章 他为何如此优秀？

　　气氛有那么一瞬间的尴尬。

　　苏扶100分，君一尘99分，辛蕾……2分。

　　她明明已经很努力的填满了卷子的！

　　残酷的现实，打击的辛蕾，呼吸都有点痛。

　　徐远凑了过来，看到这成绩分布，顿时笑出了猪叫。

　　果然，是亲叔叔。

　　辛蕾眼中仿佛冒火似的扫了徐远一眼。

　　君一尘皱着眉头，脸上的表情很严肃，“我居然被扣了一分……应该是填空题的‘秒’字没写。”

　　苏扶有些无奈，这是个团队比赛，就算他一百分也没有用。

　　看着辛蕾，苏扶嘴唇嗫嚅了一下，最终……只能化作一声叹息。

　　“唉……”

　　徐远凑过来，严肃而认真道：“别这样子，没有辛大小姐的2分，你们还过不了200分这个槛……”

　　苏扶一愣，说的好像有点道理。

　　“不错啦，带着辛大小姐，还能在排在321名，已经很强了。”

　　徐远安慰道。

　　考生们都陆续的退出了考场，坐上大巴离去。

　　持续一天的国赛，终于落下的帷幕。

　　接下来的事情，就是梦卡的审核了。

　　鉴定梦卡比起卷子评分可麻烦的多，所以没有办法半天就出成绩。

　　……

　　夜已深。

　　江南市，造梦师工会大楼。

　　灯火通明。

　　大楼中脚步声响彻不断，工会和教育局派遣下来的造梦师们，在忙碌着鉴定梦卡。

　　梦卡的评分方式，跟批改理论卷子不一样。

　　造梦师工会和教育局会共选出三十位三级职业造梦师，三个人一组，加班加点的对考生的梦卡进行评分。

　　评分主要从三个方面进行。

　　梦卡纹路的技巧性。

　　梦境主题的契合性。

　　梦卡的修行功能性。

　　三个方面，评价一张梦卡，前两个方面，各自占25分，第三个方面占50分。

　　一张修行梦卡，主要还是为了辅助修行。

　　若是梦卡梦境花里胡哨，但是对修行一点辅助效果都没有，那和华而不实的娱乐梦卡有什么差别？

　　李若华作为这次梦卡评价环节的主要负责人。

　　必须保证每一张梦卡都得到公平公正的评价。

　　他将考生的梦卡，打乱了顺序，封闭姓名，分发了下去。

　　底下的造梦师，都是三级职业造梦师，虽然国赛的很多考生都称得上天才，但是毕竟稚嫩，而且是初赛，三级职业造梦师就足够权威了。

　　若是到了国赛决赛，三级造梦师就不够格了，每年的国赛，四大学府中都能诞生不少妖孽，他们除了感知差一些，对梦卡创作的理解，甚至超越一些三级造梦师。

　　因此，决赛的评分人，每年都是造梦师总工会派遣出的六级高级职业造梦师。

　　“好了，大家分到手的是这次江南分赛区的考生作品，大家需要本着一视同仁的原则，认真的对待每一张梦卡。”

　　李若华看着底下忙碌的造梦师们，说道。

　　底下只有三三两两几个人有气无力的回应。

　　其他人都在埋头评定梦卡。

　　李若华也不尴尬，咳嗽一声，捧着水杯，继续巡视。

　　……

　　“学校的愉快日常？”

　　这张梦卡还真是简单粗暴的直入主题啊。

　　张猛看着分到他手中的梦卡，他没有急着测试梦卡，而是先扫了一眼梦卡介绍表。

　　“喜剧梦卡？唉……难道就不能有点创意？每一张梦卡都是走喜剧路线。”

　　摇了摇头，张猛说不上失望，毕竟只是一群学生。

　　天才也是学生，很难跳出教育所限制的条条框框。

　　取出了梦卡，张猛的眼前微微一亮。

　　“这梦卡纹路倒是有点意思……”

　　伸出手，在梦卡上抚摸着，每一条纹路的绘制中都可以感受到梦卡制作者的自信。

　　粗犷的线条，奔放的手法，铺面而来，犹如一头狂猛的野兽。

　　“应该是某个流派传承的梦纹手法，只是看着就差点喘不过气来……”张猛满意的点点头，在评分表的第一项上写下了20分。

　　至于为何扣了5分，主要是张猛认为，粗犷梦纹所产生的梦境框架非常不稳定，他先保留看法。

　　取出梦卡，插入梦言中。

　　张猛百无聊赖的开始体验这张梦卡。

　　“滴——”

　　按下了激活按钮。

　　眼前的画面陡然一变。

　　……

　　十分钟后。

　　张猛满脸复杂的退出了梦境。

　　他脸色煞白，拭去眼角的泪珠，瑟瑟发抖的夹着双腿从椅子上站起来。

　　扶着墙壁，走到了水壶旁边，颤颤兢兢的倒了一杯水。

　　哗啦哗啦。

　　杯子里的水，因为过度颤抖，扬洒了出来。

　　猛地灌了一口水。

　　张猛才是平复下了心态。

　　“喜剧？”

　　“现在的考生……真的是调皮啊。”

　　张猛重新坐回了位置上。

　　取出评分表，深吸一口气后，开始重新给这张梦卡打分。

　　精神感知提升了0.5，这个效果，让张猛惊骇。

　　市面上的一级梦卡，能够提升0.2的精神感知，都算很牛逼的了。

　　这张梦卡居然能提升0.5。

　　难怪需要配上那么粗犷的梦纹。

　　张猛将第一张评分表撕碎，取了一张新的，开始写下分数。

　　纹路……25分。

　　主题……张猛犹豫了一下，25分。

　　功能性，这没的说，50分！

　　最后，备注导师的评分细则。

　　张猛似乎想到了什么，抓起了笔，非常的严肃。

　　“力荐理由：第一张满分梦卡，你值得拥有，阳光灿烂的校园梦境，非常符合主题，梦境中学生和老师相处的很融洽，适合在夜深人静的时候，陶冶情操，感受梦卡的沁人心田的滋润。”

　　张猛写完后，很满意。

　　好东西需要大家一起……嘿嘿嘿。

　　当然，他的评分也没毛病，抛开梦境不说，梦卡效果当真可怕！

　　将评分表装好，张猛敲开了同组另一位导师的房间的门。

　　“老徐啊，这张梦卡了解一下。”

　　……

　　苏扶回到了出租屋。

　　不得不说，今天的国赛，对他而言，真的是一种难得的体验。

　　小奴“biu”的一声出现，在房间上空飘来飘去，猫娘则是趴在床上，抬着笔直的猫腿，优雅的舔着。

　　苏扶坐在椅子上，打开了娱乐站点，发现鬼学校梦境的排名已经被顶到了排行榜第一……

　　看来，大家很享受这份愉悦。

　　评论清一色的五分好评，偶尔有一条差评，也很快淹没在了如潮好评中，没有扑棱出任何水花。

　　苏扶觉得站点的观众好热情，好可爱。

　　取出仪器，准备再度制作一张娱乐梦卡。

　　这一次……他把邪恶护士的梦境制作成了娱乐梦卡。

　　娱乐梦卡制作起来很轻松。

　　不一会儿，他就制作成功并且上传。

　　“叮——”

　　伴随着优美的上传成功声响。

　　苏扶美滋滋的到卫生间中洗了个澡，就钻到了被窝中。

　　激活梦言，进入黑卡梦境中。

　　“清早起来推开窗，死亡美美哒，欢迎回来，祝你早日被吓死……”

　　血字日常皮一波。

　　苏扶面无表情，内心毫无波动。

　　抬头望天，观望滚动的血字名单。

　　血字名单的滚动有讲究，当然，苏扶也没研究过。

　　“恭喜用‘鬼学校’梦境，吓哭张猛，获得300毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘鬼学校’梦境，吓哭孙亮，获得300毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘鬼学校’梦境，吓尿徐远，获得800毫升惊吓汁……”

　　……

　　嗯？

　　苏扶一脸懵逼的看着血字名单中一滚而过的徐远。

　　他……

　　为何……如此优秀？


第五十九章 真的，不要放弃治疗！

　　造梦师工会大楼。

　　灯火通明。

　　张猛趴在徐远房间的门口，耳朵贴在其上，脸上布满了期待，偷听着房间内的声响。

　　那张“喜剧梦卡”给他留下了深刻的印象，张猛到现在都心有余悸。

　　他实在是想不通，这一届的考生……怎么能如此放荡不羁。

　　能够把噩梦说的这么清新脱俗，他怕是第一次见到。

　　如果这噩梦梦卡效果不好也就算了，偏偏……这噩梦梦卡效果好的出奇，能够提高使用者0.5的精神感知。

　　虽然……随着使用次数的增多，效果会持续衰退。

　　但是，这梦卡已经很妖孽了！

　　几乎可以完爆一级梦卡排行榜上前十的不少梦卡。

　　张猛心情有些复杂。

　　如果现在有根烟，他真的很想叼着。

　　噩梦之后一根烟，快活赛神仙。

　　“啊~”

　　徐远的房间中。

　　传来了一声尖叫，张猛陡然精神起来，耳朵贴在其上。

　　只听得房间内一阵抑扬顿挫的惊恐尖叫。

　　尖叫声高亢而冲霄，在天花板上萦绕一周后……便散发一泻千里般的轻松。

　　最后……寂静了下来。

　　咔擦。

　　门被打开了。

　　徐远面无表情的从房间中走了出来。

　　“老猛，你干啥呢？”

　　徐远嘴角微抽。

　　张猛顿时流露出了干笑。

　　“我……我路过啊，你继续……我回去继续评价梦卡去了。”

　　徐远眼睛斜视张猛，冷冷一笑：“别走，你来我房间，我有事要跟你……聊聊。”

　　张猛陡然后撤一步，浑身一冷。

　　……

　　苏扶看着血字名单中一滚而过的徐远，摇了摇头。

　　徐导师真的是仗义，永远在被噩梦梦卡吓尿的路上奔跑。

　　他发现，几张噩梦梦卡，似乎都有徐远慷慨提供的惊吓汁……

　　小奴不知道什么时候出现了，双手搭着苏扶的肩膀，身上大红袍垂落，趴在苏扶的后背。

　　大有不给奴家惊吓汁，就吓死你的趋势。

　　给小奴兑换了500毫升的惊吓汁，让她到一边喝着去。

　　苏扶统计了一下如今的惊吓汁，在小奴和他的每日供需中，惊吓汁居然还有4320毫升的存货。

　　虽然距离10000毫升还遥遥无期，但是……至少并不是没有希望。

　　一万毫升惊吓汁，可以解锁战斗梦卡的绘制手法，也可以兑换三级体术！

　　是一个至关重要的跨越。

　　苏扶看向了远处，手牵手站在门旁边的两道模糊黑影。

　　似乎感应到了苏扶的目标，两道黑影抬起手臂，朝着他招呼着。

　　二品噩梦梦境……

　　苏扶皱眉，经历了死亡噩梦之后，血字就提示过他，噩梦梦境提升为了二品。

　　制造二品梦境唯有二级造梦师才可以，想要成为二级造梦师，精神感知必须要超越10。

　　苏扶不知道，以他如今的水平，踏入二品噩梦梦境，会不会出意外。

　　不过，如果不是死亡噩梦的话，应该不会危及生命，顶多……消耗点气血，或者精神感知。

　　经历了上一次“一次性筷子”的事件后，苏扶明白造梦师的世界，很危险。

　　他迫切的需要提升实力。

　　而且……苏扶觉得，黑卡关乎他父母失踪的消息，他必须堪破黑卡的秘密。

　　因此，他吐出一口气。

　　迈开步子，在两道黑影招手下，往噩梦之门行走而去。

　　二品梦境……他苏扶，正好想要见识一下呢。

　　踏入梦境之门内。

　　苏扶感觉他眼前的画面……陡然一变！

　　寂静了差不多三秒。

　　他睁开了眼。

　　周围……是一个破败的四合院，院子不算大，落满了尘灰，布满蜘蛛丝。

　　在院子的中间，有一口用乱石堆砌起来的水井。

　　苏扶扫视了一下四周，没什么其他的发现。

　　皱了皱眉头，苏扶走了两步，怀着警惕的心，靠近了水井。

　　手扶在水井边缘的石头上，冰冷……刺骨……

　　就犹如万年寒冰一般。

　　心中一紧。

　　苏扶缓缓的探出脑袋，往那水井看过去。

　　不知道为什么，仿佛莫名的有种力量牵引着他往那水井看去。

　　从井口往下望，井底幽深不见底，在月光的照耀下，井里的水，似乎反射着光。

　　嗯？

　　并没有什么东西……

　　苏扶一愣，这二品梦境，这么简陋？

　　忽然。

　　探出脑袋，望向井底的苏扶陡然感觉身躯一僵……

　　冰冷的水，滴落在他的脸上，吧嗒……吧嗒……

　　苏扶目光一缩。

　　气氛在一瞬间，似乎变得如刀割般冰冷。

　　如果从远处看去。

　　可以看到……

　　苏扶半跪在井口，往井里看着。

　　而他身后……

　　悬着一道垫着脚尖的身影，身影身躯前倾，望着苏扶的后脑勺，黑色粘稠的发丝垂落……滴落水滴。

　　粘稠黑色发丝中……

　　一双布满血丝的眼睛，死死的盯着苏扶！

　　……

　　深夜，月光被昏暗的乌云遮蔽。

　　周文强躺在床上，目光复杂。

　　虽然发誓明天要早起。

　　但是单身狗的寂寞，总是在夜深人静的时候，侵蚀着他不可动摇的意志。

　　睡不着觉，他只好爬起来，撕开了一包薯片，一边打开梦言，进入娱乐站点中玩耍。

　　“咦？”

　　周文强一愣。

　　他一进入站点，虚拟屏幕下方，就弹出了一个小框。

　　里面推送着一条消息。

　　“您关注的造梦师已经发布新的娱乐梦卡啦~”

　　看到这消息，周文强不由的想起了前几日所遭遇的……喜剧。

　　“呵……同一个坑，还想摔我两次？！”

　　周文强眯起了眼！

　　点开了新的娱乐梦境。

　　“与温柔可人的护士姐姐，不能说的秘密。”

　　这是新的娱乐梦境的标题。

　　乍一看……有点春梦梦境的意思。

　　周文强呼吸顿时急促了起来。

　　“卧槽！新番么？”

　　身为一位标准的资深宅男，周文强心中陡然激动。

　　几乎是下意识的准备好观影标配……纸巾。

　　不过仔细想了想，根据上一部的娱乐梦境来看……

　　没那么简单！

　　房间中沉寂了几秒……

　　周文强盯着那标题，死命的瞅着。

　　许久之后，发出了一声悠然叹息。

　　“我不入地狱……谁入地狱？”

　　“滴——”

　　……

　　三十分钟后。

　　周文强满脸坨红的退出了娱乐梦境。

　　他哆哆嗦嗦的吸着气。

　　捂着屁股，缓缓的往卫生间走去。

　　很快，他又回来了。

　　满脸复杂，他抓起一卷纸巾，嗫嚅了一下嘴唇，把纸巾扔在墙上，弹落在桌边。

　　深吸一口气。

　　打开评论。

　　这个“与护士姐姐不能说的秘密”梦境，周文强早在排行榜的梦卡就见识过了。

　　但是……

　　这一次……特么的居然是无删节完整版！

　　做好了心理准备的周文强，仍旧是感觉自己幼小的心灵遭受到了重创。

　　就算是经历过一次的他，还是被吓到了。

　　果然……这种熟悉的画风！

　　也唯有那个挨千刀的，想要报复社会的苏大师能搞的出来了！

　　深吸一口气，平复下心情。

　　周伟强开始撰写评论。

　　“这是个感人的梦境，今天去医院确诊，我得了抑郁综合症，变得腼腆自闭，焦虑不安，但是，自从看了这个梦境，感受到护士姐姐们温柔的双手，我觉悟了，我变得开朗大方，学会用阳光般的微笑面对一切，努力过好余生每一天，这个梦境告诉我……真的，不要放弃治疗！五星力荐！”


第六十章 似曾相识的画面

　　滴答，滴答……

　　冰冷的水，从头顶上滴下。

　　落在脖子根，寒冷瞬间蔓延开，犹如一张冰冻过的蜘蛛网，罩住全身。

　　苏扶目光一缩。

　　陡然扭头，可是却发现，身后……空无一物。

　　仍旧是破旧的四合院，缠绕满蜘蛛网，在风的吹拂下，蛛网轻轻的飘动着。

　　摸了一把脖子上的水渍，苏扶眉头逐渐的皱了起来。

　　这二品梦境……确实古怪了许多。

　　苏扶回过头，继续看向深井。

　　嗯？

　　原本空无一物的井口，被堵住了……

　　漆黑而粘稠的发丝滴淌着水，白色的袍子浸湿，紧紧的贴在身上。

　　咔咔咔……

　　一阵毛骨悚然的骨骼碰撞声响起。

　　苏扶面无表情的盯着井口。

　　那堵在井口的脑袋，缓缓的往上扬，呈现出一个怪异的弧度，仿佛头顶跟脸换了位置。

　　湿漉而粘稠的发丝下，一张苍白狰狞的面孔正对苏扶，眼珠布满血丝。

　　“湿身诱惑？”

　　苏扶嘴角一抽……

　　虽然环境很诡异，深井女鬼也莫名恐怖。

　　但是……就如当初的恶鬼噩梦一样，这样的梦，苏扶经历多了，也就不怕了。

　　二品梦境……似乎也不过如此。

　　就这种程度……想吓死他？

　　面对女鬼，苏扶内心毫无波动。

　　叉着腰，抬起腿，一脚朝着深井中的女鬼便是踹了过去……

　　噗嗤！

　　一脚踹在了女鬼的脸上。

　　原本以为能如当初那出土恶鬼一般，硬生生踹回去。

　　但是……

　　他错了！

　　女鬼的脸被他一脚给踹爆！

　　化作了冰冷的水，瞬间冲击在他的身上。

　　苏扶叉着腰的身躯，掌握不住平衡，直接坠入到了冰冷深井中。

　　不过，在最后时刻，苏扶的手抓住了井口。

　　冰冷刺骨的感觉再度浮现，一只毛孔不断往外冒腾着水的手掌拍在他的肩头。

　　那女鬼居然就这样挂在了苏扶的身上。

　　咔咔咔……

　　森冷的骨骼碰撞声再度响起，女鬼的脑袋重新转了回来，脸，缓缓的朝着苏扶的脸靠近……

　　粘稠黑发缠绕而出，顺着苏扶的脖子扩散，纠缠住他的脸……腥臭味扑鼻而来。

　　苏扶目光一凝。

　　他的身躯，就犹如鬼压床似的，完全动弹不得，抓着井口的手，也越来越僵硬，不断下滑……

　　苏扶咬肌一动，打算催动八极崩。

　　不过……

　　啪嗒一声。

　　女鬼的手覆盖在了他抓住井口的手。

　　一种滑腻感让苏扶面色陡然一变……

　　终于，他的身躯掉入了深井中。

　　催动的八极崩，滚沸的气血，瞬间降温。

　　女鬼缠绕着苏扶的四肢，使得他的身躯不断的下沉……

　　咕噜，咕噜……

　　苏扶在挣扎着，口中喷吐着水泡。

　　可是……

　　他根本无法挣扎开女鬼的纠缠。

　　许久之后，冰冷的水灌入苏扶的口中、鼻中，一股肿胀感，仿佛要撑爆苏扶的脑袋！

　　眼前的画面，逐渐变得漆黑。

　　“呼！”

　　苏扶睁开眼，大口大口的喘着气。

　　他又重新回到了破旧的四合院，那口寂静的井，安静的坐落在院子中心……

　　苏扶身躯紧绷，刚才那冰冷的井水灌入口中的窒息感，犹如真的像是要被淹死一般。

　　淹死的滋味不好受，就算苏扶经历十年噩梦，但是这种操作多来几次……怕也要疯！

　　滴答。

　　突然。

　　一滴冰冷的水，又滴在了苏扶的脖子上。

　　又来？！

　　苏扶目光一缩！

　　毫不犹豫，他直接爆发了八极崩……

　　气血充斥身躯，身体陡然拔高，苏扶一拳就往身后砸去。

　　开启八极崩后的大炮拳，威力十分可怕，犹如真的迫击炮打响似的！

　　不过，他这一拳打空了……

　　咔咔咔……

　　骨骼碰撞声响起。

　　月光投射下。

　　井口中，湿漉漉的女鬼从中爬出……动作缓慢，身体软绵中带着僵硬。

　　八极崩状态下的苏扶目光一眯。

　　抬起手，拇指按住了挺直的食指。

　　“咔！”

　　“女鬼的湿身诱惑？呵……扒衣手，了解一下。”

　　苏扶嘴角一挑。

　　十秒后。

　　噗通！

　　水井扬起高高的水花。

　　清冷的四合院中，响彻着女鬼移动间的骨骼碰撞声。

　　咔咔咔咔……

　　像是清新脱俗不做作的……嘲笑。

　　……

　　第二天。

　　天亮。

　　苏扶起了床，精神略微萎靡，眼眶上的黑眼圈十分的突出。

　　猫娘躺在床上，张大了嘴巴，打了个哈欠。

　　离开被窝，洗漱之后。

　　苏扶背着单肩包离开了出租屋，感觉一切都索然无味的苏扶，吃了个包子，挤上悬浮公交，往江南大学赶去。

　　昨晚，苏扶尝试冲击二品梦境。

　　他果然为他的骄傲，付出了代价……

　　一个深井冰女鬼，他都搞不定，莫名心塞。

　　就算开启了八极崩，也撑不过十秒……

　　二品噩梦果然比起一品噩梦难度大的多。

　　苏扶忽然有些难以想象，如果是三品……四品……甚至九品噩梦，那该多么可怕？

　　无精打采的完成专业的课程。

　　在图书馆中，找了一本关于噩梦的书籍，认真啃了起来。

　　看了一会儿，梦言中传来了徐远的讯息。

　　徐远让他去创新楼集合，要宣布国赛梦卡评定的结果。

　　收起书籍，苏扶背着单肩包，离开了图书馆。

　　创新楼。

　　苏扶来到之后，径直上了五楼。

　　徐远等人早就到了。

　　君一尘穿着笔挺整洁的灰色小西装，安静的看着杂志。

　　苏扶瞥了君一尘一眼，在他旁边的空位坐下。

　　这个骚包的男人，一天换一套小西装，还不重复颜色。

　　有钱人的世界……他真搞不懂。

　　从苏扶进入房间开始，徐远就凄婉哀怨的盯着苏扶。

　　若是加个“嘤嘤嘤”，差点就让苏扶以为是小奴附体了徐远。

　　辛蕾在苏扶之后到来，她今天穿着露肩的吊带衣，下身一件牛仔热裤，加上一双帆布鞋，倒是丝毫没有富家女的奢华姿态。

　　“梦卡成绩出来了么？”辛蕾紧张兮兮的问道。

　　她觉得，梦卡成绩，应该会比理论成绩好一点吧？

　　“你这么急着感受绝望？”

　　君一尘合起了杂志，瞥了辛蕾一眼，嘴唇不动声色的一挑，道。

　　苏扶扫了辛蕾一眼，脑袋耷拉在桌子上，嗫嚅了下嘴角，化作了一声叹息。

　　“正准备公布，你先坐……嗯，扶好墙。”徐远瞥了辛蕾一眼，道。

　　辛蕾：“……”

　　其他的两支小队成员也都到齐。

　　徐远凄婉哀怨的瞥了苏扶一眼，才是开口道：“经过教育局和工会导师们，加班加点的评定工作，梦卡成绩已经整理完成，发布到国赛官网上了，我现在把链接发给你们……”

　　说完，徐远便是点开了梦言。

　　教室内的学员们，按照链接，进入了国赛官网。

　　点开了梦卡评分的排名。

　　密密麻麻的成绩刷新出来。

　　“第1名，江淮学府，叶知秋小队，280分。”

　　“第2名，北平学府，路平之小队，277分。”

　　“第3名，峡门学府，李臻皮小队，276分。”

　　……

　　很显然，梦卡评定分数，比起理论考核分数差了一大截……

　　不过，前三仍旧被学府给包揽了。

　　“我们排名有进步……”君一尘淡淡道：“123名。”

　　苏扶眉毛一挑，飞快拉动排行榜。

　　“第123名，江南大学，辛蕾小队，201分。”

　　“怎么又是201分？”

　　辛蕾一脸惊恐，这似曾相识的画面……

　　君一尘和苏扶都是面无表情的看了她一眼。

　　苏扶吐出一口气，抬起手，缓缓的点开了成绩总览。

　　悬浮框浮现而出……


第六十一章 假如生活抛弃了你

　　“辛蕾，得分：2。”

　　“君一尘，得分：99。”

　　“苏扶，得分：100。”

　　悬浮框中，得分分布……触目惊心！

　　熟悉的成绩分布，熟悉的字眼。

　　让辛蕾一瞬间，仿佛经历了惨无人道的摧残。

　　原来……状态爆表什么的，都是人生错觉！

　　事实居然如此残酷！

　　徐远凑过来，看着这分数，也不知道该说什么。

　　这支小队是辛蕾联合组建的。

　　但现在，辛蕾反而成为了拖后腿的那个人。

　　说好的一神带两打酱油……

　　结果，变成两神带一天坑。

　　“为什么……”辛蕾捂着嘴，心痛到不能呼吸。

　　苏扶嘴角一抽。

　　君一尘倒是面无表情，看了一眼仿佛被全世界抛弃的辛蕾，淡淡道：“别太灰心，假如生活抛弃了你，不要悲伤，不要哭泣，因为生活还会华丽的踹你一脚……”

　　噗嗤。

　　君一尘的话，仿佛恶魔的三叉戟，插在了辛蕾的胸口。

　　此时此刻，此情此景。

　　辛蕾只想说……

　　你们是魔鬼吗？！

　　徐远似乎有些于心不忍，毕竟是亲侄女。

　　“小辛辛啊，别灰心，我查了一下，你的成绩在这次国赛中还不是垫底的，有一个没来考核只得了零分的，所以……振作起来，你不是最坑的！”

　　徐远鼓励道。

　　苏扶面色古怪，为何总觉得这鼓励，哪里不太对劲。

　　“综合了你们理论考核和梦卡制作分数，得出最后的总分……”徐远手中拿着一张表格。

　　三支小队的总体得分和排名都在表格中记载着。

　　“罗怀小队，总得分：452，国赛排名，第57位。”

　　“陈独修小队，总得分，423，国赛排名，第110位。”

　　“辛蕾小队，总得分，402，国赛排名，第199位。”

　　徐远念道。

　　“按照国赛规则，初赛前两百名，获得参加国赛第二轮决赛资格，国赛决赛地点，中海市，江淮学府。”

　　徐远露出了微笑，这一次，三支小队全部都闯入了决赛，他还是很满意的，显然他教导有方。

　　不过，进入决赛，对于江南大学的队伍而言，并不是什么值得骄傲的事情。

　　国赛初赛，刷掉的只是各省市中的一些二流大学、学院的参赛队伍。

　　真正的舞台，还是国赛决赛，两百支队伍，皆是来自各省市一流大学以及学府的精英学生。

　　听得队伍的排名和得分。

　　苏扶抬起手，揉了揉眉心。

　　“好难。”

　　君一尘在一边颇有同感的点了点头。

　　“决赛的赛制会有改变，等我收到消息再跟你们说……另外，你们回去准备一下，三天后，咱们出发中海市，前往江淮学府参加决赛，你们可都别弱了咱们江南大学的面子！”

　　徐远道。

　　尔后，又嘱咐了几句，众人就都散去。

　　君一尘临走前告诉苏扶，冥婚梦卡已经上传，可以去关注一下排名情况了。

　　辛蕾拖着满是疮伤的身心离开了创新楼，她要去图书馆闭关，继续恶补知识。

　　不能再继续拖后腿了！

　　她是队长，必须要为队伍中的队员们做出表率！

　　……

　　离开了江南大学。

　　苏扶坐上悬浮公交车，回到破旧居民楼。

　　在楼下的小店中，点了一份烤鸡胗和一碗石花膏。

　　高冷的老板叼着根烟，询问苏扶是否要尝尝店里的新品。

　　苏扶估摸着如今的自己也有点小钱，底气足了，就没有拒绝。

　　不一会儿，老板端着一只烤的金黄的小鸡崽走了出来。

　　“本店新品，烤童子鸡，三十华币一份。”高冷老板叼着烟，道。

　　说完，老板就取出一把短刀，从童子鸡的腹部开始切开，金色的汤汁，混合着剁碎的香菇，玉米粒等从裂口处滑溜而出。

　　浓郁香味让苏扶胃口大开。

　　不一会儿后，烤鸡胗，石花膏，一整只童子鸡都被他吃的干干净净。

　　苏扶心满意足的跟老板告别，离开小店，回到了房间。

　　美食可以让人心情愉悦。

　　苏扶感觉被那深井冰女鬼抽走的气血似乎都在一顿美餐中缓了过来。

　　房间里。

　　猫娘窝在窗台上，望着玻璃窗外的车水马龙，深邃的猫眼中仿佛在思考猫生。

　　小奴化作一道红光，挂在了刚刚进门的苏扶背后。

　　跟小奴交流了几句。

　　苏扶便开始日常练习梦卡的制作。

　　尔后，点开梦言，进入了站点。

　　邪恶护士梦境似乎比起鬼学校梦境更火爆……

　　这点倒是苏扶没有意料到的。

　　看着排行榜上，把鬼学校梦境给踩下来的邪恶护士梦境，苏扶怀疑，以后这个排行榜，会不会都被他所发布的娱乐噩梦给占领。

　　站点的小伙伴们真的好可爱，好热情。

　　退出了站点，苏扶点开梦卡排行榜。

　　看着这个排行榜，苏扶的目光就冷冽了许多。

　　有君一尘的帮助，事情似乎已经被彻底的压下去了，但是苏扶感觉，暗潮仍旧在汹涌。

　　姜总既然跟他撕破了脸皮，应该不会这么容易就收手。

　　冥婚梦卡排在第十二位。

　　飙升的速度堪称可怕。

　　在第十位，是如水集团，闻人翎所制作的梦卡。

　　而邪恶护士梦卡，仍旧排在第十一位，未曾上位成功，显然“吓死人”的流言，对梦卡的影响不小。

　　退出了排行榜，苏扶倒也不在意。

　　冥婚梦卡表现出的潜力，比起邪恶护士梦卡更可怕，闻人翎被强暴只是迟早的事情。

　　房间中。

　　小奴安静的悬在天花板上，大红袍飘啊飘，偶尔传出一声……嘤嘤嘤。

　　衬托的房间内的气氛十分的阴冷可怕。

　　不过，苏扶却是很如常的生活着。

　　洗了澡，吹干头发后。

　　苏扶迫不及待的钻入了被窝中。

　　激活黑卡，进入梦魇空间……

　　接下来两天是周末。

　　苏扶打算不出门了，一定要把这深井冰女鬼征服！

　　……

　　“清早起来推开窗，死亡美美哒，欢迎回来，祝你早日被吓死！”

　　一入黑卡，血字日常皮一波。

　　接下来是淌血的惊吓汁名单滚动。

　　苏扶看了一会儿，满足一下内心的成就感后，兑换了一杯给小奴。

　　小奴捧着惊吓汁，看着苏扶的眼睛都是放光的。

　　自己也灌了一杯500毫升惊吓汁，酸的苏扶差点把胆汁都吐出来。

　　果然，鬼和人的口味是不同的。

　　看着对汁当歌的小奴，再看看自己的狼狈样，苏扶长吐一口气。

　　远处。

　　两道木讷人影在麻木的招手。

　　苏扶平复下心情，目光坚毅的选择再度踏入深井冰女鬼噩梦。

　　小奴喝了口汁水。

　　看着苏扶视死如归的样子，大红唇微微一翘，捧着装着惊吓汁的罐子，像幽灵似的，飞舞着大红衣袍，嘤嘤嘤的跟随着苏扶的脚步，飞入了噩梦之门内。


第六十二章 被鬼新娘秀一脸

　　幽深的四合院，明月高悬。

　　蜘蛛丝在屋檐下织出密网，挂在墙上晒干的玉米，也布满了尘灰。

　　院子中，一口石井安静的摆在其中。

　　安静到，只是看着，就让人内心不由的渗出寒意。

　　苏扶睁开眼，熟悉的画面，映入眼帘。

　　他的皮肤微微紧缩，这不是对噩梦的恐惧，而是经历了好几次失败后的下意识反应。

　　滴答。

　　一滴冰冷的水，从天上滴落而下，滴在苏扶的脖子根。

　　冰冷，瞬间覆盖他的身躯。

　　苏扶仰起头，眼珠子上翻，往上看去。

　　他的头顶上，披头散发，粘稠发丝不断滴落水珠的狰狞女人注视着他。

　　浑浊的水，冰冷彻骨。

　　远远看去。

　　仿佛这女人站在了苏扶的肩膀上似的。

　　这一次，苏扶没有开启八极崩，他安静的看着这女人，就算后者眼珠布满了血丝，充斥着怨恨。

　　他在思考通关的办法。

　　站在苏扶肩膀上的女鬼，仍旧在不断的滴淌着浑浊的水。

　　粘稠发丝下，女鬼苍白的脸缓缓的蠕动起来。

　　她张开了嘴，对着苏扶……

　　“咔……咔……咔……”

　　女鬼的喉咙深处，传来一种缓慢而沙哑的“咔”声，像是想要说什么，又说不出口的感觉。

　　女鬼缓缓的弯下身躯。

　　粘稠的发丝垂落而下，朝着苏扶的脑袋笼罩而来。

　　就在淌水的黑发马上要把苏扶脑袋彻底包裹的时候……

　　苏扶动了。

　　他爆发了气血，身躯陡然拔高！

　　滚动的气血，仿佛喷薄的江河水，拍击岸石！

　　与此同时，四合院中，突然一阵阴风吹拂而过，一道红影飘忽着。

　　“嘤嘤嘤……”

　　女鬼的“咔”声，戛然而止。

　　她的动作似乎也在瞬间僵住，仿佛遇到了什么恐怖的存在……

　　苏扶肿大了一圈的手臂陡然扬起，拽住了女鬼的脑袋。

　　滑腻湿漉的感觉，让苏扶眉头一皱。

　　拽着女鬼的脑袋，陡然狠狠砸下。

　　嘭！

　　一声巨响，女鬼被砸在地上，化作水花陡然炸开！

　　刚才女鬼是不是抽筋了？

　　苏扶心中有些疑惑……

　　不过苏扶没有想太多，女鬼身躯仿佛像水一样，砸不死。

　　在刚才，他似乎想到了什么。

　　经历了许多次失败，每一次失败，苏扶都是被女鬼缠住身躯，沉入井底……

　　难道……破关的关键在井底？

　　苏扶目光一眯。

　　八极崩状态下的他，身躯拔高了许多，大跨步而出，瞬间冲向深井，来到井口，没有丝毫犹豫，一跃而下。

　　咔咔咔……

　　井口周围。

　　浑浊的水凝聚，女鬼披头散发，四肢扭曲的攀在地上。

　　她朝着深井爬去。

　　然而，她的动作很快再一次的僵住。

　　井口边缘，一位身穿婚袍的女人突然出现，安静的坐在那儿。

　　女人面容绝美，仿佛从画中走出，皮肤苍白，却画着鲜艳的大红唇，脸上表情，冷漠无情。

　　鬼新娘秀手轻托，托着陶罐，瞥了一眼女鬼，张开红唇，露出贝齿，喝一口陶罐中的汁液。

　　喝完后，秀手微抬，用红袍的袖边，优雅的轻轻擦拭红唇。

　　一颦一笑都散发着大家闺秀的雍容。

　　女鬼脖子一扭，发出咔擦声。

　　瞪大了布满血丝的眼，死瞅着鬼新娘。

　　她，一动都不敢动……

　　女鬼扭曲的趴在地上，眼珠子滴溜溜的转，惨白的额头上不断滴下水珠，分辨不出是原本滴淌的水，还是冷汗。

　　她看了一眼水井，想到水井中的苏扶……

　　可是看着那翘着二郎腿坐在井口的鬼新娘。

　　女鬼：“……”

　　赖皮！

　　不带这么欺负鬼的！

　　……

　　深井中。

　　刺骨的水，让苏扶浑身僵硬，从八极崩状态退出，苏扶憋着口气，往井底游去。

　　井里的水呈现一种幽绿色，顺着井底不断下潜。

　　视线越来越昏暗。

　　苏扶嘴角冒出一个个水泡，咕噜的往水面涌去。

　　如果苏扶所料不错，破关的关键在井底……

　　突然。

　　苏扶看到了一道模糊的枯骨。

　　他继续往前游，靠近了模糊身影，伸出手，抓住了那枯骨。

　　吐个气泡，打算往井面游去。

　　可是，哗啦一声，这枯骨，居然被一根锁链锁在了一块大石头上。

　　苏扶目光一凝，拽着锁链，八极崩开启。

　　手臂陡然变粗大，硬生生的把冰冷锁链给拽断！

　　尔后，拖着尸骨，往井面飞速窜去。

　　……

　　四合院中。

　　女鬼似乎感应到了什么，有些慌乱，张嘴发出了急促的“咔咔”声。

　　扭曲的身体，欲要爬动。

　　鬼新娘抬起一根苍白的手指，竖在红唇前。

　　眼眸中，两行血泪缓缓的流淌而下。

　　女鬼：“……”

　　她又一次的不敢动了。

　　哗啦！

　　突然。

　　井口中，苏扶湿漉漉的手掌抓住井边，一跃而起，从井里翻身而出。

　　鬼新娘瞬间消失，女鬼能动了。

　　可是……却只能和出井的苏扶，大眼瞪小眼。

　　苏扶把干枯的尸骨取出，放在了地上，冰冷的锁链发出哗啦声。

　　苏扶靠着深井，浑身湿漉漉的滴着水，大口大口的喘着气。

　　女鬼瞪大的眼睛，看了一眼尸体，又看了一眼苏扶，尔后……

　　缓缓的化作水滴，消散在空气中。

　　苏扶喘着气，眼前的画面，泛起涟漪，逐渐模糊。

　　……

　　“恭喜小年轻，成功活过第一个二品噩梦，获得一次性奖励‘不甘的井中鬼’，祝你在被吓死的路上，越走越远。”

　　血字浮现而出。

　　苏扶喘了口气，果然……他的猜测是没错的。

　　井底的尸体，就是破关的关键，虽然不知道为什么女鬼没有来阻挠他。

　　不过，闯关成功了就行。

　　果然……以一级造梦师的实力，冲击二品噩梦还是太吃力了。

　　忽然。

　　天穹上，血字再一次的血淋淋流下。

　　“友情提示：因你雇佣‘养成中的鬼新娘’，请及时支付惊吓汁报酬，否则……后果自负。”

　　苏扶：“？？？”

　　发生了什么？

　　远处，鬼新娘小奴安静的站在两道模糊的人影身边，抱着装着惊吓汁的陶罐，鲜艳红唇上挑，漂亮眼睛期待万分的看着苏扶。

　　“公子，奴家要汁水……”

　　“嘤嘤嘤……”

　　小奴说道，灵动的眼睛，好像若是苏扶不答应，就要流血泪。

　　苏扶嘴角一阵猛抽。

　　他好像明白了什么……难怪井中女鬼不来拦他。

　　这鬼新娘……一波操作秀的苏扶头皮发麻。


第六十三章 精神感知……突破！

　　苏扶看着小奴。

　　这鬼新娘，此刻抱着陶罐，站在两道木讷身影的边上，红袍翻卷，期待的眼睛中，放着光。

　　比起第一次见面，如今的小奴似乎越发的有灵性了。

　　苏扶皱眉，如果硬是要形容如今的小奴，那就是……越来越像人了！

　　这感觉，让苏扶微微一惊……

　　难道是因为喝多了惊吓汁的原因？

　　苏扶思忱。

　　第一个二品噩梦算是闯过了，虽然是在小奴的帮助下。

　　不过，既然血字没有算他作弊，应该也是在规则允许范围内。

　　实际上，苏扶想想也就明白了，“鬼新娘的养成”是一个奖励，就如八极崩一样。

　　所以，小奴也算是他的助力。

　　但是，有一点苏扶不太懂。

　　二品噩梦梦境中的女鬼，为什么会被一品噩梦梦境中的小奴给拦住？

　　难道是因为小奴喝多了汁水？

　　苏扶没有克扣惊吓汁，小奴一次出手，足足兑换走了2000毫升的汁水。

　　看着小奴捧着装的满满当当的陶罐在一边傻笑的时候，苏扶也不知道该说些什么的。

　　这鬼新娘，还真不客气啊……

　　闯过第一个二品噩梦。

　　苏扶获得了奖励“不甘的井中鬼”，听名字很不错，可惜是一次性的。

　　确定兑换后。

　　苏扶发现他的面前，多出了一个罐头。

　　毕竟是一次性奖励，总不能白白浪费了，苏扶没有吃，反而是退出了黑卡空间。

　　睁开眼。

　　还是深夜。

　　苏扶扭头，发现枕边，多出了一个罐头，正是黑卡空间中的奖励。

　　没有想到这奖励还能具现到现实中。

　　抓起罐头，罐头冰冷无比，仿佛从冰箱里刚刚冰冻拿出的似的。

　　在苏扶的手碰触到罐头的瞬间，苏扶感觉罐头似乎动摇了一下。

　　罐头表面，一张人脸缓缓浮现而出。

　　只是，眨了下眼，再度看过去，却发现什么都没有发生。

　　把罐头放下，苏扶则是抬起了套在手臂上的梦言。

　　梦言的液晶屏上，精神感知通过数字呈现出来。

　　而这一看，却是让苏扶十分惊讶。

　　因为他发现，精神感知的数值居然……直接破10了！

　　“破……破10了？”

　　苏扶一愣，情绪有些复杂。

　　曾经他还在为精神感知破1而努力，可是，这才过去多久，他的感知就成功破10了，从一级造梦师，成长为了二级造梦师。

　　莫名的有种做梦的错觉。

　　起身，倒了一杯凉开水，苏扶站在窗台前，望着寂寥的夜色。

　　撑着腰，喝着水。

　　肩膀微微抖了抖，压抑的笑声，萦绕在房间中。

　　趴在床上的猫娘，对苏扶的背影翻了个白眼，找了个舒适的姿势，继续睡觉。

　　……

　　第二天。

　　苏扶早早起床。

　　成为二级造梦师，日子并没有多少改变。

　　征服深井女鬼的顺利，出乎苏扶的预料，所以，这个周末，他显得有些无聊。

　　两天后将要前往中海市，江淮学府参加国赛决赛。

　　中海市与江南市相隔一个省，若是坐悬浮动车，差不多两个小时就到了。

　　所以要准备的东西并不太多。

　　按照徐远所说，国赛与初赛不同，初赛没有战斗，但是，国赛却是会加入战斗项目，而且，战斗的比重还不低。

　　苏扶觉得有必要去购买一张短梭梦卡。

　　对于短梭梦卡，苏扶不是太懂。

　　战斗梦卡，在以前，苏扶都很少接触到，虽然他有一张红色鬼新娘梦卡，勉强算是战斗梦卡。

　　不过，与传统战斗梦卡并不同。

　　苏扶犹豫了一会儿，给辛蕾发了个通讯。

　　后者接通了通讯后，声音原本很疲惫，但在得知苏扶要购买战斗梦卡，一下子疲惫扫清，精神万分。

　　苏扶离开了出租屋，坐上悬浮公交车，来到江南大学的图书馆。

　　找到了头发乱蓬蓬的辛蕾。

　　后者在堆叠着厚厚的书籍，津津有味的阅读着。

　　看到苏扶，赶紧挥手。

　　“你准备看这么多书？”

　　苏扶扫了一眼书籍，起码有十几本，就算是他，都不由的惊讶，辛蕾小学渣的决心，看来很强烈。

　　辛蕾双手拨了拨额前刘海，道：“哦，那些是我找书的时候，顺手堆起来的。”

　　苏扶嘴角一抽，拿起了辛蕾摆在面前那本翻了一半的杂志……

　　算了，当他什么都没说过。

　　辛蕾收拾的很快，带着苏扶离开了图书馆，来到了校门口。

　　不一会儿，一辆豪华悬浮车行驶而来。

　　苏扶一愣，这悬浮车不就是上一次载他们去帝豪大酒店的悬浮车么？

　　司机还是那位头发发白的老者。

　　穿着整齐的黑色西装，带着白手套，优雅高贵。

　　“苏先生，请。”

　　司机打开了门，微微躬身，道。

　　上了车，豪华悬浮车便是平稳的行驶了起来。

　　辛蕾在车上，取出一本王厚雄习题册，一边刷题，一边询问苏扶。

　　看来，这次初赛，真的把她给刺激到了。

　　虽然苏扶很想说，刷王厚雄习题册，对国赛并没有帮助。

　　不过，看到后者的积极性，苏扶还是不想打击对方。

　　很快，悬浮车到达了目的地。

　　司机恭敬的打开车门。

　　下了车，苏扶和辛蕾纷纷谢过老司机，后者微微一笑，上了悬浮车，开离了这儿。

　　“要买战斗梦卡，就得来这儿！我把你的需求跟君一尘说了，他让我直接带你过来！”

　　辛蕾轻笑，指了指身后的大楼。

　　“这是君家的产业，江南市著名的卡行，就算是六级战斗梦卡，这儿都有卖！”辛蕾道。

　　两人踏入了其中。

　　顺着旋转的玻璃门进入，脚下踩着的是干净的仿佛能倒映身影的大理石。

　　旋转门后，冷气铺面而来，让夏日的酷暑，陡然退却。

　　穿着职业西装裙的服务员们，带着标准的微笑，欢迎着苏扶和辛蕾。

　　这档次……一看就不一样！

　　苏扶环顾四周，他还是第一次来如此高档的地方。

　　远处。

　　皮鞋与地面碰撞的声音响起。

　　君一尘穿着湛蓝色的小西装，一手插兜，一边用修长的手还抓着一本电子杂志。

　　“你们来了，过来吧。”

　　他面无表情，看着苏扶和辛蕾，淡淡道。

　　美女服务员微笑着在前面带路。

　　进入了休息厅中。

　　古色古香的休息厅，倒是与高档无比的大厅形成剧烈的反差。

　　君一尘脱掉了小西装外套，穿着白衬衫，坐在椅子上。

　　面色肃然的泡着茶。

　　他的茶艺似乎颇为精湛，至少苏扶看的赏心悦目。

　　很快，茶泡好了。

　　碧绿色的茶水，散发着氤氲热气。

　　苏扶端起，一股浓郁的茶香涌入鼻腔中。

　　辛蕾抓起茶杯就是一口闷，喝完还长长吐出一口气。

　　君一尘瞥了辛蕾一眼，嘴角一抽。

　　尔后，直接给了辛蕾一个大碗，往碗里倒了一杯开水。

　　苏扶不急不缓的喝完了茶，虽然他不懂茶艺，但是慢慢品味总是没错的。

　　“听说你要买短梭梦卡？”

　　君一尘用热毛巾擦拭了手上的水渍，淡淡道。

　　苏扶点了点头。

　　一边辛蕾没有插话，正忙着往口中塞甜点，这几日的用功苦读，她都没吃顿好的。

　　君一尘看了苏扶一眼，点了点头，拍了拍手。

　　休息室的门外，三位服务员捧着装着梦卡的精致金属盒，走了进来。

　　带着白手套，把三张梦卡从中取出，小心翼翼的摆在了桌上。

　　君一尘伸出修长的手指，按住了一张梦卡，往前一推。

　　“听说你要买梦卡，这是我给你挑选的三张……你参考一下。”


第六十四章 请吃饭的打开方式不对

　　看着桌子上的三张纹路缠绕的梦卡。

　　苏扶深吸了一口气。

　　“短梭梦卡作为基础的战斗梦卡，虽然基础，但是实用……”君一尘道：“基本上，每一位造梦师都会拥有一张短梭梦卡。”

　　苏扶从三张梦卡中拿起一张，梦卡上的纹路很精致，绘制的一丝不苟，而且纹路的拐弯处很圆润，显然制作梦卡的造梦师，等级不低。

　　“你这张梦卡叫‘燕尾梭’，是君家造梦师团队中一位三级造梦师制作的战斗梦卡，每射一发，发射冷却为0.5秒，消耗感知为0.5……”

　　君一尘介绍道。

　　他逐一的把剩下的两张梦卡给介绍了。

　　苏扶把玩着梦卡，眼眸中流露出惊叹，毫无疑问，这些战斗梦卡品质上佳。

　　“你可以到训练场试试。”君一尘道。

　　尔后，起身，带着苏扶和辛蕾，离开了休息室。

　　顺着旋转梯往下走，来到了大厦的地下室。

　　地下室很空旷，也很安静，布置着练习短梭梦卡射击的场地。

　　君一尘双手插兜，淡定无比。

　　苏扶惊奇的看着。

　　辛蕾欢呼一声，已经飞奔了出去，来到了这儿，她犹如鱼儿回到了大海，那是战斗的气息。

　　“我可以到一边玩耍么？”

　　辛蕾远远的呼喊声响起。

　　君一尘面无表情的对着辛蕾所在方向，点了点头。

　　下一刻，辛蕾便催动出可爱的小火龙。

　　小火龙一阵猛喷，一个个火球，朝着百米开外的目标板砸去。

　　君一尘看向了苏扶。

　　“你可以试试，适合自己的……才是最好的。”

　　苏扶此刻也已经冷静了下来。

　　他拿起君一尘挑选的三张短梭梦卡。

　　按照君一尘所说，这三张短梭梦卡，虽然不是店里最好的，但却是最适合苏扶这种未曾接触过短梭梦卡的新手。

　　来到一射击场，百米开外的目标板悬浮而起。

　　苏扶将短梭梦卡插入了梦言中。

　　他的梦言是三槽梦言，正好可以插入三张梦卡。

　　梦言中，原本已经插着黑卡和红卡，如今插入一张短梭梦卡，刚刚好。

　　君一尘在远处，看着苏扶尝试，嘴角微翘。

　　他对自己为苏扶精心选择的梦卡，有信心。

　　“滴——”

　　按下了激活键。

　　苏扶目光一凝，他感觉到梦言对肌肤的吸附感开始增强。

　　短梭梦卡被催动，其上的纹路，在电流的刺激下，闪烁起了弱光。

　　头皮微微发麻，精神感知如水一般的被抽走。

　　在梦言上方，被抽走的精神感知，开始凝聚出一道虚影。

　　那虚影，仿佛燕子尾似的。

　　嗯？

　　突然。

　　苏扶一愣。

　　就在他激活了短梭梦卡的时候，苏扶没有发现，插在梦言中的红卡突然一亮。

　　下一刻，原本已经凝聚好的燕尾，“噗”的一声，犹如放了个屁，直接散去……

　　苏扶：“？？？”

　　发生了什么？

　　远处的君一尘也是一愣。

　　“怎么了？”君一尘皱眉问道。

　　苏扶将短梭梦卡从梦言中拔出。

　　梦卡上的纹路扭曲成了一团……还散发着焦臭味。

　　苏扶脸都黑了！

　　尼玛，碰瓷呢？！

　　刚催动就变成个屁直接崩没了？

　　“那个……这张战斗梦卡多少钱？”

　　苏扶哆嗦了一下嘴，问道。

　　“燕尾梭标价，2000华币。”

　　君一尘淡淡道。

　　苏扶闷哼一声，仿佛胸口被人用小锤锤砸了一下。

　　君一尘似乎察觉到异样，走了过来，从几乎石化的苏扶手中取过的散发焦黑味道的梦卡。

　　“嗯？梦卡废了？”

　　君一尘没有想到，会出现这种情况。

　　“我的锅……可能这张梦卡本身有问题，你再试试其他的。”君一尘道。

　　苏扶嘴角一抽，又取出了一张梦卡，塞入梦言中。

　　“滴——”

　　激活后，梦言上方，浮现出了一个长锥形的冰棱。

　　不过，还没等苏扶释放出去。

　　“噗！”

　　又是一声屁响，冰棱消散。

　　苏扶与君一尘：“……”

　　这回，苏扶看清楚了，是他梦言中的红卡在搞鬼。

　　“又废了？”

　　君一尘脸一黑。

　　“刚才那张梦卡多少钱？”苏扶嘴唇哆哆嗦嗦。

　　“冰棱梭，2500华币……”君一尘抽了抽嘴角说道。

　　苏扶感觉又是一记重锤砸在他的胸口。

　　这不是碰瓷，是败家啊……

　　自家鬼新娘，不允许其他的战斗梦卡存在……

　　“你再试试第三张。”君一尘不信邪。

　　“我不！这短梭梦卡我不要了，那两张我按价格赔你……”

　　苏扶心痛到不能呼吸，赶紧拒绝。

　　“不用你赔。”君一尘摇了摇头，两张一级短梭梦卡罢了，还不够他一套小西装的价格。

　　“那不行……我弄坏的，我赔。”苏扶认真起来，如果是梦卡本身的问题，苏扶可能会不接受赔偿。

　　但现在确定是小奴把梦卡给弄坏的，那这钱，他必须赔。

　　这是原则问题。

　　君一尘瞥了苏扶一眼，懒得在这点小钱上和苏扶纠缠。

　　远处，辛蕾散去了小火龙，走了过来。

　　她刚刚是不是错过了什么好戏。

　　三人离开了训练场，回到了休息室。

　　苏扶不想留在这个伤心地，打算离去。

　　“我让人安排了晚饭，留下吃吧，有事情跟你谈。”

　　君一尘，让服务员拿来热毛巾，擦拭了修长的手，淡淡道。

　　苏扶眉毛一挑，犹豫了一下，最后，点了点头。

　　“好。”

　　“？？？”

　　正在攻克王厚雄的辛蕾猛地抬头，不可思议的看向苏扶。

　　为什么？

　　是她请吃饭的打开方式不对么？

　　为何苏扶一次都未曾同意？！

　　苏扶猜到君一尘想要跟他说什么。

　　冥婚噩梦梦卡已经冲到了前五，再过不久就能冲入前三……

　　算是完成了他和君一尘的约定。

　　不过，苏扶也不太清楚，君一尘要他制作这张梦卡为了什么。

　　一会儿之后。

　　豪华悬浮车再度行驶而来。

　　还是熟悉的老司机。

　　三人上了车，缓缓的驶离大厦。

　　很快，悬浮车进入一座庄园。

　　在庄园绕了一圈后。

　　在一栋豪华大别墅前停了下来。

　　三人下了车。

　　往大别墅中走去。

　　辛蕾默默的走在君一尘和苏扶身边，为什么感觉自己像是个蹭饭的？

　　踏入别墅，大厅中，已经摆好了一张长长的餐桌。

　　餐桌上，摆满了美味佳肴，有烤的通红的烧鸡，还有色泽艳丽的蛋糕，甜点，面食等等。

　　非常的丰盛，极尽奢华。

　　苏扶看的目瞪口呆。

　　有钱人的世界……他果然想象不来。

　　一顿饱餐之后。

　　君一尘用干净的布巾擦拭了嘴巴，他点开了梦言，光幕浮现而出。

　　排行榜跳动出。

　　其上，冥婚噩梦梦卡成功挤上排行榜第三位……

　　成为一张顶级现象级的一级梦卡！

　　君一尘抬起眼帘，目光落在苏扶的身上，嘴唇一抿。

　　修长的手指在桌子上轻轻的点着。

　　一会儿后，手指顿住。

　　“姜成永的通讯应该来了，你看一下……”

　　君一尘对苏扶道。

　　苏扶一愣。

　　与此同时，梦言上，通讯铃声顿时响起！


第六十五章 弱小，可怜，又无助的鬼新娘

　　苏扶诧异的看了一眼远处的君一尘。

　　“如果我所料不错，他应该是来找你谈关于冥婚梦卡的事情。”

　　君一尘用干净的白布巾擦拭着修长手指，不急不缓地说道。

　　苏扶眉毛一挑，倒没有掐掉通讯。

　　“你跟他说，一切等我们国赛回来再说……”君一尘道。

　　苏扶似乎明白了什么。

　　通讯中传来了姜成永的声音，后者的声音听着有些疲惫，先跟苏扶叨唠了一番，表达一下歉意之后，开始跟苏扶谈关于冥婚梦卡版权的问题。

　　姜成永确实算是个合格的商人，难怪能把海腾集团做到这么大。

　　明明两人之前已经撕破了脸皮，可现在姜成永却能跟没事人一样。

　　苏扶拒绝了姜成永的要求，按照君一尘所说，国赛决赛结束后，回来再谈。

　　说完，苏扶就掐断了通讯。

　　“麻烦你了。”君一尘朝着苏扶点了点头。

　　苏扶摆了摆手，不以为意。

　　君一尘折腾这顿饭恐怕也是为了这件事。

　　君一尘犹豫了一下，缓缓开口道：“之前在基地中遇到的那食梦者，你可还记得？”

　　苏扶眼睛一眯，他当然记得，那个家伙给他的印象不可能忘。

　　吐出一口气，君一尘站了起来，穿上了小西装外套。

　　“很多事现在不能说，但是相信我，我不会害你……”君一尘深深看了苏扶一眼，缓缓的转身离去。

　　服务员们走了过来，恭敬的带着辛蕾和苏扶出了庄园。

　　司机开着悬浮车送辛蕾和苏扶离开后。

　　别墅二楼。

　　君一尘靠在阳台的落地窗前，望着悬浮车的尾灯在夜色中逐渐朦胧，手中端着高脚红酒杯，轻轻摇晃着。

　　……

　　海腾集团。

　　姜成永关了通讯，靠在椅子上。

　　他的对面，穿着白西装的姜成虚带着一副金丝边框眼镜，斯斯文文，把玩着一张梦卡，露出淡淡的笑。

　　“看来……不好谈啊？”姜成虚笑着说道。

　　姜成永瞥了后者一眼，没有说什么。

　　“苏扶身后现在站的是君家，我已经查到了，帮他摆平那些舆论的，是君家的力量……”

　　“他们要等国赛回来才能谈。”

　　姜成虚却是不以为意。

　　“君家？应该是君一尘那小子吧……”

　　“算了，生意上的事情我不懂，我只要你把我要的东西买来……不管花多大的代价，就算……赔进去整个海腾集团，也无所谓。”

　　姜成虚语气逐渐淡漠。

　　他伸出舌头，舔了舔唇边。

　　“至于君家那小子……若是真的要搞事情，我就派人宰了他。”

　　“反正我也不是第一次宰君家的人了。”

　　远处。

　　姜成永的目光紧缩。

　　看着那陌生无比的弟弟，他深吸一口气，浑身不由的冒冷汗。

　　……

　　苏扶回到了老旧居民楼。

　　石花膏小店的店门已经关上了。

　　二楼窗户，灯光昏暗。

　　老板倚靠在窗户上抽着烟，似乎等到苏扶回来，高冷的点了点头就转身回屋。

　　苏扶心中莫名一暖，这种有人关心的感觉还挺不错。

　　回到自己的房间，猫娘躺在床上，舔着挺的笔直的猫腿。

　　小奴化作一道红光浮现，凄婉，哀怨的盯着苏扶。

　　苏扶拉开椅子坐下，淡淡的看着鬼新娘。

　　“说吧，给我一个合理的解释，否则，我可能要考虑断你两天汁水。”

　　4500华币，对苏扶而言，可不是个小数目。

　　鬼新娘像是做错事的小孩子，一把抱起了懵逼的猫娘躲到了墙角。

　　一边还发出，弱小，可怜，又无助的……嘤嘤嘤。

　　苏扶嘴角一抽。

　　“不要装可怜，刚才干坏事的时候，怎么不装可怜？”

　　苏扶一副凶巴巴的模样。

　　鬼新娘得调教，特别是败家这个习惯……得改！

　　“公子……那些垃圾梦卡，配不上英勇强壮的你，所以奴家……嘤嘤嘤。”

　　小奴搓揉着猫娘的脑袋，凄楚道。

　　苏扶一愣，下意识的摸了摸自己的脸。

　　英勇……强大？

　　“你说的有点道理，不过……下次不要随便弄坏梦卡了。”苏扶看着弱小可怜的鬼新娘，叹了一口气，语气柔和许多。

　　他总是心太软。

　　从小奴手中接过了猫娘，在猫娘无语的目光中，猛搓猫头。

　　撸了一阵猫后，苏扶才开始收拾行李，准备参加国赛的东西。

　　深井女鬼罐头安静的摆在桌子上，苏扶盯了一会儿后，将罐头塞入了背包中。

　　行李收拾完。

　　苏扶洗漱完，钻入被窝，激活黑卡，开始修行。

　　虽然他的精神感知已经成功破10，但他仍旧不能松懈，破10只是个开始，他的梦想是成为顶级的造梦师。

　　因此，他需要更加的努力！

　　……

　　冥婚梦卡在排行榜上的势头越来越强，就犹如脱缰的野马。

　　几乎有问鼎排行榜第一的趋势。

　　随着冥婚梦卡的大火，梦卡制造者“苏扶”这个名字，也一不小心跃入了许多人的视野中。

　　连续制作出三张现象级梦卡，而且一张比一张更火爆，这已经不仅仅是天赋的问题了。

　　许多鉴卡师和造梦师认真研究，许多大集团和公司也命令旗下的造梦师团队对梦卡进行分析。

　　噩梦梦境一时间似乎风靡了起来。

　　再加上某个娱乐站点中的会员们，频繁的到其他娱乐站点推销传播伪装成“喜剧梦境”的噩梦梦境，一时间，华夏国卷起了一阵噩梦风。

　　娱乐站点上的噩梦梦境越来越多。

　　梦卡排行榜上，噩梦梦卡也悄然出现了好几张。

　　虽然效果并不是很乐观，但是却也引起了一阵潮流。

　　当然，这一切，苏扶都不太清楚。

　　周末，苏扶在出租屋里窝了一天，适应增强的精神感知。

　　造梦师的等级主要是按照感知强度来分级，这足以说明精神感知的重要性。

　　感知破10，只不过是刚刚推开了造梦师这个神秘天地的一条门缝。

　　周末结束。

　　第二天。

　　苏扶早早的收拾好行李。

　　背着双肩包，把猫娘塞入其中，露出一个呆萌的猫脑袋。

　　关好出租屋的门，便离开了破旧居民楼。

　　在楼下和石花膏老板打了个招呼后，苏扶搭乘着悬浮公交车赶往江南大学。

　　江南大学，创新楼下。

　　参加国赛的队员们都已经聚集齐了。

　　今天的徐远穿着正装，头上还打了发蜡，精神无比。

　　众人到齐，九位队员，三位带队导师，一起上了大巴，前往江南市的悬浮动车站。

　　苏扶坐在悬浮动车靠窗的位置上。

　　君一尘则是穿着小西装，安静的坐在他身边，拿着一本时尚杂志在看着。

　　辛蕾扎着个丸子头，瞪着眼，捧着本王厚雄习题集在认真的看着，口中还念念有词。

　　一路无话。

　　悬浮动车，以六百公里每小时的速度平稳的驰骋在旷野上。

　　两个小时后。

　　众人抵达了华夏国第一大都会，中海市。

　　上了江淮学府准备的大巴，在中海市中又绕行了差不多两个小时，成功抵达华夏国四大学府之一的……江淮学府！

　　江淮学府，被称为天才的摇篮，曾培养出许多顶级的造梦师。

　　苏扶等人在校内酒店中安置好行李，徐远把众人聚集，分发了决赛通行证，并且将国赛决赛的项目和注意事项说明了之后，就嘱咐大家好好休息。

　　第二天，早上八点整。

　　国赛决赛……

　　正式开始！


第六十六章 燃烧我的卡路里

　　中海市，江淮学府。

　　大学生活动中心前的广场。

　　熙熙攘攘，人头攒动。

　　晋级国赛决赛的考生们都聚集在这儿。

　　四大学府，各省市的顶级大学天才们，都身处广场，互相交流。

　　苏扶三人到来。

　　辛蕾跟在苏扶身边，她手中抓着复习资料，眼睛瞪大，感觉到周围学霸们目光扫视过来，莫名的让她紧张不已。

　　咋的啊？

　　没见过临时抱佛脚的学渣么？

　　苏扶看着悄悄把资料藏到了背包里的辛蕾，嘴角不由一抽。

　　有些同情辛蕾，呆在一群学霸中……应该慌的一匹吧。

　　君一尘拿着一本时尚杂志看着，瞥了一眼周围熙熙攘攘的人群，嘴角一挑。

　　“有意思。”

　　果然，学霸只对学霸感兴趣。

　　周围人三三两两汇聚在一起，共同交流着问题。

　　辛蕾偶尔捕捉到讨论的问题，皱眉沉思后，发现完全听不懂。

　　苏扶和君一尘倒很淡定，那是对自身实力的自信。

　　八点整。

　　大学生活动中心的门打开。

　　从中走出了三位导师，他们是这次国赛决赛的负责人。

　　江淮学府的三位五级高等职业造梦师。

　　也就只有五级高等造梦师才能压制住这些学霸的气场。

　　大学生活动中心安静下来后，其中一位造梦师宣布了国赛决赛的规章制度。

　　“国赛决赛有三场考核，共分三天进行，第一天，进行精神感知控制力考核，第二天，梦卡制作考核，第三天，随机战斗考核。每一场考核的规则都不同，会在当天宣布……”

　　在场的考生们听了这规则后，顿时喧嚣了起来。

　　“没有理论考核了？”

　　“有点意思……今年看来是纯粹考验造梦师的实力。”

　　“这样的赛程，没悬念，四大学府又要开始碾压。”

　　……

　　许多考生们低头浅语，有人更是流露出遗憾之色。

　　辛蕾目光呆滞，张大了嘴，“老君，你掐我一下，导师刚才是不是说决赛……没有理论考核？！”

　　君一尘瞥了辛蕾一眼，抬起手，在辛蕾的手臂上，捏起嫩肉，猛地一拧。

　　辛蕾瞳孔一缩，吃痛的叫了一声。

　　“你真掐？！”

　　辛蕾摸着被捏红的一块肉，瞪着眼。

　　君一尘冷冷的瞥了她一眼。

　　难不成还假掐？

　　“今天，进行精神感知控制力考核，现在，全体考生，入考场。”

　　高台行，负责人高声道。

　　话语落下。

　　诸多考生们，便纷纷往大学生活动中心走去。

　　他们取出通行证，踏入其中。

　　每队的三名考生，位置都被打乱。

　　苏扶找到他的位置，七排六座。

　　在他的左右两边，都坐着人。

　　苏扶跟他们点了点头后，坐到自己的位置上，椅子很舒服，坐上去，屁股似乎深陷其中。

　　周围安静了下来。

　　导师们开始分发梦卡，每位考生都获得了一张淡蓝色的梦卡。

　　苏扶把玩着，好奇的观望其上的纹路，上面的纹路成熟，转折处非常的圆润，显然制作梦卡的造梦师水平非常强。

　　不过，只是看了一眼，以苏扶半吊子的鉴卡水平可以发现梦卡上的纹路似乎有些不太对劲，给人一种非常不舒服的感觉。

　　“现在，大家手中都分到一张梦卡，这梦卡就是今天第一场考核的考题。”

　　高台上的造梦师用扩音器说道，声音响彻全场。

　　“这是一张存在错误，但又能够使用的梦卡……而你们要做的，是找出梦卡中的错误地方，记录出来。”

　　“根据你们的找出的错误数量，以及对梦卡的修改后的效果进行评分，满分一百分，同样是以三人分数为一组进行排名……第一场考核，只录取前一百名。”

　　造梦师的表情逐渐严肃。

　　尔后他按下了手中梦言上的一个金属按钮。

　　一声轻响。

　　座椅开始变形，一个简易的梦卡操作台就浮现在了每个人的面前。

　　“现在……我宣布，考试开始！”

　　造梦师的话语落下。

　　轰的一声巨响。

　　巨大的液晶屏上，显示出了倒计时……三小时！

　　整个会场中的气氛，瞬间变得凝重起来。

　　考生进入考试状态。

　　一些考生迫不及待的便是将梦卡插入了梦言中，想要检测出一张梦卡的错误，最简单的办法，就是使用它！

　　当然……

　　场中有不少人并没有急着催动梦卡。

　　苏扶皱着眉头，仔细的检查着梦卡上的纹路，或许是因为在刘福店里检查梦卡所养成的习惯吧，苏扶对梦纹十分敏感。

　　苏扶左边，坐着一位染着金发穿着皮衣的青年，这青年也是没有立刻催动梦卡的几个人之一。

　　青年诧异的看了苏扶一眼，不过没有多在意。

　　青年嘴角咧开，伸出手，手指肚拂过梦卡表面，眉毛微微一挑，露出了自信的微笑。

　　苏扶观察着梦纹，花了大概二十分钟左右。

　　才是将梦卡插入梦言中。

　　刚才，他观察周围人使用梦卡的时候，都是一副倒吸冷气的模样，所以他倒是对这张考核的梦卡，感兴趣起来。

　　“滴——”

　　激活梦卡，苏扶顿时进入梦卡梦境。

　　……

　　会场高台上。

　　三位造梦师凑在一起。

　　“老高啊，今年你可是真下血本了啊，居然出这么骚包的考题，除了四大学府的那几个小妖孽，其他考生要满分可不容易。”一位造梦师笑着说道。

　　被称为老高的造梦师则是挑起了嘴唇，“不是我吹！包括学府的几个小妖孽在内，要是有一人满分，老子……把这考核的梦卡生吃下去！”

　　“哟呵……这么自信？”

　　周围几位造梦师皆是惊疑不定。

　　……

　　苏扶进入了梦境。

　　眼前的画面，一阵模糊。

　　在他的眼前，漂浮过了几行字……

　　那是梦卡的介绍。

　　梦卡名称：燃烧我的卡路里

　　等级：二级

　　型号：暂无

　　属性：辅助梦卡

　　功能：健身，减肥，强壮身体，增强身体力量

　　这几行字显然是梦卡制作者记录的，就跟考题的解释一样。

　　健身梦卡？

　　苏扶嘴角一抽，这梦卡，他还是第一次遇到。

　　燃烧我的卡路里……出这考题的导师，很皮啊！

　　吐出一口气，苏扶进入梦境。

　　画面一转，他身处体育馆中。

　　不过苏扶保持着清醒，他没有忘记，这次考题可不是让他真的去健身，去燃烧卡路里……

　　而是要寻找梦境中的漏洞。

　　找到漏洞可以得分，很显然，漏洞不止一个，并且还要做到修补漏洞，改良这张梦卡……

　　所以，并不是简单的事情。

　　不愧是国赛决赛……难度果然不一般！

　　苏扶感到身体都在微微颤抖，那是激动导致的。

　　这是个很简单的梦境，依着顺序，进行铁人三项运动……

　　只是效果，苏扶体验完后，还真感觉不出来。

　　苏扶的肉身经过黑卡的提升，如今有多强，苏扶自己都不知道，铁人三项项目运动完，甚至一滴汗都不流。

　　所以如何改良，他无从下手。

　　苏扶皱眉沉思，忽然……他的眼睛微微一亮。

　　他最擅长的是什么？

　　噩梦梦卡！

　　如果把噩梦元素融入这张梦卡中……效果会如何？

　　比如，在游泳的时候，有一尊头发铺散，怪叫不断的女水鬼在你身后追逐着……

　　苏扶眼睛贼亮，抿着嘴。

　　应该……会变得很刺激！


第六十七章 要逆袭的辛蕾！

　　将噩梦融入到健身梦卡中……

　　苏扶越想，越觉得有意思。

　　不过，当务之急，他需要做的是先寻找出梦卡的漏洞。

　　所以，他暂时压制下内心中的激动情绪，开始在梦卡中找茬。

　　会场，寂静无比。

　　只有诸多考生沉睡时发出的一频一顿的呼吸声。

　　高台上，三位主考导师负手在观察着。

　　会场周围，也有诸多造梦师严肃万分。

　　他们不仅仅负责这次考试的安保，也负责观察是否有考生作弊。

　　不过，能进入国赛决赛，都是各学校的天才和精英，都有着属于自己的骄傲，作弊什么，倒没有出现。

　　差不多一个小时过去，考生们纷纷睁开了眼。

　　这张梦卡很简单，体验的时间不会太长。

　　还剩下两个小时，给考生们记录找到的错误点，以及重新修改制作梦卡。

　　原本安静的会场，热闹了起来。

　　钢笔和纸面摩擦，发出簌簌声响，萦绕在会场上空。

　　这次国赛决赛，所有的工具都由江淮学府提供。

　　考试的笔和纸都包括在内。

　　所有考生，用的都是一样的工具，以保证考试的公平性。

　　辛蕾睁开了眼，她的眼中流露出了精光。

　　好简单啊！

　　俏脸上流露出了一抹兴奋的粉红，抓起纸，开始记录错误漏洞。

　　一处，两处，三处……

　　辛蕾在纸上不断的写着，聚精会神，这是身为学渣的她，即将要逆袭的一次机会！

　　“总共四处漏洞，还有一处，虽然隐藏的很深，但是还是被精明的本小姐给找出来了。”辛蕾啪的一声，笔尖在桌上重重一点，漏洞寻找完成！

　　接下来，就是开始修补漏洞了！

　　……

　　君一尘退出梦卡梦境，他皱着眉头，这是一张二级梦卡，可是效果却还比不上一些一级梦卡。

　　里面许多漏洞都很明显，仅仅是一眼就能看出的，就达到了五处。

　　但是，即使有这么多明显的漏洞，还能够使得梦卡照常使用，足以说明制作这梦卡的造梦师水平有多高的。

　　因此，这张梦卡，绝对不仅仅这明显的五处漏洞。

　　把玩着江淮学府提供的钢笔，钢笔颇为沉重，手感很不错。

　　君一尘思考了一会儿，尔后下笔，在纸上开始书写。

　　他总共记录下了九处漏洞。

　　就算写完了，君一尘还是皱着眉头，他总觉得有什么不对劲的地方，想了想，将犹豫不绝的三个漏洞也填了上去。

　　最后，吐出一口气。

　　他不再继续想，开始修改梦卡。

　　会场的各个角落。

　　有轻松的呼声，压抑的低呼，也有抓狂的低吼。

　　考生们的姿态各异。

　　老高负着手，看着这些考生脸上的表情，很满意。

　　“嘿嘿……我这次的梦卡，乍看很容易找出破绽，但是越往后，破绽越难找……就算是路平之，叶知秋那几个小家伙，也不一定能全部找出来！”

　　老高得意洋洋。

　　其他两位导师看到老高的模样，都是不由的为底下的考生们默哀。

　　老高的考题，是出了名的坑。

　　他们还记得两年前的国赛题，有一题就是老高出的，那一题，除了北平学府的一位妖孽答了出来，其他学府和大学的考生，全部全军覆没……

　　“哟，老高，路平之开始制卡了。”

　　一位导师忽然喊道。

　　正嘚瑟的老高目光一凝，扭头看向了会场中，那位染着金发的非主流青年。

　　后者此刻已经激活了仪器，抓着刻刀，在修改梦卡。

　　“这小子，看来很有把握啊，不过……老子可是专门挖了坑等这些天才跳呢。”老高轻轻一笑。

　　随着时间的流逝。

　　会场中的气氛，越来越严肃。

　　修改梦卡，实际并不比制作梦卡简单。

　　不过，能够进入国赛决赛的，都是各大学的精英，倒是没有爆卡的情况出现。

　　就算是辛蕾，也满头大汗的完成了梦卡的修改，进入了收尾阶段。

　　……

　　苏扶目光全神贯注。

　　刻刀在他的手中翻飞，因为他打算将噩梦元素融入梦卡中，所以，对梦卡的纹路需要进行大幅度的修改。

　　必须在不破坏纹路结构的前提下完成。

　　因此，苏扶也感觉到压力很大。

　　他的额头上，渗透出了细密的汗珠。

　　只是修改框架，就花了苏扶差不多一个小时的时间。

　　周围，已经有考生完成了梦卡修改，开始交卷。

　　而到了现在，考试时间只剩下最后一个小时。

　　时间缓缓流逝。

　　气氛越来越紧张。

　　苏扶严肃的开始引导梦境画面。

　　此刻，时间只剩下了最后半个小时。

　　会场中，考生已经走了一半。

　　辛蕾交了卷子，走出了会场，发现苏扶和君一尘居然都没有完成，顿时心中一紧！

　　难道……一神带两坑的机会来了？！

　　她走出了大学生活动中心，在外面的广场等待着苏扶和君一尘。

　　广场上，已经三三两两的聚集了不少完成了考核的考生。

　　各大学的带队导师也在其中，辛蕾找到了徐远，开心的走了过去。

　　“考的如何？”

　　徐远递了一瓶水给辛蕾，笑道。

　　“今天状态爆表，可能会出乎你的意料！”辛蕾很满意今天的自己。

　　甚至连梦卡的修改，都完成的非常的完美！

　　果然，她这几天的头悬梁，锥刺股，没有白费。

　　看着辛蕾这自信的样子，徐远不由满意的点头，不愧是他徐远的亲侄女！

　　……

　　哗啦。

　　路平之起身了。

　　他抬起手，拨了拨自己的黄色头发。

　　嗯？

　　忽然，路平之一愣，他扭头看了一眼身侧的苏扶，他不认识苏扶，不过他没有想到，居然还有人到现在都没有交卷。

　　路平之看了一眼时间，时间只剩下十分钟了。

　　到现在还没有交卷，唯有两种人，一种找出太多漏洞，补漏花费时间太多的学霸，还有一种就是找不出漏洞，头疼抓狂，不挨到最后一秒不走的学渣……

　　路平之嘴角一扯，看后者眉头紧锁的模样。

　　可能……是后者吧。

　　路平之自信的离开位置，不管是哪种人，跟他路平之都没有任何的关系。

　　因为在他路平之眼中，除了江淮学府的叶知秋，其他人……

　　都是垃圾。

　　倒计时五分钟。

　　会场中，只剩下零零散散两三个人。

　　君一尘早在十分钟前就交卷了。

　　苏扶皱着眉头，将梦境导入。

　　高台上。

　　老高已经开始整理考生们提交上来的梦卡和答卷。

　　倒计时三分钟。

　　会场中只剩下苏扶。

　　倒计时一分钟……

　　苏扶终于睁开了眼。

　　高台上。

　　老高负着手，宣布了考核时间结束。

　　苏扶靠在椅子上，他的梦卡和卷子被走过来的导师给收走。

　　苏扶走出了会场。

　　外面，一道道的目光注视着他。

　　毕竟……

　　挨到考试时间最后一秒才走出考场的考生，确实是有些另类。

　　苏扶倒不在意，他在人群中，找到了辛蕾和君一尘，走了过去。

　　“苏学弟……今天怎么花了这么长时间？”

　　辛蕾有些疑惑的问道，难道苏扶今天状态不好？

　　君一尘也是皱眉，“确实有点久了。”

　　苏扶倒是很淡定。

　　毕竟，他和其他人不同，别人可能只是对漏洞进行修补，梦卡的整体画风都不会有多大改变。

　　但是……

　　苏扶不同，他可是把整张梦卡的框架画风都给改了！

　　多花点时间也正常。

　　……

　　江淮学府，封闭的教室。

　　老高装了满满一壶的热茶，放在办公桌上。

　　桌子上，摆着考生们的梦卡，他负责梦卡的评分。

　　喝了一口热茶，咀嚼一下苦涩的茶叶。

　　老高拿起了摆在最前端的那张梦卡，他记得这张梦卡是那位在考场中坚持到最后一秒的考生作品。

　　将梦卡插入梦言中，老高喝了一口茶，按下激活按钮。

　　“滴——”


第六十八章 吓掉我的卡路里？

　　梦言激发，绿光在闪烁。

　　老高进入了梦卡梦境……

　　“燃烧我的卡路里！”

　　老高是被一声嘶声裂肺的尖叫给惊起，他缓缓睁开了眼……

　　这张梦卡是他所制作，对于梦卡中的一点一滴都非常熟悉。

　　总共十二个漏洞，他在梦境中就设置了十个，让梦卡存在缺陷。

　　他很期待，考生们会对他的梦卡进行何等的修改。

　　嗯？

　　夜黑风高，月明星稀……

　　老高皱眉，这个考生很大胆啊，居然把环境都给修改了。

　　健身梦卡，顾名思义，是为了代替健身而制作的。

　　环境自然是设定在烈日之下最好。

　　并且……梦卡中的健身项目，老高设定的是铁人三项，大半夜的哪会有人搞铁人三项，这样效果也不太明显。

　　对于燃烧卡路里的帮助，反而削弱了！

　　“自作聪明！唉……现在的考生。”

　　老高失望的叹了一口气。

　　继续体验梦卡。

　　老高举目眺望，发现自己身处一条笔直的公路上。

　　公路两旁是垂落的绿竹，原本笔直的竹子一簇簇的堆积，像是被压弯了腰，竹叶在夜风的吹拂下，沙沙的响。

　　莫名的就觉得有些渗人。

　　一眼望过去，公路尽头灰蒙蒙。

　　老高深吸一口气，开始运动，他迈开步伐，往幽深的公路尽头跑去。

　　虽然环境变了，但是大体的设定没变，他要完成梦境，必须要体验完铁人三项。

　　当然，老高是模拟了铁人三项，改变了三项之间的顺序，他的目的在于燃烧卡路里，倒不是真的为了铁人三项的比赛。

　　第一项是长跑。

　　跑到公路的尽头，会有换项目的地方……

　　吐出一口气，在夜深人静中，老高开始了他孤独而寂寞的奔跑旅程。

　　夜风吹拂而来，安静的脚步声回荡在空寂的环境中，让他汗毛微微竖立。

　　身后，车灯的灯光亮起。

　　老高一愣，公路上还有车？

　　这考生倒是把环境模拟的挺真实。

　　只不过，跑着跑着，老高感觉到不太对。

　　悬浮车的气流轰鸣，朝着老高笔直的行驶而来。

　　什么鬼？！

　　飞速行驶的悬浮车，让老高头皮发麻……

　　因为，他仿佛从车上感觉到了一股……你不跑我就撞死你的杀意！

　　卧槽？！

　　这么简单粗暴？

　　老高不由自主的就加快了奔跑的速度。

　　可是，他的速度哪里能够与悬浮车相比。

　　灯光越来越近。

　　悬浮车贴着老高的身躯，呼啸而过，裹挟起一阵狂风，树叶被风吹拂的沙沙作响，地上的落叶被气流卷起。

　　“恶趣味啊！这个考生……简直太乱来了！”

　　老高气到胸疼，气喘吁吁的叉着腰。

　　嘭！！！

　　突然。

　　紧急刹车声响起。

　　老高目光呆滞的看着前方，远处，似乎有一道人影被疾驰的悬浮车给撞飞，高高飞起，“啪叽”一声摔在地上。

　　那撞了人的悬浮车，则是失去控制，冲出了护栏，跌落山崖。

　　尼玛？

　　这梦境……秀的他一脸懵逼。

　　“这是个梦境！”

　　老高心中嘱咐自己，直接忽视尸体，缓缓的越过尸体。

　　不过，跑了几步，莫名的寒意从老高背后升腾起来，像是有人在背后盯着他似的。

　　深吸一口气，老高缓缓扭头，头皮骤然发麻！

　　被撞的鲜血直流的尸体，不见了！

　　咔……咔……咔……

　　突然。

　　一阵骨骼碰撞声陡然响起。

　　老高僵硬的扭头，一具满头长发黏满血污，脸色苍白，翻着白眼的尸体，死死的盯着他。

　　尸体穿着破旧的女学生校服，身子呈现怪异扭曲，张着嘴。

　　那张脸与老高的脸相差不过一寸。

　　“咔……咔……快……跑……”

　　阴冷的风吹来，漆黑而笔直的公路一眼望不到尽头。

　　老高的心，拔凉拔凉的……

　　“跑！！！”

　　女鬼陡然嘶吼了一声。

　　老高吓的转身就跑，吃奶的劲都使出来了。

　　身后，吧唧的脚步声传来，女鬼在不断的追逐着……

　　我敲里麻！

　　这是要报复社会么？

　　主题是燃烧我的卡路里！

　　硬生生被改为了……吓掉我的卡路里？！

　　老高狂奔着，满头大汗，身后的脚步声越来越急促。

　　他只能不断的加快速度跑。

　　终于……

　　到了换站的地方，老高脸色一喜，一口气都来不及喘就换上山地自行车。

　　自行车肯定比跑步来的快啊！

　　踩着踏板，老高像少年般飞驰了出去。

　　这下子……女鬼应该追不到他了。

　　老高扭头往身后一看。

　　女鬼扭曲丑陋的脑袋顿时又贴了过来！

　　“咔……快……骑……咔……”

　　老高鼻孔微微张大，使命的踩着脚踏板。

　　他发了疯，一直往前跑，因为不跑的话……他怕被女鬼给弄死！

　　虽然他知道这是梦境。

　　但是……他控制不住自己！

　　哗啦一声，扔下自行车。

　　又到了换站点的地方……一条小河。

　　游过了河，这个该死的梦境就算结束了！

　　周围寂静无比，女鬼也消失不见……

　　老高喘着气，看着倒映着月光的河面，心里有些犹豫。

　　要不，就这样退出？

　　不过他转念一想，堂堂一位五级造梦师，被学生制作的梦卡给吓退，那多丢人？！

　　所以，老高一咬牙，扑通一声跳入了河里。

　　没准……考生设定的是一个不会水的女鬼呢？

　　老高心中想着。

　　他迈开双腿，蛙泳着朝河对面游去。

　　哗啦啦……

　　水流晃荡声响起。

　　老高心中毛骨悚然。

　　就算在河里，额头上也不断的冒着冷汗。

　　老高抬头，低头，闭着眼换气。

　　闭着眼，就什么都看不到了！

　　可是越闭着眼，脑海中就会越发的浮现女鬼凄惨的画面……

　　老高停了下来，喘口气，浮在水面，环顾四周。

　　河里安静极了。

　　看来女鬼不见了，老高松了一口气……

　　“咔……咔……快……咕噜……游……”

　　忽然。

　　老高身躯一僵。

　　月光照耀下。

　　他缓缓低头，身下……

　　满头发丝飘散的女鬼沉在水里，瞪着满是血丝的眼睛……盯着他！

　　老高嘴巴哆嗦，尖叫了一声。

　　狗刨，蛙泳，自由泳……一齐上阵。

　　终于是冲过了终点。

　　……

　　噗嗤！

　　老高睁开眼，一口茶水喷了出来。

　　他放下了茶杯，颤颤兢兢的从口袋里摸出一包被汗水浸透的烟。

　　抖着双腿从椅子上站起，靠在了墙角，点燃了烟，默默的抽着。

　　他需要抽根烟，压压惊。

　　现在的心情……很复杂。

　　老高站起身，敲了敲隔壁的门。

　　经过一根烟的深思熟虑后，确定了……

　　他此刻的心情……需要分享。


第六十九章 逆袭的江南大学

　　老高的情绪很复杂。

　　身为一名五级高等造梦师，他居然如此失态。

　　被梦卡中被女鬼追跑了一路，那惆怅情绪，根本不是一根烟能够排解完的。

　　因此，他需要分享。

　　第一次遇到这么搞事的考生。

　　可是偏偏，梦卡修改后的效果，堪称完美。

　　老高身上黏糊糊，仿佛从水里捞出来似的，那些是使用梦卡后流淌的汗水。

　　“用噩梦女鬼来追逐梦境体验者，以此带来刺激和紧张情绪，让人在不自觉间增强了运动强度！”

　　“太特么……有意思了！”

　　老高掐灭了手中的烟，怒赞一句。

　　噩梦梦卡他不是没有遇到过，但是……第一次遇到秀的他头皮发麻的噩梦梦卡！

　　老高敲开了隔壁的房间。

　　“老张啊，我这有张可以评满分的梦卡，你来试试。”

　　老高叼了根烟，道。

　　门开了，张猛好奇的接过老高递过来的梦卡。

　　“满分梦卡？路平之的作品么？”

　　“听说老高你放狠话说，有学府外的考生得到满分，你就要吃梦卡？”

　　张猛笑着看着老高。

　　这话一出，老高的面色顿时一变。

　　内心深处，似乎涌起了一股不太妙的感觉。

　　……

　　第一场的考试结束。

　　接下来要做的，就是等待成绩的公布。

　　辛蕾心情很不错，她对这次考核的结果，很自信。

　　她感觉要凭借这次完美发挥，实现来自学渣的逆袭。

　　君一尘坐在椅子上，抓着本杂志，翘着二郎腿，小西装裤子紧绷着，将他身躯的线条勾勒的非常明显。

　　苏扶则是坐在一边，抱着猫娘，撸着猫。

　　辛蕾凑过来，叽叽喳喳的说个不停，她对猫娘很感兴趣，不过高冷的猫娘，却只是眯着眼，窝在苏扶怀里，根本不理辛蕾。

　　不管辛蕾如何逗弄，都不为所动。

　　苏扶撸着猫，闲适的休息着。

　　徐远被叫去评定梦卡了，按照徐远所说，差不多今晚就能评出第一场考核的分数。

　　闲着无事。

　　苏扶点开了梦言，进入了娱乐站点。

　　站点中的排行榜，排名第一的仍旧是邪恶女护士。

　　“苏学弟，这是什么？”

　　辛蕾凑过来，好奇的询问道。

　　“与护士姐姐不能说的秘密？！”

　　“哇……没想到你是这样的苏学弟！”

　　辛蕾像是发现了新大陆。

　　远处，君一尘眉毛一挑，好熟悉的片名。

　　“很温馨很治愈的一部片子，你看评论，清一色五星好评，要不要试试？”

　　苏扶瞥了辛蕾一眼，道。

　　“治愈片么？”辛蕾眼睛一眯，她翻着评论，发现还真的都是五星好评，而且这娱乐梦境还排在榜单第一，看来应该很不错。

　　苏扶认真的点点头，将链接通过梦言发给了辛蕾。

　　辛蕾就坐在一边，点开了娱乐梦境。

　　君一尘嘴角一抽，看了苏扶一眼，意味深长。

　　体验梦境的辛蕾，让房间安静了一会儿。

　　不过，没有多久，辛蕾的尖叫便是扯碎了房间中寂静的空气。

　　……

　　张猛脸色苍白的退出梦境，浑身汗水密布。

　　他这一把老骨头，都差点被女鬼给拆了。

　　多么熟悉的风格啊！

　　确认过眼神，张猛确定，这梦卡制作者铁定是苏扶。

　　也就苏扶才能弄出这么清新脱俗不做作的噩梦梦卡。

　　张猛用毛巾擦拭了一下汗水。

　　想起了老高敲开他门时候的表情，顿时眯眼。

　　“这个老高，不地道啊，老子差点被吓到了……”

　　张猛抖动着双腿，站起身，沉思了半晌。

　　敲开了隔壁的门。

　　“老徐啊，老高推荐了一张热情似火的满分梦卡，你了解一下。”

　　……

　　一个下午的时间很快过去了。

　　对于考生们而言，这是个难熬的下午。

　　夕阳余晖铺就在操场上的时候，导师们终于完成了所有考生成绩的评定。

　　梦言中传来徐远的消息，苏扶和君一尘便拖着双腿发软的辛蕾离开了房间，到大学生活动中心集合。

　　等他们到的时候，人已经熙熙攘攘。

　　找了个位置坐下，安静的等待成绩的揭幕。

　　国赛决赛，赛制很残酷。

　　第一场就要刷掉一半的队伍。

　　老高等几位造梦师走上高台，会场逐渐安静下来。

　　所有考生都有些期待的盯着高台上的导师们。

　　几位导师看上去似乎有些疲惫，不过也正常，毕竟一个下午，要检测那么多的梦卡，肯定很辛苦。

　　老高抓着扩音器，目光有些复杂。

　　他操作着大型梦言，在会场的大屏幕上，投影着这次的成绩。

　　“现在……公布本次国赛决赛第一场考核的分数排名。”

　　老高话语落下，会场又一次的骚动起来。

　　原本生无可恋的辛蕾也是眼睛一亮。

　　“分数要出来了！”

　　或许现在，唯有分数能够安慰辛蕾受伤的心灵。

　　苏扶和君一尘倒是都很淡定。

　　会场的大屏幕上。

　　成绩公布。

　　然而，看到这成绩，所有人都是微微发愣……

　　辛蕾坐在苏扶的身边，梗长了脖子！

　　她的眼睛瞬间精亮！

　　脸色坨红，呼吸急促！

　　迸发出了尖叫！

　　“啊！苏学弟，老君，你们快看！我们……排名第三！”

　　辛蕾的尖叫，像一把锐利的剑，撕裂了寂静的会场！

　　下一刻，整个会场喧嚣起来，倒吸冷气的声音，此起彼伏。

　　“卧槽！没眼花吧！江南大学居然排到了第三？”

　　“江南大学居然力压了两大学府？”

　　“万万没有想到，今年居然有黑马！”

　　……

　　周围不少的参赛队伍都是喧嚣讨论了起来。

　　大屏幕上，前三分数排名。

　　“第1名，北平学府，路平之小队，232分。”

　　“第2名，江淮学府，叶知秋小队，230分。”

　　“第3名，江南大学，辛蕾小队，222分。”

　　……

　　苏扶和君一尘都是微微眯起了眼，很明显，分数比起初赛，偏低了许多。

　　高台上，老高抓着扩音器，咳嗽了一声，道：“本次国赛决赛第一场的评分标准为：每找到一个漏洞得5分，总共12个漏洞，共计60分，另外，梦卡的修改和漏洞的补全，满分为40分。”

　　“梦卡的评价从梦境修改后的主题契合性、功能强度等多个角度评价，绝对公平公正。”

　　老高说完。

　　底下的考生们都安静了下来。

　　“现在，你们各自的带队导师会将官方链接发给你们，大家可以查询自己所得的分数，另外，本次国赛决赛第一场，满分考生的名单，将公布在大屏幕上。”

　　老高道。

　　话语落下。

　　每一位考生的梦言上便传来“叮”的一声响，诸多考生迫不及待的登录链接，查询分数。

　　这么一查，又是一片倒吸冷气的声音。

　　与此同时。

　　大屏幕上。

　　满分考生的名单也标示了出来。

　　满分名单如下：

　　路平之，叶知秋，苏扶，君一尘。

　　会场中。

　　不少人皆是发出低呼。

　　四位满分中，两位来自江南大学？

　　这支队伍……这么强么？！

　　等等……

　　似乎哪里不对？

　　许多人都是一愣。

　　江南大学的这支队伍有两位满分大腿……为何才排第三？


第七十章 理不直，气也壮

　　“咦……我居然满分了？”

　　会场中，看着满分名单的君一尘，微微皱起了眉头。

　　他原本是找出了九处漏洞，不过犹豫再三，把内心有些不确定的三个漏洞也写进去了……

　　现在看来，那三个漏洞可能确实存在。

　　只是，这种满分对于君一尘而言，存在运气成分，所以他很不开心。

　　身为学霸，就该凭实力拿满分，运气的存在，让他感受不到任何的喜悦。

　　辛蕾很兴奋，手舞足蹈的那种。

　　“苏学弟，看到没有！咱们是第三名！”

　　辛蕾蹦蹦跳跳，尖叫不断，浑然不顾周围人古怪的眼神。

　　苏扶瞥了辛蕾一眼，摇了摇头，叹了口气。

　　本来有机会第一的……

　　结果得了个第三，这傻妞高兴成这样？

　　后者兴奋的模样，苏扶都不忍打击她。

　　他和君一尘得了满分，也就是说，辛蕾这一次得了二十二分。

　　其中漏洞项目有五个送分点……辛蕾可能只找到了四个，剩下两分，才是她的真实成绩。

　　相比于辛蕾的开心。

　　江南大学另外两支小队就没有那么愉悦了。

　　他们的排名分别是103名，和119名，虽然不算很靠后，但是没有进前百，终究是要被刷掉。

　　许多考生点开了链接，进入成绩分布。

　　顿时一片哀嚎声响起。

　　“为什么我的梦卡分数只有10分？”

　　“不可能，40分我才拿了5分？”

　　“太可怕了！我这么优秀，梦卡修改居然只有15分？”

　　……

　　许多考生在哀嚎的同时，也震惊无比。

　　当然，许多人也觉得奇怪，确实……这一次的评分，比往年严厉了许多！

　　高台上。

　　老高轻咳了一声。

　　理不直，气也壮。

　　谁叫他第一张检测的梦卡就那么的调皮……

　　第一张就满分，标准自然就得提高了。

　　路平之皱着眉头。

　　他看向了远处，那儿是排名第三的江南大学队伍位置。

　　在其中，看到了熟人。

　　那个拖到最后一秒交答卷的青年，居然跟他一样是满分！

　　“我路平之，居然看走眼了啊。”

　　跟路平之一样，不少的队伍，在这一刻，都对辛蕾小队纷纷侧目。

　　幸好，那队伍存在一个天坑，否则这一次的第一，可能真的成为江南大学，毕竟……有两个满分大腿存在。

　　在考生们平复了一下情绪之后，老高开始重新发言。

　　他宣布了进入国赛第二轮的前一百名队伍。

　　剩下的队伍，则是遗憾的被淘汰。

　　会场中又传出一片哀声遍野。

　　江南大学的另外两支队伍的成员羡慕的看着辛蕾……

　　这女人躺赢的姿势……他们根本学不来。

　　会场中一下子就空了大半。

　　剩下的队伍，拿了明日国赛决赛第二场的通行证后，才回酒店中。

　　“老徐！你怎么又换裤子？”

　　在回酒店的路上，辛蕾看着前方走路的徐远，不由疑惑问道。

　　徐远没有回答辛蕾，反而抿着嘴，哀怨的扫了一眼苏扶。

　　使得苏扶一脸懵逼。

　　……

　　回到了酒店房间中。

　　夜已深。

　　君一尘住在苏扶的隔壁，两人各自回到房间中后。

　　苏扶直接躺在了床上，小奴“biu”的一声飞出来，在他的头顶上哀怨的晃荡着。

　　“国赛果然卧虎藏龙。”苏扶吐出一口气，他已经很另辟蹊跷了，没有想到，居然还有三位满分的。

　　果然不能小看任何人。

　　休息了一会儿，苏扶到卫生间洗了个澡。

　　吹干了发丝，钻入了被窝里。

　　激活了梦言后，进入黑卡空间。

　　……

　　“清早起来推开窗，死亡美美哒，欢迎回来，祝你早日被吓死！”

　　血字日常一皮。

　　尔后，开始浮现滚动的惊吓汁名单。

　　“恭喜用‘吓掉我的卡路里’梦境，吓到老高，获得100毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘吓掉我的卡路里’梦境，吓哭张猛，获得300毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘吓掉我的卡路里’梦境，吓尿徐远，获得800毫升惊吓汁……”

　　……

　　咦？

　　改良的梦境也能获得惊吓汁么？

　　苏扶一愣，他有些明白，黑卡对惊吓汁的判定，应该是他亲自构建的噩梦都可以获得惊吓汁吧！

　　这到点倒是很不错。

　　在滚动的名单中，苏扶惊鸿一瞥，顿时又瞥见被吓尿的徐远。

　　嘴角一抽。

　　怎一个“优秀”可以形容？

　　摇了摇头，苏扶吐出了一口气。

　　小奴凄婉，哀怨，又彷徨的从苏扶的面前飘过……

　　“公子，奴家要汁水嘤嘤嘤……”

　　苏扶有些无语，“你不是刚刚赚了2000毫升惊吓汁？”

　　不过小奴没有说话，盯着苏扶。

　　好吧，看样子是喝完了。

　　他这不是养鬼新娘，是养了头猪啊……

　　给小奴兑换了五百毫升，让这鬼新娘一边对汁当歌去。

　　苏扶便在两道木讷人影招手下，踏入了门内。

　　每完成一个噩梦，苏扶都会花几次去巩固，这一次也不例外。

　　如今苏扶的精神感知达到了10，肉身力量也在每一次的噩梦修行中不断的增强。

　　按照现在的肉身力量，苏扶觉得应该能够把八极崩开启到三四极。

　　不过，想要八极全开，肉身强度还是不太够。

　　一夜噩梦。

　　清早起来，苏扶睁开了眼。

　　神清气爽。

　　猫娘趴在床上，慵懒的舔着猫腿。

　　洗漱之后，苏扶离开酒店，绕着酒店快速奔跑了几圈，身体微微发汗后，才是回到酒店中。

　　九点。

　　徐远便叫上了苏扶，辛蕾还有君一尘集合。

　　离开酒店，来到江淮学府的梦卡制作教学楼。

　　整栋教学楼都是梦卡制作教室，不管是设备还是师资力量上，江淮学府确实都比江南大学强的多。

　　楼下，已经聚集了不少的考生。

　　苏扶等人过来，这些考生都是纷纷扫视。

　　昨日的成绩，江南大学这支队伍可是得了第三名，出尽了风头。

　　居然把月华学府和峡门学府给压制下去！

　　苏扶和君一尘都很淡定。

　　辛蕾在经过最初的不适应之后，也淡定下来。

　　或许……这就是学霸所该承受的目光。

　　九点半。

　　铃声响起。

　　考生们凭通行证进入制卡教室。

　　每一个教室，五支队伍。

　　按照排名来分。

　　第一场考核前五名，分在一个教室……

　　当踏入制卡教室中的时候，苏扶微微一愣，因为他发现了一个熟人。

　　就是当初坐在他身边的那小黄毛。

　　路平之感应到了苏扶的目光，扭过头来，点了点头。

　　教室中的氛围严肃无比，没有人交流。

　　五分钟后，老高踏入了教室中。

　　一进入教室，老高的目光就锁定在了苏扶的身上，那眼神……带着无边的悲愤！

　　抬起手，捂了捂脸颊，牙隐隐有些痛。

　　“国赛第二场，梦卡制作考核……我现在公布主题，你们有四个小时的时间来规划和完成梦卡制作。”

　　“另外，这一场考核和初赛不同，这一次，需要你们三人共同完成一张梦卡！而且，梦卡等级必须达到二级。”

　　老高认真的宣布规则。

　　与此同时，各个制卡教室的导师，皆是得到了主题提示。

　　纷纷转身，在黑板上写下了下一场梦卡制作的主题。

　　“厕所。”


第七十一章 你好，能借张纸么？

　　厕所？！

　　所有的考生都愣住了，就算是学府的天才们也都怔怔的望着黑板上的两个字发呆。

　　还有这种主题？

　　今年的出题导师……怎么能这么皮？！

　　老高捂着隐隐发疼的腮帮子，又一次的嘚瑟了起来，看着底下一脸懵逼的考生，他心中舒爽。

　　这种主题，这些考生绝对没有想到。

　　就算是路平之，叶知秋之类的天才现在肯定也心中凌乱不已。

　　“考核时间四个小时……现在，开始。”

　　老高淡淡的扫视全场。

　　这届的考生，优秀的出乎他的意料，第一场考核他丢尽了脸面，这一场……他出狠招了。

　　你们不是优秀么？

　　给个厕所，看你们怎么秀！

　　老高负着手，嘴角微微一挑。

　　教室中喧闹了起来。

　　三人一组，一起制作一张梦卡。

　　并且，梦卡等级必须达到二级。

　　单单是二级这个要求，基本上就可以刷掉不少的考生了。

　　毕竟，很多考生都只是一级造梦师，想要制作二级梦卡，基本没可能。

　　君一尘皱起了眉头，这次的主题，确实……很皮。

　　他看向了身边的苏扶和辛蕾。

　　苏扶脸色古怪，辛蕾则是撑着下巴，满脸的深沉，在冥思苦想。

　　“想到制作什么梦卡了么？”苏扶看向沉思的辛蕾。

　　君一尘也不说话，跟苏扶对视了一眼，他们打算给辛蕾一个机会。

　　“导师的意思，是让我们制作一个拉粑粑的梦境么？”辛蕾摸着洁白光滑的下巴，道。

　　苏扶和君一尘嘴角微抽。

　　“当然不是普通的拉粑粑，我们可以把战斗和拉粑粑联系在一起，我给你们分析一下……”辛蕾越说越兴奋。

　　君一尘面无表情的抬起手，“好，你不要说话了。”

　　他看向了苏扶，道：“这次考核，需要三人联手制作出一张梦卡，实际上，以一个人为主才是正确的方式。”

　　“我们首先要做的是，确定以谁的思路为主。”

　　苏扶和辛蕾皆是点了点头。

　　君一尘分析的很有道理，实际上，周围的其他队伍，也同样是以单人为主的方式。

　　比如北平学府，以路平之的思路为主。

　　纹路绘制和梦境导入，皆朝路平之看齐。

　　江淮学府，则以叶知秋为主。

　　峡门学府，以李臻皮为主。

　　……

　　“不考虑一下我的思路么？我感觉很不错啊……”

　　辛蕾挣扎着低声说了一句。

　　“你……算了吧。”君一尘面无表情的拒绝。

　　“厕所马桶中的鲜血，隔间外的脚步声，门板开合的嘎吱声……你不觉得，很适合打造噩梦梦境么？”

　　君一尘手指点在操作台上，发出轻响。

　　说出的话语，却是渗人无比。

　　苏扶眼睛微微一亮，他懂得君一尘的意思了。

　　“可是，这次考核的要求需要制作二级梦卡，苏学弟才刚刚成为一级造梦师……”辛蕾皱眉道。

　　苏扶眉毛一挑，“不好意思……前几天，精神感知不小心破了10……”

　　辛蕾：“……”

　　“苏扶，以你为主，噩梦梦卡……你最擅长。”

　　君一尘道。

　　对苏扶，君一尘和辛蕾都很有信心。

　　特别是在噩梦一项上，唯一的担心或许就是制作出的梦卡可否能达到二级梦卡的标准。

　　说做就做。

　　毕竟，时间只有四个小时，他们需要争分夺秒。

　　苏扶坐在操作位置上，激活了仪器。

　　聚梦石融化后，苏扶抓着刻刀，瞬间划出。

　　以厕所为主的噩梦……

　　苏扶抿了抿嘴，他回忆了一下十年噩梦中关于厕所的噩梦，再融合最近黑卡中的一些梦境。

　　尔后，胸有成竹，有如神助。

　　……

　　路平之拨了一下自己染黄的发丝，对两位队友轻轻一笑。

　　“你们有没有关注最近的梦卡排行榜，噩梦梦卡很流行。”

　　“所以……你们不觉得，厕所和阴森渗人的噩梦……很般配么？”

　　路平之手中抓着刻刀，一抖，刻刀顺着手指旋转了起来。

　　……

　　经过了最初的讨论，教室中安静了下来，纷纷进入了梦卡制作环节。

　　梦卡制作，最怕被打扰，确定以一人的思路为主后，要做的就是保证制卡者的制作过程不被打扰。

　　老高在讲台上负手踱步，眯着眼。

　　视线落在路平之，叶知秋，还有苏扶的身上。

　　他很好奇，这三个小家伙能制作出什么样的梦卡。

　　时间一分一秒的流逝。

　　二级梦卡比起一级梦卡，梦境会更真实，修行效果翻倍。

　　所以，对于梦卡的纹路框架，要求非常高，毕竟，纹路是梦卡的基础，就跟房子的地基一样，很重要……

　　仅仅只是纹路的绘制，苏扶就花了差不多一个半小时，握着刻刀的手，都有些酸麻。

　　至于导入梦境，倒是很快，十年噩梦，让苏扶对于噩梦信手拈来。

　　差不多半个小时，苏扶就完成了梦卡的制作。

　　经过打磨之后，一张纹路肆意夸张的梦卡就完成了。

　　周围其他的小队也同样完成了梦卡的制作。

　　小黄毛路平之额头上满是汗水，瞥了一眼叶知秋后，顺便也扫了一眼苏扶。

　　完成了梦卡制作，并不代表考核结束，他们还需要对梦卡进行测试。

　　如果梦卡不符合标准，或者存在漏洞仍需要进行修改。

　　每一个小队，都需要有人检测梦卡。

　　苏扶把梦卡递给了君一尘。

　　后者负责体验和检测梦卡。

　　君一尘面无表情，把梦卡插入了梦言中，按下激活按钮。

　　在辛蕾期待的目光中，沉浸苏扶缔造的梦境中。

　　……

　　君一尘睁开了眼。

　　肚子中传来咕噜声。

　　抬起头，眼前是一条狭窄黝黑的教学楼走廊。

　　没有开灯，气氛阴森。

　　“咕噜！”

　　君一尘嘴角一抽，苏扶还真的把辛蕾拉粑粑的建议给融入了噩梦中？

　　这种真实的感觉……让君一尘感觉莫名羞耻。

　　他忽然有些后悔要体验这张梦卡。

　　他是有洁癖的一个人……

　　腹中传出的剧痛加翻腾，生理上的需求，让君一尘加快了脚步。

　　阴森的走廊尽头，是一间公共卫生间。

　　简易的男生女生标志快要从墙壁上掉落似的。

　　冲入男厕中。

　　厕所有五个隔间，君一尘捂着肚子，眉头一皱。

　　一个一个隔间的拍过去，前四个隔间居然都紧锁着！

　　到了第五个隔间，才是推开了门！

　　钻入其中，关起门。

　　坐在马桶上，一种冰凉感，顺着屁股涌上心头……

　　厕所中昏暗无比，没有灯，一泻千里后，君一尘才想起了一个严重的事情。

　　厕所里……没纸！

　　就算是个梦，有洁癖的君一尘也难以忍受这种感觉！

　　苏扶……如此恶趣味？！

　　滴答……

　　洗手台水龙头的水滴，滴落水槽中。

　　周围安静极了，没有一丝声响。

　　君一尘眯起眼。

　　果然，苏扶的噩梦……总是那么的渗人。

　　突然。

　　走廊中传来了类似拍皮球的声音。

　　“咚咚，咚咚……”

　　顺着隔间底的缝隙，君一尘看到一个漆黑的皮球滚动过来，砸在墙壁上，弹回。

　　缝隙底下，一道黑影飘过……

　　有人缓慢进入厕所，把皮球捡起，尔后……第四隔间的厕所门被打开。

　　随着几声门拍合的声音，气氛又一次的陷入安静中……

　　君一尘抬起头。

　　封闭的空间，寂静的环境，漆黑而阴森的气氛……

　　此情此景……

　　他……只想要张手纸！

　　皱着眉头，君一尘抬起手，拍了拍第四隔间与第五隔间相连的塑料墙。

　　“你好……能借张纸么？”

　　话语落下。

　　隔间底下，一只苍白的手，抓着一张滴着鲜血的厕纸，缓缓伸了出来。

　　君一尘呼吸一滞。

　　咚！

　　皮球砸地声响起。

　　隔间缝隙中……

　　漆黑的眼珠子陡然出现，瞪的滚圆！


第七十二章 确认过眼神

　　滴淌鲜血的手纸和隔间底缝中瞪大的眼珠子。

　　让君一尘感觉屁股一紧。

　　熟悉的一声“咚”响，让他反应过来，原来之前撞在墙壁上弹回来的，不是皮球，而是……

　　脑袋！

　　眼珠子滴溜溜的转。

　　君一尘坐在马桶上，盯着那仿佛在窥视的眼珠……呼吸微微一滞。

　　忽然，那个眼珠子啪嗒的一声，从脑袋上脱落了下来，滚动着，碰触在君一尘擦拭的一尘不染的皮鞋上。

　　血污沾染其上……

　　“嘭”的一声响。

　　君一尘直接操起裤子，面无表情的冲出了厕所……

　　他的嘴角在抽搐。

　　为何这个噩梦跟他想象的有些不同。

　　在体验梦卡之前，君一尘对苏扶构建的噩梦进行过推演。

　　他想象过马桶中伸出手，想象过马桶冲出的水……是血色的。

　　但是……

　　他特么的根本没有想到，会有一个眼珠子滚落下来，光明正大的偷窥你拉屎！

　　更重要的是……

　　拉屎不给手纸！！

　　君一尘怨念很深。

　　冲出了厕所隔间后，他盯着第四个隔间。

　　嘎吱……

　　隔间的门缓缓的打开了。

　　寂静而幽深的环境中，隔间老旧的门发出的声响，像是玻璃在水泥墙上划过的声音似的，尖锐到让人浑身泛起鸡皮疙瘩。

　　君一尘靠着洗手台，严肃而认真的盯着。

　　第四个隔间的门彻底打开。

　　里面……空无一物！

　　君一尘紧绷的心，顿时一松。

　　吐出一口气，他转过头，扭开了洗手台的水龙头。

　　水龙头发出一阵堵塞住的声音。

　　许久后……

　　哗啦。

　　清冽的水，流淌而下。

　　君一尘用力的搓洗了一下手，尔后，把冰冷的水，泼在脸上。

　　他需要冰冷来让他冷静。

　　不过……

　　等他从洗手台上抬起脑袋，眼前一片血红……

　　泼在脸上的，不再是清水……而是血水！

　　君一尘眼眸一缩，后撤了一步。

　　他抬起头，看向洗手台上的镜子。

　　镜子中，倒映着他身后的第四隔间……

　　原本空无一物的隔间中，挂着一道晃荡人影！

　　披头散发的人影，歪着脑袋，冰冷苍白的脸……盯着他！

　　人影手中抓着一张滴着血的手纸，布满血丝，瞪大的眼珠子，死死的盯着君一尘的背影。

　　透过镜子……看到这一幕的君一尘，捂住了自己的胸口。

　　他猛地扭头，看向身后的第四隔间，然而……里面又一次空无一物。

　　可是，手上传来冰凉感，让君一尘脖子一僵。

　　缓缓回头……

　　镜子中的女鬼，脸已经贴在了镜面上，狰狞的面孔，布满血丝的眼睛……在君一尘眼中陡然放大。

　　女鬼的手从镜子中伸出，摸着君一尘的手掌。

　　君一尘脸色煞白。

　　砰砰砰！

　　每一个隔间的门都在这一瞬间，闭合起来。

　　厕所的门也“嘭”的一声，闭合并且紧锁……

　　君一尘盯着镜子中爬出的女鬼。

　　透过镜子倒映的画面，可以看到……每一个隔间底下缝隙，都缓缓的伸出一只手掌，手掌上……抓着染血的厕纸。

　　君一尘面无表情，那是麻木的感觉……

　　经历完这个噩梦，他多年的洁癖……都被治好了！

　　“苏扶，敲里麻！”

　　……

　　“苏学弟，你有把握么？”

　　辛蕾好奇的看向苏扶，二级梦卡，苏扶之前都没有制作过。

　　“等君一尘出来后，问效果吧，二级噩梦梦卡……具体情况，我也不太懂。”苏扶抿了抿嘴。

　　二级的纹路，在黑卡传承给苏扶的绘制手法中有记载，所以倒是省去了苏扶不少学习的时间。

　　不过，实际上，一级二级的纹路，在繁奥程度上，差距不是很大。

　　主要还是三级梦卡，在纹路绘制的差距上会有阶梯式的跨越。

　　毕竟，从三级开始，便可以称为职业级。

　　苏扶自学过许多的书籍，很多书中，一些老前辈的造梦师都表示，职业造梦师与非职业造梦师之间，有着天壤之别。

　　具体的差异，苏扶不太懂。

　　等有空了，可以询问一下徐远。

　　“呼！”

　　君一尘睁开了眼，微微喘了几口气。

　　他的瞳孔深处，有着心悸涌动。

　　“老君醒啦！”辛蕾眼睛一亮，道。

　　苏扶赶紧看过来。

　　“感觉如何？”苏扶皱眉看向君一尘，二级梦卡他第一次制作，具体还要看君一尘的反馈。

　　不过……从君一尘这淡定的模样来看，效果看来没有想象中的好。

　　君一尘擦拭了一下额头上的汗水。

　　瞥了苏扶一眼，眼神……微微有些哀怨。

　　辛蕾有些着急，问道：“老君，效果到底怎么样？恐怖么？”

　　君一尘站起身，不急不缓的从梦言中取出了苏扶制作的梦卡，两根手指夹着梦卡，递给了辛蕾……

　　瞥了后者一眼，嘴角勉强一翘。

　　“因缺思厅。”

　　辛蕾和苏扶：“？？？”

　　高台上。

　　老高眯着眼，他在观察每一位梦卡体验者退出梦境的第一反应。

　　路平之小队的体验者，退出梦境，双腿发软，大口大口的喘着气，看来……路平之那小子制作的是噩梦梦卡！

　　叶知秋小队的体验者，满脸坨红，满头大汗，鼻孔中喷薄粗气，好吧……老高也不知道啥情况。

　　李臻皮小队的体验者，则是流着泪，捂着胸口跪地抽泣不已，看来可能是制作了一张厕所爱情悲剧梦卡。

　　老高目光转向了苏扶所在的操作台。

　　苏扶上一场制作的梦卡，吓到他现在心里还有些发抖。

　　所以，他很好奇这一场苏扶会拿出怎么样的梦卡？

　　目光扫过去，正好看到了君一尘退出梦境。

　　后者那淡定的翘起嘴角的模样，让老高心中悬着的石头，不由放了下来。

　　看来……苏扶这一次的梦境，应该是……喜剧。

　　这么一盘算，老高心理有底了。

　　他扭头，倒计时只剩下十分钟。

　　就算梦卡制作出现了失误，也无法修改。

　　“剩下的十分钟，大家在梦卡介绍表上填上评语。”

　　老高负着手，严肃道。

　　底下的梦卡体验者们，在平复了心情后，纷纷埋头，抓着沉重的钢笔，开始窸窸窣窣的填表。

　　君一尘坐在椅子上，抓着钢笔，在思考如何填表。

　　瞥了苏扶一眼，似乎想到了什么，沉吟几秒，尔后下笔。

　　梦卡：确认过眼神

　　类别：喜剧梦卡

　　型号：暂无

　　等级：二级

　　功能：治疗洁癖，提升感知，增强爱与勇气

　　备注：超凶


第七十三章 很高兴认识你

　　“又是喜剧梦卡？”

　　辛蕾满头雾水，不是说制作噩梦梦卡么？

　　君一尘将钢笔笔帽盖上，瞥了一眼辛蕾，没有说什么。

　　苏扶抿着嘴，他就看看……不说话。

　　十分钟，很快结束。

　　考试结束的铃声响起，撕裂了寂静的考场。

　　监考导师们，纷纷将考生的作品收起，结束了这一场考核。

　　许多考生，恍如做梦一般的离开了教室，大多数的考生都是一脸便秘的模样。

　　实在是……今年的国赛题目，真的太奇葩了。

　　居然让人以厕所为主题，制作梦卡。

　　而且，还必须是二级的。

　　许多考生在走出考场时，都一脸懵逼。

　　第一个教室，走出来的是四大学府，以及……江南大学的考生。

　　小黄毛路平之很自信。

　　他虽然是个天才，但是……他却是一种另类的天才，他紧跟时尚的潮流，经常混迹各大娱乐网站，还有梦卡排行榜。

　　最近流行的噩梦梦卡，给了他十分巨大的冲击，让他的心灵遭受到了洗礼。

　　这一次国赛题目，他就有了触动，以噩梦梦境为主，制作梦卡。

　　当然……

　　噩梦梦境的框架绘制难度比较大，而且要制作成二级梦卡，路平之在纹路上花费的功夫，比起普通的二级梦卡所需要的纹路，多了好几倍。

　　但这是没办法的事，毕竟，噩梦这种刺激性巨大的梦境，对纹路稳定性要求太高了。

　　路平之看到了苏扶，对着苏扶点了点头。

　　他对苏扶的印象还挺深刻的。

　　月华学府和峡门学府的考生们则是挑衅似的盯着苏扶等人。

　　毕竟……

　　他们在第一场考核中居然被江南大学给超越。

　　这对于学府的考生们而言，是一种耻辱。

　　学府之所以称之为学府，就是因为在层次上，凌驾于大学。

　　学府的学生，天然有一种优越感。

　　一行人走出考场。

　　徐远已经在远处等待着。

　　跟国赛第一场一样，国赛第二场，制度更严厉。

　　排名未曾进入前三十的小队，纷纷刷掉！

　　也就是说，国赛第二场，唯有闯入前三十，才有机会进行国赛的最终决赛。

　　“考的如何？”

　　徐远搓揉着手，很激动。

　　今年可以说是江南大学最有机会获奖的一次。

　　甚至可以奢求一下金奖，就看接下来的表现了。

　　所以徐远比起苏扶等人还紧张。

　　“你问老君……看样子，应该很不错。”

　　辛蕾摸了摸脑袋，道。

　　这一场，她基本上没有发挥什么作用，好心提了个“拉粑粑”的建议，貌似还被否定了。

　　看来……只能等待闯入国赛第三轮，再好好表现。

　　国赛第三轮是战斗……

　　说到战斗……她辛蕾，一个打三个！

　　苏扶双手垂落腰际，安静的走着。

　　徐远追着君一尘询问梦卡的情况。

　　不过，君一尘皱着眉头，并不是很想提及那张让他印象深刻的梦卡。

　　……

　　导师们收集好了梦卡。

　　总共一百支小队，一百张梦卡。

　　毕竟是能够闯入国赛决赛的精英，一百张梦卡，居然没有出现一张废卡。

　　老高等导师先对梦卡进行筛选。

　　这一场，没有匿名。

　　评价梦卡的导师，总共是五位，他们会对一百张梦卡全部体验一遍，进行打分。

　　去掉最高分，去掉最低分，取平均分。

　　老高把自己关在了办公室里。

　　他倒了一杯浮沉着碧绿茶叶的茶水，浓郁茶香袅袅。

　　喝了一口茶，浑身暖烘烘。

　　老高靠着椅子，桌上摆着十张密封的梦卡。

　　取出第一张，先扫了一眼介绍表。

　　“叶知秋小队……厕所爱情悲剧？呵呵，现在的小年轻啊……”

　　老高摇了摇头，笑了笑。

　　他喝了一口茶，将梦卡插入梦言中，激活梦卡，沉入梦境。

　　评价一张梦卡，主要从三个方面。

　　梦卡等级是否达到二级。

　　梦卡主题是否契合。

　　梦卡的效果可否超越普通的二级梦卡。

　　从三个方面，他们会进行酌情打分。

　　差不多十分钟后。

　　老高退出了梦境，面色复杂，抬起手，擦拭了眼角涌出的一滴浑浊的泪。

　　“不愧是叶知秋……厕所里殉情的爱情悲剧，居然能构建的这么有意思，让老夫想起在厕所前的奔跑，那是曾经失去的青春……”

　　吐出一口气，在梦卡评价表上，老高刷刷的写下分数。

　　“90分。”

　　尔后，取出下一份梦卡。

　　“路平之那小子的作品……噩梦梦卡！哼！”

　　老高猛地灌了一口热茶，仿佛带着杀气激活了梦卡……

　　自从被苏扶的噩梦梦卡给吓到后，老高对于噩梦梦卡可没有多少好感。

　　八分钟后，退出梦境。

　　他皱着眉头，脸上表情略微有些失望……

　　“俗不可耐的噩梦，马桶盖上下开合，里面伸出手臂，翻涌血水……是在逗我笑么？”

　　老高捧着茶杯，冷冷一笑。

　　他可是被鬼追过的男人！

　　许久后，抓着钢笔，在成绩评价表上写下分数。

　　“85分。”

　　老高取出下一份梦卡。

　　“嗯？辛蕾小队……也就是苏扶那小子所在的队伍。”

　　老高眉毛一挑，眼眸陡然犀利，喝了一口茶，茶叶入口，猛地咀嚼，有种咬牙切齿的感觉。

　　“确认过眼神，真的是很唯美的名字，咦？喜剧梦卡……”

　　苏扶那小子……从良了么？

　　厕所里的欢乐喜剧……内心莫名有些小期待。

　　老高咕噜的喝了一口茶。

　　尔后，激活了梦卡。

　　“噗！”

　　……

　　今晚。

　　注定是个不眠夜。

　　江淮学府的校内酒店，灯火通明。

　　考生们都在焦急的等待着成绩，无法入睡。

　　实际上，大家也都知道明天第三场国赛决赛的考核项目是……梦卡战斗。

　　在如今这个时代，战斗，是每一位造梦师必须掌握的技能。

　　造梦师为何会拥有超然的地位？

　　不单单因为造梦师会制作梦卡，而是因为三级之后的职业造梦师，各个都拥有非凡的战斗力。

　　造梦师整体实力的强弱，是国家实力的体现。

　　战斗，是造梦师不可或缺的能力。

　　每一位职业造梦师，都有专属于自己的战斗梦卡！

　　强大的战斗梦卡，甚至拥有超越热武器的可怕威力！

　　……

　　苏扶抱着猫娘，推开了江淮学府体育馆的门。

　　刺眼而夺目的炽光灯，将整个体育馆照亮如白昼。

　　江淮学府在今晚开放了体育馆战斗训练室，所有国赛考生都可以来体育馆中训练战斗技巧。

　　辛蕾在第二轮考核结束，就火烧火燎的来到体育馆中酣畅淋漓的发泄一顿离开了。

　　君一尘在回到酒店，就把自己蒙头关在酒店房间里。

　　苏扶因为战斗梦卡是鬼新娘的缘故，所以选择夜深人静的时候再来，他怕白天……吓到人。

　　夜已深。

　　体育馆中基本没人。

　　这种寂静的环境，有些渗人，不过对于经常浪迹于噩梦中的苏扶而言，根本不算什么。

　　放下猫娘，小白猫优雅的迈着猫腿，在体育馆的地面上，安静的走着。

　　嘎吱。

　　体育馆训练室的门被推开了。

　　苏扶一愣，这么晚了还有人。

　　苏扶扭头看了过去，一撮黄毛映入眼帘。

　　“是你？”

　　路平之微微惊讶。

　　苏扶记得这个小黄毛，那一头黄毛，太过显眼。

　　“来训练？”路平之诧异一笑，说道。

　　他手里抓着带铁钉的黑皮马甲，里面穿着件粉色的紧身短袖，汗渍浸透，使得匀称的身材线条暴露在空气中。

　　显然是刚训练结束。

　　路平之眼眸一眯，微微挑起嘴唇，看着苏扶，道：“一个人训练多没意思，要不要我陪？”

　　“正式认识一下……”

　　“北平学府，路平之。”

　　路平之走到了苏扶的面前，微微一笑。

　　手掌伸出。

　　苏扶一愣。

　　路平之……这个名字，有点熟。

　　“江南大学，苏扶……”

　　苏扶抬起手，友好的握在了路平之的手上。

　　刚刚握上。

　　路平之的眼睛顿时微眯，仿佛有精光闪过，笑容越盛。

　　握着苏扶的手掌，陡然用力！

　　“很高兴……认识你啊！”

　　路平之咧开嘴，露出满嘴白牙，他仿佛看到苏扶哆嗦着气，喊疼的画面。

　　对于这种恶作剧，他乐此不彼。

　　只是很快，路平之愣住了。

　　因为……他发现，用力之后，仿佛捏的不是人手，而是……一块钢板！

　　苏扶诧异的看着路平之，学府的学生……都这么调皮？

　　“嗯……有多高兴？”

　　苏扶面无表情的想了想，尔后，问了一句。

　　咔擦！

　　话语落下，手臂上肌肉鼓起，力气迸发……


第七十四章 心动……脉梗塞的感觉

　　苏扶发誓，他真的只是轻轻一捏。

　　咔！

　　路平之脸上的笑容……逐渐消失。

　　他的内心，仿佛是哔了狗似的。

　　神特么的有多高兴！

　　他捏的是什么？钢板么？

　　路平之脸色憋的通红，额头上汗水淌出，他看着自己软嫩手掌在苏扶的揉捏下，不断变形……

　　内心逐渐惶恐！

　　这个家伙……怎么能这么暴力？！

　　路平之的身躯扭曲了起来，脸上表情，像是屎拉不出来的纠结模样。

　　“哦……哦……”

　　路平之哆哆嗦嗦。

　　“你高兴吗？”苏扶看着路平之，道。

　　啊？

　　路平之一脸懵逼。

　　高兴个球！

　　他很不想回答这个问题，可是苏扶的手掌越发的用力，路平之眼中含着屈辱的泪水，嘶声大吼！

　　“我很高兴！”

　　这句话喊出，他感觉一阵轻松。

　　苏扶松开了手，古怪的看着他。

　　“嗯，我也很高兴。”

　　路平之哆哆嗦嗦的捂着手，看着青白之色密布的手掌，他感觉手指骨都被捏碎了似的。

　　这人……是魔鬼吗？！

　　苏扶没有理会路平之，缓缓的往训练室走去。

　　猫娘冷傲的瞥了眼，在一边独自悲伤的路平之，迈着大长猫腿，跟在苏扶的身后。

　　苏扶刷了通行证，进入一间训练室。

　　路平之搓揉着手，眼中含着泪，有些不甘心。

　　他路平之……居然在第一次交锋中，吃亏了！

　　这能忍？

　　路平之吹了吹手掌，打开了训练室的门，跟入其中。

　　训练室内，很安静。

　　江淮学府训练室的各项设施都是顶级的配置。

　　墙壁铺就着独特的材料，训练室的范围很宽敞，苏扶站在其中，感觉心中一阵开阔。

　　站在训练室中心，猫娘则是趴在训练室的一角，张大猫嘴，打了个哈欠。

　　“滴——”

　　苏扶按下了梦言的按钮，激活了梦卡。

　　“biu~”

　　一道红光闪过。

　　小奴凄婉，哀怨，又彷徨在苏扶的眼前……

　　“公子，奴家要汁水嘤嘤嘤……”

　　苏扶嘴角一抽，看了一眼鬼新娘。

　　“就知道要汁水，能不能有点理想……”

　　远处。

　　正好开门进来的路平之，看到了悬浮在苏扶身边的鬼新娘。

　　目光陡然一缩！

　　似乎感应到有人在看她，小奴缓缓的扭头，漆黑的发丝飘荡起，苍白而冰冷的脸，面对着远处的路平之。

　　视线与路平之的目光碰撞在一起……

　　尔后……

　　腥红的鲜血，从小奴的凄婉的眼眸中滴淌而下，划过苍白的脸颊……触目惊心！

　　那一瞬间。

　　路平之呼吸陡然一滞，小心脏像是被小锤锤给敲了下。

　　“嘭”的一声，背靠在门上。

　　路平之嘴唇哆哆嗦嗦，抬起被苏扶捏的软嫩的手，捂住了胸口……

　　他的心，居然在不争气的跳动。

　　“好……好美！”

　　路平之喘了口气，世间居然有如此奇女子。

　　苏扶也瞥到了路平之，眉头一皱，倒是没有多在意。

　　“好好表现，汁水掌握在你的手中……”

　　苏扶眼中带着对小奴的鼓励，说道。

　　“嘤！！”

　　小奴紧握拳头，满是坚决。

　　苏扶目光一凝。

　　梦言中的红色梦卡被催动，其上的光华流转，电弧流淌在其上。

　　滋滋……

　　苏扶感觉头皮逐渐发麻，精神感知如抽走的水流似的，不断汇聚在了身边的小奴之上，使得虚幻的小奴身躯逐渐凝实。

　　远处。

　　灵活的目标牌浮现，飞速横移。

　　小奴飘在苏扶的身边，冷傲万分，从乌黑秀发中，拎出一把不断变大的大刀……

　　苏扶和目标牌的距离，三十米。

　　“啪”一声，高速移动的目标牌直接被削去了脑袋！

　　远处。

　　正沉浸在心动感觉中的路平之，浑身一僵，顿感觉脖子一冷，倒吸冷气……

　　好……好快！

　　好……好强！

　　好……好大！

　　苏扶倒是目光精亮。

　　训练室的目标牌不断的迸射而出，数量越来越多，差不多有十个，而且同时呈现蛇皮曲线，变换着移动路线。

　　漫天都是目标牌！

　　小奴冷傲的抓着大刀，大刀轻飘飘的挥出。

　　“欻（chua）！”

　　一声！

　　十块横移的目标牌皆被斩断为两截！

　　烟尘滚滚。

　　目标牌砸落地上，扬起尘灰。

　　鬼新娘扛着大刀，冰冷而高傲。

　　大红袍翻卷的倩影，深深的印刻在了紧紧靠在门上的路平之心中……

　　那是心动……脉梗塞的感觉！

　　苏扶吐出一口气。

　　目光一扫，落在了远处的路平之身上。

　　“有事么？”

　　苏扶道。

　　路平之抿着嘴，赶忙打开门。

　　“打……打扰了，走错房间。”

　　“你们继续……”

　　说完，路平之转身便跑。

　　苏扶嘴角一抽。

　　训练室一角的猫娘则是翻了个白眼。

　　以苏扶如今10点精神感知，极限是催动小奴挥出三刀，再多……苏扶就会感觉身体被掏空。

　　鬼新娘梦卡，对感知的需求，当真强烈。

　　苏扶坐在训练室的地上，摇了摇头。

　　他的精神感知……实在是太弱，他还需要变得更强！

　　……

　　月亮高悬，灰色的云，在风吹拂下，悄然间把月亮光辉遮掩。

　　“啊！！！”

　　教学楼中，一声尖叫，撕破了寂静的夜。

　　老高满足的拧了烟头，缓缓把贴在门上的脑袋移开。

　　他的目光复杂，既有分享后的喜悦，也有深深的惆怅。

　　他看了一眼办公楼走廊尽头中半掩着门的厕所……双腿微夹。

　　恍惚间，他好像看到门缝间……一个布满血丝的眼珠。

　　老高夹着腿，回到了自己的办公室，关上门，重新点燃了一根烟。

　　没关系的，他要坚强。

　　他还能忍。

　　……

　　君一尘在黑暗中睁开眼。

　　他睡不着了。

　　一闭上眼，脑子中总是浮现那滴血的手纸，还有悬挂在第四隔间的鬼影。

　　他翻身而起，抬起手，拨动发丝，凌乱的刘海垂落眼帘，遮住他秀气的面孔，眼眸中透露着迷蒙。

　　肚子咕噜响，捂着肚子，君一尘面无表情的瞥了一眼酒店的卫生间。

　　卫生间的门，半掩着，其中散发着渗人幽黑。

　　君一尘深深的吐出了一口气。

　　尔后，抬起梦言，点开了苏扶的通讯，发了一条消息过去。

　　“你好，卫生间有纸么？”

　　过了差不多十秒。

　　苏扶：“？？？”

　　君一尘：“开门，借张纸。”

　　几分钟后，刚从体育馆训练室回来的苏扶一脸懵逼的看着钻入他卫生间的君一尘。

　　今夜，注定难眠。

　　……

　　翌日。

　　国赛决赛第三天。

　　大学生活动中心。

　　考生皆是汇聚在这儿，他们忐忑的等待着即将出炉的第二轮成绩。

　　君一尘穿着整洁的蓝色小西装，安静的看着时尚杂志，仿佛什么都未曾发生过。

　　辛蕾在一边握着拳头，紧张不已，等待成绩出炉。

　　徐远哀怨的看着苏扶，让苏扶有些疑惑。

　　路平之顶着黑眼圈在人群中时不时的偷瞄苏扶一眼。

　　气氛……很融洽。

　　九点整。

　　老高出现，带着几位有着黑眼圈的导师。

　　一眼就在人群中找到了苏扶，老高脸上肌肉抖动一下。

　　“第二轮的梦卡制作成绩已经出来了，我对你们很失望……你们是我遇到的最差劲的一届！”

　　老高冷着脸。

　　他不想说话。

　　叮。

　　每位考生的梦言传来了消息，是导师们发来的链接。

　　诸多考生迫不及待的点开了链接，查看排名。

　　然而，当排名出现的一刹那。

　　所有考生都惊呆了！

　　……


第七十五章 队友间的基本信任

　　“第1名，江南大学，辛蕾小队，99分。”

　　“第2名，江淮学府，叶知秋小队，90分。”

　　“第3名，北平学府，路平之小队，85分。”

　　……

　　成绩出来了。

　　只是，这一次的成绩，让所有考生们都惊呆了。

　　这么刺激么？

　　看着排行榜第一，那陌生的名字。

　　许多人都是瞪大了眼，呼吸急促，满脸不可思议。

　　老高则是冷着脸。

　　他没有说话，他知道，需要给足够的时间让底下这些小家伙们平复一下内心中的震惊。

　　毕竟，一直统治国赛的学府，这一次，被踩了下来。

　　登顶的……

　　是一所大学。

　　江南大学！

　　“这……这怎么可能！”路平之目光一缩，他看着成绩，完全想象不到，他们居然被挤下了第一。

　　被挤下第一也就算了，他还被叶知秋给超越了！

　　难道，他制作的噩梦梦卡……这么垃圾？

　　他紧跟时尚潮流，走在流行梦卡的最前沿。

　　叶知秋凭什么踩下他？

　　还有……

　　江南大学凭什么排到了第一？！

　　不仅仅是路平之，江淮学府的叶知秋，峡门学府的李臻皮等等这一届被看好的天才们，都吃惊不已。

　　辛蕾惊呆，她还沉浸在惊喜中，没有回过神来。

　　徐远虽然惊讶，但是并没有多意外。

　　只是哀怨的看了一眼淡定的苏扶。

　　君一尘嘴角一扯，脸上没有丝毫的笑容，此时此刻，或许只有一个字能表达他的心情。

　　“6。”

　　考生们看了成绩。

　　整个会场，经历了两三秒的鸦雀无声。

　　尔后……

　　哗然之声陡然响彻，像是要掀翻会场！

　　“这成绩……太假了！从第八名开始，分数就全部低于60分！”

　　“这是有史以来，最夸张的一次成绩……分数悬殊太大了！”

　　“我赵曰天……不服！”

　　……

　　底下的考生们，根本难以接受这个事实。

　　各个喧嚣不已，更是有考生们发出了愤怒的抗议。

　　如果说，60分是及格线，那他们剩下的92支队伍都不及格？

　　以“厕所”为主题的梦卡考核，难不成……还想让他们把梦卡制作出花来？

　　你们出的奇葩考题，为什么要我们考生来买单！

　　老高负着手。

　　他身边的几位顶着黑眼圈的导师们，则是玩味的看着底下抗议的一群学生。

　　看着这些学生们不忿的样子，不由的摇了摇头。

　　就知道你们会不服……

　　老高嘴角微微一挑，露出了一抹一切都在掌控中的微笑。

　　“说你们是最差的一届，我知道你们肯定不服！不过没关系，我们国赛，是全国性的，公平公正的比赛，专治各种不服。”

　　“前三名的梦卡，经过各位导师热烈的讨论后，同意分享给大家……”

　　“考生们可以通过官网页面，体验前三名的梦卡……”

　　老高的话语，让考生们激愤的情绪，平复了许多。

　　大家都是高傲的，毕竟，谁都不愿意轻易承认自己制作的梦卡是垃圾。

　　“现在，前三十名的队伍留下，我们会发放国赛第三场的通行证，剩下的考生，可以在带队导师的组织下，有序离开了。”老高说道。

　　国赛第三场，战斗考核项目，将会在下午进行。

　　徐远兴奋的跑上去拿了通行证，发给了辛蕾，苏扶和君一尘。

　　“啊！”

　　“我们得第一啦！”

　　辛蕾后知后觉的回过神，不可置信的尖叫了起来。

　　苏扶和君一尘平静而无语的看着她。

　　周围一道道目光复杂的投射过来，看着兴奋到手舞足蹈的辛蕾。

　　这个女人，全场最优秀的……躺赢大佬！

　　辛蕾很快平复下内心中的激动情绪……身为学霸，她要学会习惯这些目光。

　　徐远带着苏扶三人回到校内酒店，嘱咐下午国赛第三场的注意事项，以及一些规章制度。

　　徐远很激动，因为……今年的江南大学在他的带领下，可能要创造奇迹了！

　　他能不激动么？

　　……

　　考生们被安排回到酒店房间。

　　许多考生不服，他们点开了国赛官网。

　　看着那高高悬挂在上面的三张梦卡，梦卡的介绍，修行效果，以及功能，都有着详细的描述。

　　所有人的目光，汇聚在了排名第一的辛蕾小队梦卡上。

　　“确认过眼神……这个温馨的名字？”

　　“喜剧梦卡？增强爱与勇气是什么鬼？”

　　“二级梦卡，辅助增强精神感知，效果是普通梦卡的两倍？！”

　　考生们带着质疑，纷纷点开了梦卡页面中的模拟梦卡。

　　贴在官网上的梦卡，实际上跟娱乐梦卡有些像，无法提供修行帮助……

　　不过，老高的目的，也只是为了让考生们体验梦境的效果，至于修行效果，在梦卡介绍中已经标出，不会存在争议。

　　这些考生就算再不服，也不会傻到觉得国赛的导师会虚报效果数据。

　　“滴——”

　　一位位考生，激活了梦言。

　　他们倒要感受一下被玩出花的厕所主题梦卡。

　　……

　　路平之目光复杂无比，昨晚鬼新娘的可怕，给他留下了阴影。

　　他本来以为今天能够在第二轮成绩找回场子，但是……

　　事实总是如此残酷！

　　“喜剧梦卡……凭什么赢我的噩梦梦卡！”路平之咬了咬唇，在房间中，激活了梦言。

　　不仅仅是路平之。

　　叶知秋，李臻皮等学府天才。

　　几乎所有的考生都带着各种情绪点开了这个梦境。

　　校内酒店的气氛，变得有几分诡异的安静。

　　尔后。

　　“啊！！！”

　　一道道此起彼伏的尖叫声，打碎了空气的寂静。

　　……

　　办公室中。

　　老高以及几位导师，站在窗口，抽着烟。

　　他们的目光复杂，感受着酒店中的尖叫，在袅袅的烟气环绕中，摇了摇头，感慨叹气。

　　“现在的年轻人啊……”

　　……

　　下午，一点四十分。

　　苏扶从酒店房间中走出。

　　他调整了一下梦言，正好，正对门的君一尘也走了出来。

　　君一尘换上了一件酒红色的小西装，一尘不染，里面套着一件深灰色的衬衫，看上去颇为精神。

　　跟苏扶点了点头后。

　　两人来到了辛蕾紧闭的房门前。

　　“咚咚。”

　　苏扶抬起手，敲了敲门。

　　他们有些疑惑，为什么辛蕾还不出门，国赛第三场都快要开始了。

　　“她也许是太激动了。”君一尘说道。

　　辛蕾对于战斗的渴望，非常的强烈。

　　身为队友，苏扶和君一尘都能感受的到。

　　而且……

　　国赛一路过来，辛蕾被苏扶和君一尘打击的已经对生活失去了信心。

　　她憋着一口气，就等着国赛第三场的战斗来找回场子。

　　现在……轮到她表演的时候到了。

　　苏扶皱着眉头，又抬起手，敲了敲门。

　　嘎吱……

　　门缓缓的开了。

　　门后，辛蕾如幽灵一般的站着。

　　满脸哀怨，眼眸布满猩红血丝的盯着苏扶和君一尘……

　　“你们是魔鬼吗？”

　　“队友间的基本信任有没有？”


第七十六章 梦境求生

　　面对辛蕾来自灵魂的拷问。

　　苏扶和君一尘都不知道该说些什么。

　　从辛蕾双腿发软的情况来看，应该是偷偷的体验了“厕所”梦境。

　　辛蕾还真的相信这张梦卡是喜剧梦卡？

　　当今社会，这么单纯的年轻人，太少见了……

　　“难道不是喜剧么？身为梦卡制造者的我，在观摩梦卡的时候，内心喜悦的感觉……你们根本不懂。”

　　苏扶想了想，解释了一句。

　　辛蕾张了张嘴，无力反驳。

　　说的好有道理……她竟无言以对。

　　相顾无言，苏扶和君一尘，一起搀扶着满脸哀怨的辛蕾离开了酒店。

　　来到了大学生活动中心。

　　会场中，许多考生已经抵达，只不过，比起前两日，如今的考生少了许多。

　　当苏扶三人到达的时候，气氛有些古怪。

　　道道目光“刷”的一声，纷纷落在了苏扶三人身上。

　　诸多考生蠢蠢欲动。

　　他们真的想要让苏扶感受一下……爱与勇气。

　　不过，老高带着一群体会了分享的喜悦后的导师们出现在会场后，考生才是放弃了内心中的想法。

　　老高负着手，满意的扫视底下的一群考生。

　　“恭喜大家来到了国赛的第三场。”

　　“废话也就不多说，国赛决赛第三场，梦卡战斗……这些大家应该也懂，战斗对于造梦师而言，至关重要，不过今年的战斗规则有大改变。”

　　“今年，我们采取了全新的比赛方式，在赛前，国赛举办方与著名的噩梦梦卡大师，七级小宗师，周元大师取得了联系，周元大师乃是我江淮学府的荣誉教授，他为本次国赛提供了一张四级梦卡，本次国赛的决赛战斗考核……便在这四级梦卡所构建的四品梦境中进行……”

　　老高严肃地说道。

　　话语落下，全场的考生都是哗然了起来。

　　七级小宗师！

　　四品梦境！

　　不愧是国赛举办方，果然牛逼，连小宗师级别的造梦师都能请动！

　　要知道，每一位小宗师，在各自的领域，那都是扛把子级别的存在啊！

　　周元大师，噩梦梦境领域的传奇！

　　在场许多人都听过这个名字。

　　考生们呼吸都是急促了起来。

　　虽然他们对噩梦的理解并不深刻，但是并不妨碍他们对小宗师级别强者的尊崇。

　　苏扶一愣，居然是周元大师……

　　周元大师跟苏扶一样，同样做了很多年的噩梦，逆袭崛起，成为华夏国噩梦梦境领域的传奇。

　　就算到了现在，周元大师也一直是苏扶心目中的偶像！

　　老高检查了每一位考生的通行证。

　　带着考生们离开了大学生活动中心，来到了一栋造型独特的教学楼前。

　　“这是‘梦境求生’教学楼，进入教学楼后，每一位考生按照通行证会分到一间教室内……”

　　老高道。

　　说完，他安排着考生们踏入了教学楼中。

　　苏扶跟着人流，分批次坐上悬浮电梯，来到了属于他的教室中。

　　一整栋楼，总共有数百间教室。

　　苏扶进入教室后，坐在真皮的躺椅上，躺椅的顶端，连接着一个精致的梦言头盔。

　　老高则是来到了总控制室，他一开口，声音便会在每个教室中响起。

　　每一间教室只能容纳一位考生。

　　考生们按照老高的描述坐上真皮椅子，戴上梦言头盔，一股吸附感，在他头皮上蔓延开来。

　　不愧是江淮学府……这些东西他以前从未了解过！

　　“我知道，许多考生对于之前两场的考核评分可能有些不服气，不过没关系，这最后一场战斗考核，绝对公平公正，考核规则很简单，在周元大师的四品梦境中存活到最后，并且通过击杀其他选手来获得得分，每击杀一个选手获得5分。”

　　规则简单而粗暴，苏扶等人都没有什么不懂的地方。

　　老高给考生五分钟平复心情的时间。

　　两点三十分。

　　总控制室中的老高目光一凝。

　　他取出了一张漆黑色的梦卡，梦卡上布满了扭曲的血红色繁奥纹路。

　　在老高的左手边，有一架精致的大型梦言，连接着整栋教学楼的所有教室。

　　将梦卡抵在大型梦言的卡槽前，尔后用力……梦卡插入了其中。

　　这是一张四级梦卡，承载着四品梦境……

　　看着密密麻麻的监控屏幕中的每一位考生。

　　老高嘴角一翘。

　　尔后……按下了精致梦言的绿色激活按钮。

　　“滴——”

　　感受噩梦所带来的恐惧吧，小伙子们！

　　“国赛决赛，第三场考核……开始。”

　　……

　　在老高激活梦言的瞬间。

　　每一位考生都是感觉到金属头盔中传来巨大的吸附感。

　　沉重的困意席卷着他们，所有人不由的闭上了眼。

　　……

　　呼！

　　苏扶睁开了眼。

　　空气中弥漫着腐臭的味道。

　　十分真实的感觉！

　　这就是四品梦境？！

　　苏扶抬起手，他的手上还戴着梦言，梦言上的光在一闪一闪。

　　黑卡和红卡安静的插在里面。

　　苏扶尝试着想要激发黑卡，黑卡没有丝毫反应。

　　神秘的黑卡，在排斥这个梦境。

　　不过，代表鬼新娘的战斗红卡，却是能够催动。

　　苏扶激活到一半，就断了联系。

　　这让准备“biu”出来的小奴，满是怨念……

　　嘤嘤嘤！

　　苏扶警惕的环顾四周，他处于一破旧的人偶商店里，商店的货架上，摆满了人偶，货架周围的地上，也堆积着一些真人大小的人偶，有的人偶，脑袋还掉落在地上。

　　来到商店的窗户前，极目远眺，远处有一栋高耸的建筑，目测，十层高。

　　最顶端，用破旧的红色塑料牌子标注着……建阳精神病院。

　　破旧的牌子，因为老旧，几乎要掉落。

　　精神病院的窗户上，许多玻璃都碎裂开来。

　　天空阴沉沉，风沙沙吹，树叶抖动间，有成群的鸟，扑棱翅膀飞起。

　　衬托的精神病院的环境氛围，莫名的有些让人惊悚。

　　不过，这对于苏扶而言，倒不算什么。

　　以精神病院为背景……果然符合噩梦梦境。

　　苏扶没有小觑，四品噩梦，虽然不是黑卡中的四品噩梦，但是也绝对不凡！

　　嗯？

　　苏扶顺着破旧的窗户，突然瞥到了远处停满废弃汽车的路上，有一道人影在飞速疾驰着往精神病院赶去。

　　“考生？！”

　　苏扶目光微微一凝。

　　诸多考生被分散在了梦境中的各个角落，想要遇到，就得碰运气。

　　而规则，是按照击杀人数来算的！

　　也就是说……这是一场生存与战斗并存的梦境！

　　苏扶抬起梦言，尝试着给君一尘发个通讯。

　　不过，通讯无法使用，也就是说，无法与队友取得联系。

　　那想要和队友集合，必须去最显眼的地方……

　　苏扶抬起头，望向了窗外阴森森的精神病院，整个梦境……最显眼的地方，就是那栋高耸的精神病院了。

　　吐出一口气，苏扶转身，打算离开这商店，前往精神病院。

　　商店中塞满了人偶，人偶表情各异，喜怒哀乐各种都有。

　　黑暗中的人偶，总给人一种莫名的悸动感，仿佛随时要活过来似的。

　　苏扶扫了一眼人偶，毫无异常，不以为意。

　　来到商店门口。

　　在手掌碰触到门把手的瞬间。

　　仿佛有轻轻的笑声，在房间中响起……

　　苏扶眉头一皱。

　　微微扭头，往身后的诸多人偶瞥去。

　　嗯？

　　原本商店中表情各异的诸多人偶。

　　在此刻，居然纷纷盯着他，皆是露出了诡异的微笑表情！

　　苏扶一愣。

　　这些人偶……

　　这么可爱么？


第七十七章 可爱的鬼新娘

　　江淮学府。

　　教学楼，总控制室。

　　老高悠哉的坐在椅子上，面对着镶嵌在墙壁上的数百台液晶监控屏。

　　屏幕里播放的，正是每一位考生在四品噩梦梦境中所经历的画面。

　　每一位考生都在监控下，画面是蓝光超清，他们的一举一动都被看的清清楚楚。

　　老高让助手泡了杯热茶给他，捧着茶杯，杯子里的碧绿色茶叶在浮沉。

　　周围，十几位导师坐在一起。

　　他们和老高一样，一起观看监控画面。

　　一旦有考生在梦境中被杀死，他们就会过去引导失败考生离开教室。

　　“老高，这样子真的好么？我们原本决定的是角斗场的四品梦境……你换成了噩梦梦境，会不会对考生不太友好？”

　　一位江淮学府的导师，看着悠哉的老高，不由问道。

　　老高喝了一口热茶，咀嚼苦涩茶叶，瞥了年轻的导师一眼。

　　国赛决赛前两场，每一场他都被吓的喷了茶。

　　考生对他友好了么？！

　　难道还不允许他在规则范围内，快乐一次？

　　想起苏扶制作的噩梦梦卡，对他内心的摧残。

　　老高现在就想在监控中，看到苏扶被噩梦梦境吓哭的画面，并且发出关怀的大笑。

　　这样，他内心才能平衡。

　　老高指着监控屏幕，看着年轻导师，道：“你以为这是噩梦么？你错了……这是培养年轻人爱与勇气的喜剧！”

　　年轻的导师：“……”

　　老高喝了一口茶后，目光一转，开始寻找苏扶的位置。

　　很快，他就找到了。

　　只是……

　　情况似乎有哪里不太对。

　　……

　　苏扶松开了商店的门把手，缓缓转身。

　　商店中的人偶，整整齐齐的盯着他，露出渗人的微笑。

　　空气中的腐臭味，越来越浓郁了。

　　漆黑而寂静的房间中，传来了一阵阵尖锐的孩童笑声。

　　咔咔……咔……

　　摆在地上的人偶，突然爬了起来，把滚落在地上的脑袋安在自己的脖颈上。

　　脑袋装反了，人偶抬起手，扶住脑袋猛地一扭，“咔”的一声。

　　人偶带着怪异微笑的脑袋转了过来，正对苏扶。

　　眼睛灵动，木头刻制的脑袋似乎有着皮肤的质感。

　　嘴角咧开，露出了微笑。

　　“咯咯咯咯咯……”

　　货架上的人偶，在这一刻，全部动起来了……

　　苏扶看到这些人偶动的时候，他就明白，这所谓的梦境求生……并没有那么简单。

　　在考生们互相战斗厮杀的同时，还要注意噩梦中的怪异。

　　比如……可爱的人偶。

　　成人大小的人偶动了！

　　哗的一声，手中多出了一把锋锐的淌着血的匕首，嘴巴上下开合，仿佛带着兴奋情绪，朝着苏扶冲来！

　　“捅死他……捅死他……”

　　货架上的小人偶，欢呼雀跃的蹦跳。

　　真的是越来越可爱了。

　　苏扶抿了抿嘴。

　　成人大小的木制人偶已经逼近苏扶，淌着血的匕首，猛地朝着苏扶的肚子捅来。

　　要撕扯开苏扶的腹部。

　　不过，苏扶的身体素质经过黑卡的防御，比起一般的造梦师可强太多。

　　再加上体术……

　　苏扶身子一侧，甚至懒得使用八极崩。

　　直接握起拳头。

　　“啪！”

　　一声炮响。

　　成人人偶，直接被苏扶一拳打的抛飞，砸在墙壁上。

　　脑袋又滚落了下来。

　　货架上的小人偶们似乎被吓的一呆。

　　苏扶眯了眯眼，望了过去。

　　尔后……

　　小人偶们，哗的一声，露出超凶模样，纷纷掏出明晃晃的小匕首。

　　“捅死你……捅死你……”

　　小人偶们呼喊不断。

　　苏扶嘴角一抽。

　　比起他曾经所经历的噩梦……

　　这些人偶，当真称得上是小可爱。

　　红光一闪。

　　大红袍翻飞，青丝席卷。

　　小奴的身形浮现而出，挂在苏扶的背上，精致迷人的脸蛋，从苏扶的肩膀后，缓缓的移动出来……望着货架上的诸多人偶。

　　小奴凄婉，哀怨又彷徨的眼睛顿时一亮。

　　“嘤嘤嘤！公子，好多可爱的小人偶！”

　　两行血泪从小奴的眼睛中流淌而下，小奴兴奋道。

　　小奴话语落下的瞬间，货架上的那些挥舞匕首的小人偶顿时身躯僵住……

　　尔后，仿佛见到了什么可怕的存在似的。

　　“咔咔咔”的从货架上蹦跳而下。

　　纷纷撞碎商店的玻璃，迈着小短腿，挥舞着小匕首，惊慌的冲出了商店……

　　人偶去，货架空。

　　苏扶看着空空如也的货架，又看了一眼趴在他背上的小奴。

　　“我说你白天出来比较吓人吧，你还不信，现在连这么可爱的人偶都被吓的跑光了……”

　　远处，被苏扶大炮拳打掉了脑袋的成人人偶，手臂还在地上乱摸，寻找脑袋。

　　苏扶和小奴目光扫过来。

　　成人人偶乱摸的手顿时不动了……

　　它还是安安静静的做个从心的人偶吧。

　　苏扶也没有让小奴回去。

　　带着小奴走出了商店。

　　刚刚走出。

　　便有撕裂空气的尖啸响彻。

　　一道菱形短梭朝着苏扶迸射而来。

　　商店的屋顶上，一位蓄谋已久的考生趴在那儿，偷袭了苏扶。

　　嘭！

　　短梭砸在地上，地面被砸的碎石崩飞。

　　苏扶就地翻滚，差之毫厘的躲了开来，精神感知提升到了10，苏扶的反应力提升了许多。

　　“麻皮！”

　　一招没有得手，屋顶上的考生怒骂了一句，抬起梦言，再度瞄准苏扶。

　　突然。

　　这位考生耳畔传来一阵咔咔咔声响起。

　　他扭头一看。

　　三只小人偶握着小刀，安静的坐在他的侧方，面无表情。

　　嗯？

　　屋顶上怎么会有人偶。

　　考生眉头一皱，下一刻，他的目光一缩。

　　因为三只人偶面无表情的脸，突然变成微笑。

　　三只小刀猛地往考生的脸上捅了上去。

　　“啊！！！”

　　考生一声尖叫，鲜血迸溅！

　　溅的三只小人偶满身是血。

　　苏扶嘴角一抽。

　　小奴兴奋的飘飞到屋顶上。

　　三只准备补刀的小人偶，顿时被吓的“哒哒哒”逃离了屋顶。

　　小奴眼疾手快，抓住了一只小人偶。

　　考生尖叫着从屋顶上跌落，脑袋朝下，直接摔死在了苏扶面前。

　　梦言中得到信息提示，得5分。

　　苏扶一愣。

　　原来得分……如此轻松？

　　与此同时。

　　寂静的环境被打破了。

　　各种呼啸声，激斗声在响彻。

　　建阳精神病院中，更是传来许多考生惊恐而绝望的尖叫……

　　四品噩梦的恐惧，开始蔓延。

　　小奴飘回了苏扶身边，手里抓着一只不敢动的小人偶。

　　“嘤嘤嘤，公子，可以把人偶送小奴么？”

　　小奴道。

　　苏扶瞥了人偶一眼，点了点头。

　　下一刻，小奴像是个得到了新玩具的小女孩一样，欢呼雀跃。

　　抱着人偶在苏扶身边，飘来飘去……

　　看着鬼新娘那乐呵的样子，苏扶不由露出一抹淡笑。

　　这鬼新娘，有时候还挺可爱。

　　飘了几圈，小奴落在苏扶面前，舌头伸出，在红唇周围一舔。

　　“咔擦”一声……

　　小奴粗暴的扭断了小人偶的脑袋。

　　苏扶：“……”

　　可爱……不存在的。


第七十八章 有个大胆的想法

　　人偶脑袋被扭断。

　　一道黑色的光从人偶中飘飞而出，小奴张开嘴，猛地一吸。

　　黑色的光点就钻入了小奴的口中，她的身躯似乎凝实了一些。

　　小奴砸吧了一下嘴，摇了摇头，脸上流露出了几分嫌弃，“还是公子的汁水好吃。”

　　苏扶嘴角一抽。

　　虽然你说的是事实，但是这么说，有考虑过人偶的感受么？

　　黑光是什么？

　　人偶属于这个梦境，黑光从人偶中产出，应该也属于这个梦境，小奴居然能吃这个梦境中的东西？

　　小奴嘴上说着不好吃，但是凄婉哀怨的目光却是扫向了四周。

　　似乎在寻找其他的小人偶。

　　死去的考生，身体逐渐消失，退出了梦境。

　　苏扶则是带着小奴，往建阳精神病院赶去。

　　每一位考生，都是分数。

　　想要得到金奖，必须击败或者击杀足够多的考生，获得更多的分数！

　　所以，苏扶得去考生多的地方。

　　……

　　建阳精神病院，是这噩梦中最重要的元素。

　　诸多考生从各个方向赶来，纷纷踏入病栋大楼中。

　　不过，随着病栋大楼中传来各种各样的惊恐尖叫，让许多踏入病院大楼中的考生们内心有些纠结。

　　路平之来到精神大楼，眯起眼，他在来的路上已经干掉了三个考生，获得了15分。

　　但是他知道，这远远不够。

　　叶知秋的实力不比他弱，他必须争分夺秒。

　　在他眼中，精神病院就是个刷分点。

　　不仅仅是叶知秋，想起在体育馆训练室中遇到的苏扶和鬼新娘，路平之就莫名打了个寒颤。

　　进入病院大厅，大厅中黑漆漆，电路坏了，没有灯光。

　　摸着黑，路平之凭直觉找路。

　　这种黑漆漆的环境，让他感觉莫名惊悚，他是一个渴望光的男子。

　　今年的国赛决赛，没想到居然会使用四级噩梦梦卡……导师们果然跟他一样也是走在流行的最前沿！

　　在黑漆漆中摸到了冰冷的楼梯，摸着楼梯扶手往上走，到了第二层，光线昏暗，他往楼道中小心翼翼的走去。

　　楼道两侧，分布着一间间的病房。

　　病房的门上，标注着房间号。

　　周围安静极了，路平之喘着气，抬起梦魇，一根冰蓝色的冰锥悬浮着，淡淡的蓝光，倒映着他的面容。

　　突然，他听到轻微的咀嚼声。

　　让他浑身泛起鸡皮疙瘩，警惕的看向身侧的房间。

　　路平之一脚踹开门，门撞在墙壁上的声音，十分的巨大，回响在走廊中。

　　“什么人？！”

　　路平之低沉道。

　　身为学府的天才，他很冷静，眯着眼，缓步上前。

　　忽然。

　　一滴温热的液体从天花板上滴溅而下。

　　吧嗒一声，滴在了路平之的脸上。

　　手一抹，就着淡蓝色冰棱散发出的光，看到的是……鲜血！

　　啪嗒！

　　房间中的日光灯，陡然亮起，一秒后，又熄灭。

　　亮起的瞬间，路平之看到了房间的墙角……

　　站着一道穿着蓝白条纹病号服的人影！

　　他猛地扭头看向了墙角！

　　冰锥瞄准！

　　路平之缓缓迈开步伐，往前进。

　　鞋底与地面摩擦，发出轻微声响……

　　突然。

　　日光灯又亮了！

　　墙角的那道穿着蓝白条纹病号服的人影，却是毫无声息的贴在了他的身前一米处。

　　灯又熄灭！

　　路平之目光陡然紧缩！

　　冰锥呼啸而出。

　　嘭！

　　冰锥砸在了墙壁上，将墙壁打出了一个大洞！

　　没有洞穿那人影？

　　路平之心中一凉。

　　吧嗒，吧嗒……

　　鲜血不断滴落他身上。

　　路平之再度催动冰锥，身躯飞速的往门外撤去。

　　可是，还没有走到门口。

　　门陡然被关紧！

　　房间中，彻底陷入漆黑。

　　啪嗒！

　　日光灯再度亮起……

　　路平之抬着梦言的姿势僵住。

　　因为他面前一寸，病人的脸正贴着他的脸。

　　啪嗒……

　　灯，又灭了！

　　路平之受不了这种刺激，发出了压抑已久的尖叫，有种来自灵魂深处的释放。

　　尔后……一只冰冷的手，捂住了他的嘴。

　　……

　　江淮学府。

　　教学楼，总控制室。

　　“老高！考生已经淘汰一半了！几乎都是死在噩梦中的鬼怪手中！”

　　一位导师严肃道。

　　“就在刚刚，北平学府路平之……也被淘汰了！”

　　情况似乎有些脱离他们的掌控。

　　“而且，考生们退出梦境的身体情况不太妙，精神感知受了轻微损伤，像是被撕扯走了一小部分，建议停止比赛！”一位导师从门外走进来，脸上流露出焦急之色。

　　老高放下了茶杯，也流露出严肃之色。

　　他皱着眉头。

　　“你们立刻给退出梦境的考生发放精神治疗梦卡，现在也无法终止比赛，只能继续……”

　　有导师还想说什么，被老高制止。

　　四品噩梦梦境……果然可怕。

　　老高扭头，继续盯紧了液晶屏上的画面。

　　梦境求生……主要还是求生！

　　考生们会随机落在噩梦的各个角落，运气不好的甚至可能直接落在精神病院的房间里。

　　整栋精神病院，大半的房间里，可都有着精神病人所化的恶鬼！

　　这些考生，似乎没弄懂这次的主题！

　　活下去……才是重点！

　　……

　　苏扶踏入了漆黑的大厅。

　　漆黑的环境，他反而越发的淡定，可能噩梦做多了吧。

　　踏上了二楼，远处，一间房间的门，打开着。

　　环境渗人，伴随着空气中的腐臭味和血腥味……

　　苏扶明白，噩梦的恐怖，要开始展现了。

　　毕竟是四品噩梦梦境，苏扶也不敢小觑。

　　来到了房间中，嘭的一声……

　　门紧闭了起来。

　　房间内，还有未散去的血腥味，这应该是上一位考生留下的。

　　苏扶惊叹，这就是四品噩梦梦境的厉害之处，居然能将多人的梦境联系起来。

　　啪嗒。

　　日光灯亮起。

　　墙角，一道穿着条纹病号服的人影浮现。

　　苏扶眉毛一挑，内心毫无波澜。

　　不到一秒，灯光熄灭。

　　苏扶的眼前再度陷入一片漆黑中。

　　周围安静极了，寂静，最容易让人内心产生惶恐，安静，才是原罪。

　　啪嗒！

　　灯……亮了又灭，这一次，病号服人影又靠近了一步。

　　苏扶扭动了一下脖子。

　　激活了红色梦卡。

　　小奴浮现在苏扶的身侧，大红袍翻飞。

　　与此同时。

　　灯光正好亮起。

　　病号服人影的脸就贴着苏扶的脸。

　　苏扶淡淡的看着。

　　身边的小奴缓缓扭头，凄婉哀怨的目光盯着那病号服人影……

　　缓缓露出了一抹笑。

　　灯……不灭了。

　　苏扶仿佛感应到了来自病号服人影的惊恐……

　　病号服病人开始疯狂的往房间墙角逃窜。

　　尼玛！

　　有……有鬼！

　　苏扶催动鬼新娘，一刀砍出。

　　噗嗤一声，病号服病人，直接被斩为两半……

　　叮。

　　梦言提示，得分20。

　　咦？

　　苏扶一愣，噩梦中的恶鬼弄死考生，然后他弄死恶鬼，也算得分？

　　小奴提着大刀悬在苏扶身边。

　　苏扶瞥了小奴一眼。

　　他的内心有个大胆的想法……

　　如果要去找考生有些麻烦。

　　但是……找鬼容易啊，整栋楼，大半都是恶鬼……

　　既然如此。

　　苏扶就可以不找考生，先找恶鬼！

　　“小奴，我们走。”

　　下定主意的苏扶转身离开了房间。

　　小奴提着大刀，嘤嘤嘤的跟在苏扶的身后。

　　嘭！

　　苏扶踹开一间病房的门……

　　房间中，一位考生尖叫着被一只穿着病号服的女鬼给抱着，漆黑的头发缠绕着考生的七窍。

　　踹开门的苏扶，感觉气氛有些微妙。

　　“不好意思，打扰了。”

　　苏扶想了想，礼貌道。

　　女鬼脑袋缓缓转过来，泛白的眼眸，盯着苏扶，那是看猎物的眼神。

　　她张开嘴，发出嘶吼！

　　这个时候，小奴提着大刀飘在苏扶身后。

　　女鬼喉咙中的嘶吼，噶然而止。

　　“嘤……你吼啥？！”

　　小奴的眼眸中流淌下两行血泪。

　　噗嗤一声，在苏扶的催动下，大刀直接将女鬼砍为了两半……

　　叮。

　　梦言提示，得分5分。

　　“真穷。”

　　苏扶嫌弃的撇了撇嘴。

　　至于那位窒息昏迷的考生，苏扶尴尬而不失礼貌的把他送出了梦境，又是5分入账。

　　苏扶已经得到了35分。

　　走出房间，身边跟着提大刀的小奴。

　　苏扶感慨了一句。

　　“真是个让人身心愉悦的梦境……”

　　“嘤！”

　　小奴提着大刀，同意的点头。

　　忽然。

　　一道尖叫撕裂了病栋的寂静！

　　苏扶一愣。

　　这尖叫……好熟。


第七十九章 躺赢也是种技术

　　夜，渐微凉，月如霜。

　　随着黑夜临近，精神病院变得越发恐怖。

　　苏扶带着小奴一个个病房扫荡了过去。

　　前面听到的尖叫有些耳熟，好像是辛蕾的，听到这尖叫，苏扶才是想起，他还没和君一尘还有辛蕾汇合。

　　不知道他们两人的情况怎么样了。

　　周元大师的这个四品噩梦梦境，并不简单，梦境中的恐怖元素，不仅仅只有恶鬼凶灵，比如之前可爱的小人偶，还有隐匿在黑暗中各个角落，随时会扑上来的精神病人。

　　梦境各处都存在着危险，也就苏扶这种经历了诸多噩梦，内心强大的人才能淡然处之。

　　换一个考生，基本上都没法以平常心面对。

　　二层楼的病房被苏扶扫荡完，十几个病房中，只有两三个病房中有恶鬼。

　　基本上都是被小奴一刀砍了。

　　扛着大刀的鬼新娘，仿佛天生对这些鬼物存在着克制效果。

　　小奴每挥出一刀，苏扶就要花费几分钟恢复感知，否则这么消耗下去，他肯定会被抽干。

　　因此，苏扶的行进速度并不快。

　　二楼结束，上三楼。

　　刚刚踏上楼梯拐角。

　　苏扶便看到远处的黑暗中，一位考生绝望的趴在地上，逐渐的被拉入黑暗的走廊。

　　眉头一皱。

　　苏扶望向了幽深黑暗。

　　就着昏暗的月光，两道扭曲的，穿着灰旧服装的护士，瞪着泛白的眼睛，盯着苏扶。

　　口中滴淌着未干的鲜血。

　　“咦？周元大师看来也是同好中人……”

　　苏扶嘴角一抽。

　　当然，苏扶觉得抱着针筒的邪恶女护士更可怕一些。

　　嘭！

　　没有让鬼新娘动手。

　　而是自身冲刺，大炮拳轰出，一拳一个。

　　两位护士被打爆，苏扶的气血沸腾，强大的气血，似乎对恶灵也有些压制作用。

　　苏扶捏着拳头，气血浮沉，一路平推过去。

　　第三层比起第二层的鬼物恶灵，要更强大。

　　但并没有强大多少。

　　继续往上……

　　越是往上，苏扶击杀恶灵所获得的考生得分则是越少，反而，鬼物和恶灵的实力却越来越强。

　　甚至，到了第七层，鬼新娘对于那些恶灵的压制作用几近于无。

　　嗡……

　　第七层昏暗无比。

　　苏扶脚踩在地上，鬼新娘提着大刀悬在他的身边。

　　忽然。

　　一瞬间，苏扶看到一道红色的身影，在黑暗的墙角一闪而逝。

　　他的目光一凝。

　　气血沸腾，大炮拳瞬间轰出。

　　这一拳的威力十分的巨大，几乎把空气都是抽的哗啦响，宛如炮炸。

　　“嗯？”

　　红色身影出现，一道淡淡的音波扩散，犹如冲击波与苏扶的拳头撞在一起。

　　苏扶发出了一声闷哼，后撤了数步。

　　好强！

　　苏扶呼吸一滞，气血滚沸，打算开启八极崩。

　　不过……

　　黑暗中，传来了熟悉的声音。

　　“苏扶？”

　　苏扶准备开启的八极崩，顿时散去。

　　黑暗中，君一尘面无表情的走了出来，穿着一身整洁无比的酒红色小西装。

　　苏扶看到是君一尘，松了一口气。

　　刚才闪过去的红色身影，让苏扶以为是这病栋中的红衣厉鬼呢。

　　君一尘看到苏扶，紧绷的身躯也是微微放松。

　　显然，在这环境中，就算是他，也一直处于紧绷状态。

　　“你怎么在这儿？”苏扶看着君一尘，问道。

　　“我一睁开眼就在这里了……”君一尘面色淡然，但语气有些郁闷。

　　按照规则，唯有击杀考生，才能获得得分。

　　而他，落地就在这儿。

　　并且，还一直走不出这一层，感觉背后时刻有人在跟着他，盯着他。

　　苏扶算是他进入这个梦境以来，遇到的第一个人。

　　“走不出这一层？”

　　苏扶一愣，尔后面色微变。

　　“鬼打墙？”

　　苏扶深吸一口气。

　　两人都不说话，气氛顿时安静了下来，安静的可怕，没有一丁点声音。

　　苏扶眯起了眼……

　　所以，第七层的恶灵，是故意放他进入鬼打墙中的么？

　　君一尘想不明白其中的古怪。

　　“先找出路吧。”

　　君一尘道，说完，缓缓转身。

　　然而……

　　在他转身的瞬间，苏扶的目光顿时一缩。

　　在君一尘酒红色小西装的背后……趴着一道穿着红色病号服的人影。

　　病人长发及腰，缓缓扭头。

　　一张满是裂纹，露出诡异笑容的脸，面对着苏扶。

　　……

　　江淮学府。

　　总监控室中。

　　盯着监控的老高，以及其他所有盯着画面的导师都是齐刷刷的倒吸冷气。

　　“尼玛！”

　　“卧槽！”

　　“吓坏我的小心脏了……”

　　老高一口茶水没忍住，直接喷出。

　　本来以为苏扶和君一尘汇合之后，应该就没事了。

　　结果，君一尘一转身，背后居然趴着个红衣厉鬼！

　　“老高……九十位考生，现在只剩下三人，一位是峡门学府的李臻皮，还有两人就是苏扶和君一尘……”

　　“其他考生，已经全部出局。”

　　年轻的导师从外面走进来，脸色难看地说道。

　　四品梦境才经历一半，考生就剩三人。

　　这次国赛决赛，太惨烈了！

　　“考生们的情况如何？”老高擦拭了喷出的茶水，一边盯着高清液晶屏，一边问道。

　　“使用了治愈梦卡后，状态都恢复过来，无大碍。”年轻导师回答。

　　老高点了点头，松了口气。

　　尔后，他调出了李臻皮的画面。

　　画面中是一片漆黑的草丛，李臻皮戴着自己制作的草帽，隐匿在其中，一动不动。

　　这个过程已经持续了差不多有一个多小时了。

　　导师们都是不知道该说什么。

　　李臻皮这位考生算是把生存的真谛表现的淋漓尽致。

　　从开局干掉一位考生，得到五分后，就一直躲在草丛里，苟到了现在……

　　没有理会，还打算继续苟几个小时的李臻皮。

　　老高等人把目光继续盯着苏扶和君一尘。

　　……

　　休息室里。

　　辛蕾弱小，可怜又无助的坐在椅子上。

　　“没事，苏扶和老君还没有出来呢，咱们要坚强……”

　　“躺赢也是种技术，反正已经躺了两场了，不差这一场。”

　　徐远拍着辛蕾的肩膀，安慰道。

　　辛蕾很绝望，这不是她所想要的战斗。

　　……

　　建阳精神病院，第七层。

　　苏扶目光微缩，盯着趴在君一尘背后的红衣厉鬼，比起在病栋中遇到的其他恶灵，这红衣厉鬼给他一种毛骨悚然的感觉。

　　君一尘似乎毫无察觉。

　　苏扶气血翻滚。

　　身躯陡然拔高，肌肉鼓起，青筋中血液仿佛如江水奔腾！

　　“老君……别回头！”

　　苏扶淡淡道。

　　尔后，一脚踩下，地板都被踩碎了似的。

　　苏扶瞬间出现在君一尘身后。

　　轰！

　　苏扶一巴掌挥出，贴着君一尘的后背，抓住了红衣厉鬼的脑袋。

　　嘭的一声巨响！

　　苏扶拽着厉鬼脑袋，砸在墙壁上。

　　连续三拳砸出……把墙壁直接打穿！

　　君一尘身上的小西装，在苏扶的拳风吹刮下，衣摆飘扬了起来。

　　小奴在苏扶动手的瞬间，也动了。

　　扛着大刀，跟开启八极崩后的苏扶一起逼杀红衣厉鬼。

　　被苏扶按在墙壁上的红衣厉鬼毫发无损。

　　露出诡异的笑，盯着气血膨胀的苏扶。

　　苏扶目光一缩，感觉身上的气血，似乎被缓缓冻僵……

　　她是鬼。

　　普通人……可杀不了她！

　　不过……

　　当小奴扛着大刀从苏扶背后冒出头的时候。

　　红衣厉鬼笑容僵住……

　　噗嗤！

　　“嘤！”

　　小奴一刀砍出，直接把红衣厉鬼的脑袋给斩下。

　　一道黑光从厉鬼身躯中飞出，被小奴吞下。

　　而苏扶，则怼着红衣厉鬼滚落的脑袋，连续轰出数拳！

　　一拳比一拳强大，简单而粗暴！

　　整个精神病院第七层，仿佛都要被拆了似的。

　　远处。

　　君一尘后撤一步。

　　他捂着自己的胸口……面无表情的盯着苏扶。

　　澎湃气血让他有些恍惚。

　　只不过……这熟悉的心跳加速感觉是什么鬼？！


第八十章 这奖，我辛蕾不会要的

　　江淮学府。

　　总控制室内，安静无比，针落可闻。

　　包括老高在内的导师们，都呆呆的看着液晶屏。

　　“刚……刚才发生了什么？”

　　一位年轻导师有些结巴的问道。

　　原本他们都被趴在君一尘背后的红衣女鬼给吓了一跳。

　　在凶灵之中，红衣厉鬼是非常可怕的一类，在场都是顶级学府的导师，对于噩梦梦卡的一些常识也都有些了解。

　　所以，他们都认为，苏扶和君一尘可能要被淘汰了。

　　可是他们万万没有想到……

　　苏扶居然如此……凶猛！

　　“那应该是古武的一种。”

　　“古武？真的存在么？”

　　“好强壮的感觉……古武与梦卡的结合，难以想象！”

　　导师们惊骇不已。

　　苏扶爆发古武，牵制住了红衣厉鬼。

　　使用战斗梦卡，直接斩断厉鬼脑袋……

　　粗暴而简单的战斗方式，让导师们皆是刮目相看！

　　老高喝了一口茶，轻轻抚掌，眼眸中，充满了对苏扶的欣赏。

　　不愧是能够两次吓到他的考生……

　　江南大学能够有这样的考生，四大学府输的不冤。

　　……

　　建阳精神病院。

　　第七层。

　　烟尘滚滚，碎石从墙壁上滚落。

　　苏扶退出八极崩的状态，身上的气息平复下来，拍了拍身上的尘土。

　　小奴吃了红衣厉鬼的黑光之后，就化作红光回到了梦卡中。

　　因而，第七层中，就剩下了苏扶和君一尘。

　　君一尘目光复杂。

　　气血强大起来的苏扶，很强。

　　若真的说战斗力，应该不弱于三级职业造梦师……

　　“还要继续往上么？”

　　苏扶看向君一尘，问道。

　　君一尘则是摇了摇头。

　　“在往上应该不会有其他考生，我们下去吧。”

　　君一尘面无表情地说道。

　　苏扶点了点头，他也不想继续往上，爆发八极崩后，苏扶感觉到有些疲惫，第七层就出现红衣厉鬼了，剩下的三层，谁知道会出现什么更可怕的鬼物。

　　以现在的状态，再遇到一尊红衣厉鬼，可能就要跪了。

　　所以，苏扶和君一尘对视了一眼，微不可察的点了点头，一同下楼。

　　“辛蕾呢？”

　　两人往楼下走，君一尘疑惑问道。

　　“刚才好像听到了她的尖叫，可能是幻觉吧。”苏扶一愣，道。

　　“战斗她最擅长，相信她应该能帮我们夺不少分，对了，你现在有多少分？”君一尘皱眉。

　　苏扶：“梦言一直提示得分，太吵了，所以我把提示关了，具体多少分，没数。”

　　君一尘：“……”

　　苏扶则是看了一眼手中梦言。

　　“咦？居然有365分。”

　　君一尘抿了抿嘴，不知道该说什么。

　　许久后。

　　艰难憋出了一个字。

　　“6。”

　　他君一尘，难道已经沦落到只能在一个男人背后默默喊6的地步了么？

　　苏扶瞥了君一尘一眼，嘴角一挑。

　　“基本操作，勿6。”

　　君一尘语塞，皮这一下……你很开心？

　　两人走出了精神病院，站在废墟中。

　　清冷的风吹着，吹动破旧环境中的冰冷，清冷的月光洒下，像是给大地铺就一层寒霜。

　　远处。

　　草丛里。

　　一双眼睛微微发亮，盯着那精神病院门口的两道人影。

　　李臻皮抬起手中的精致四槽梦言。

　　尔后……

　　精神感知如流水般释放，梦言前端，一株绿色的植物浮现，缠绕着他的手臂。

　　噗嗤！

　　呼啸声顿起。

　　两根锋锐的叶刃，飞速迸射而出，在漆黑的夜里，如两道绿光，直逼苏扶和君一尘而去。

　　在攻击出现的瞬间。

　　苏扶和君一尘都是反应过来。

　　苏扶的精神感知达到了10，君一尘的真正实力是三级造梦师，感知程度可能更强。

　　因此……

　　两人很快做出了反应。

　　苏扶的身躯一扭，仿佛弹簧一般，做出了极限扭动，躲开了叶刃。

　　李臻皮看到苏扶做出堪比体操小王子的一套操作，目光流露出不可置信。

　　“卧槽？！”

　　至于君一尘，梦言催动，一股风浪化作铠甲，附着在他的手臂上，手掌扬起。

　　“吧嗒”一声，直接把叶刃给捏碎！

　　简单，粗暴，不讲道理。

　　“居然还有一个考生……这个交给我，不要抢。”

　　君一尘眉毛一挑，眼眸深处，难得的流露出一抹兴奋。

　　开局就落在鬼打墙里，整场比赛只遇到了一个考生，还是队友。

　　君一尘内心中压抑着需要释放的暴躁。

　　这个考生出现的恰是时候。

　　就如夜空中最亮的星。

　　苏扶当然不会跟君一尘抢，有些同情的瞥了一眼草丛方向。

　　苟到比赛结束不好么？

　　冲动……是魔鬼啊。

　　君一尘手臂上附着风浪铠甲，一架风之琴浮现在他的身前。

　　发丝在风浪下飘荡，身上的酒红色小西装飘扬而起。

　　他缓缓的往草丛方向走去。

　　李臻皮目光一缩，尔后，身躯陡然暴起。

　　抬起梦言，连续迸射出数道叶刃直逼君一尘而来。

　　不过，君一尘五指跳动，轻轻一拨。

　　动听的音浪冲击波扩散，叶刃在空中，直接被炸的崩碎……

　　可怕的精神感知扩散开来。

　　李臻皮身躯一沉，倒吸一口凉气。

　　“三级职业造梦师？！”

　　尼玛！

　　他的手为什么这么欠？苟到天荒地老不好么？！

　　一会儿后……

　　草丛中传来了一阵凄惨的嚎叫声。

　　差不多五分钟。

　　君一尘抚平了小西装的褶皱，优雅的从草丛中走出。

　　叮。

　　很快，梦言中传来了提示，得5分。

　　君一尘，嘴角一挑。

　　在提示音结束。

　　苏扶和君一尘忽然都感觉到梦境发生了剧烈的颤动。

　　“恭喜‘辛蕾小队’活到了最后，比赛结束。”

　　低沉的声音在苏扶和君一尘的耳畔响起。

　　两人很快就退出了梦境。

　　苏扶睁开眼，身边一位导师满脸笑容的看着他。

　　“醒了？身体状况如何？”

　　导师笑着问道。

　　摘下了头盔梦言，苏扶从真皮椅子上下来，摇了摇头道：“状态很好，精神感知还提升了2，不愧是四级梦卡。”

　　导师：“？？？”

　　准备拿出治疗梦卡的动作顿时一僵。

　　苏扶走出了教室。

　　被导师引导着，来到休息室。

　　君一尘，辛蕾还有徐远，都呆在里面。

　　辛蕾看到苏扶，顿时忍不住泪眼婆娑。

　　“苏学弟……我辜负了你们的期望！”

　　辛蕾捂着嘴，泣不成声。

　　说好一神带两打酱油。

　　国赛第三场，她也做好了带飞的准备……

　　可是，事实总是如此残酷。

　　她又一次的……躺赢了。

　　君一尘嘴角一抽。

　　徐远抚了抚额，他没有这么个侄女。

　　苏扶倒是很淡定，安慰了辛蕾一句。

　　“没事，你躺赢的姿势，一般人学不来，你是最棒的。”

　　辛蕾捂嘴哭泣的动作顿时一僵。

　　苏学弟，你这么实诚，会没有朋友的！

　　“我辛蕾不要面子么？就算咱们真夺冠了……这奖，我辛蕾也不会去领的！”

　　辛蕾看着苏扶，目光坚定道。

　　……

　　半个小时后。

　　大学生活动中心，高台上。

　　老高代表国赛举办方，发放本次国赛获奖队伍的奖牌。

　　奖牌分为，金牌，银牌，铜牌以及优秀奖。

　　高台正中央，聚光灯下。

　　苏扶和君一尘面无表情的望着底下的诸多选手，泰然自若。

　　在苏扶侧方，辛蕾激动的捧着奖牌，傻呵呵的笑着，露出洁白牙齿。


第八十一章 往后余生，被吓死的是你

　　虽然辛蕾在本次国赛中的发挥不够出色。

　　许多人看着台上捏着金牌，露出大白牙的她，都是有些羡慕嫉妒恨，甚至想揍她。

　　但是，不得不承认，辛蕾找队友的本事是真的强。

　　一个苏扶，一个君一尘，实力不够，大腿来凑。

　　靠本事躺赢，凭什么不能拿金牌？

　　国赛终于是落下了帷幕。

　　江南大学以镇压全场的成绩，摘得国赛冠军，力压四大学府。

　　本来国赛办的很低调，但是在媒体的推波助澜下，四大学府被碾压成为了热门话题，江南大学一时间风头无两。

　　颁奖结束。

　　苏扶，君一尘，辛蕾还有徐远，四人走出大学生活动中心，准备回校内酒店。

　　不过，刚走到门口，老高便是带着两位年轻的导师走过来。

　　老高的目光有些复杂的看着苏扶。

　　能够两次吓到他，这个学生当真非常的优秀。

　　这样优秀的学生……呆在江南大学真的是浪费了。

　　“苏扶，恭喜获得国赛金奖，有没有兴趣来江淮学府发展？”

　　老高笑着对苏扶道。

　　苏扶等人驻足，旁边的徐远，眼睛微眯。

　　这么明目张胆的挖墙角？

　　“江淮学府很不错……不过，我终究是江南大学的学生。”苏扶拒绝了。

　　老高眉毛一挑，倒也不强求。

　　苏扶虽然不错，但是江淮学府中优秀的学生太多了，老高倒也没有多在意。

　　他把目光落在君一尘身上。

　　这么年轻的三级职业造梦师……老高也颇为惊叹，君一尘的天赋非常好，甚至超过了苏扶。

　　因此老高也开口对君一尘发出了邀请。

　　不过，君一尘只是面无表情的摇了摇头。

　　“不了。”

　　都被拒绝，老高也不恼，轻轻一笑。

　　“也罢，希望以后在更大的舞台上能够看到你们……”

　　说完，老高便是打算带着两位导师离开。

　　辛蕾看了一眼苏扶和君一尘，又看了一眼老高。

　　眉毛顿时一挑，扯开喉咙，轻咳了声。

　　“那我呢？同样是金奖，为什么不问我？”

　　辛蕾认真道。

　　老高身后的年轻的导师们嘴角一抽。

　　你自己啥样心里没点逼数么？

　　徐远一张脸也是发黑。

　　不过，老高笑了笑，看着辛蕾，“都为金奖，是该一视同仁，那你有没有兴趣来江淮学府进修学习？”

　　听到老高发问。

　　辛蕾心中顿时就舒服了，抿嘴一笑，委婉拒绝。

　　“没兴趣。”

　　老高：“？？？”

　　苏扶和君一尘嘴角一抽。

　　徐远差点笑出了猪叫，不愧是他亲侄女。

　　告别了老高等人。

　　苏扶一行人回到了酒店。

　　分散开来，稍作休整。

　　苏扶回到房间中，猫娘正趴在窗口，望着外面的世界。

　　坐在椅子上，抱起猫娘，撸了会儿猫后，才是开始收拾行李。

　　把猫娘塞入双肩包里，露出个小脑袋。

　　苏扶便离开了酒店。

　　国赛结束，也该回去了。

　　辛蕾，君一尘等人已经在等候着，江淮学府的大巴停在楼下，四人上了大巴，前往悬浮动车站。

　　急速悬浮动车飞驰在旷野上，带着匆忙的四人离开了中海这座繁华的顶级大都市。

　　三小时后，江南大学的大巴缓缓的驶入了学校大门。

　　门口，有许多学生列道欢迎。

　　国赛金奖，含金量太高，对于江南大学而言，也是个不小的荣誉。

　　学校还举办了庆功宴。

　　不过，苏扶拒绝了，背着双肩包，独自搭乘上悬浮公交离开。

　　君一尘也拒绝，坐着自家的豪华悬浮车离去。

　　辛蕾蹭着君一尘的车一起离开。

　　只剩下徐远和一群校领导去庆功。

　　……

　　夜幕降临，昏暗的路灯洒落如揉碎金粉般的光。

　　苏扶回到小区。

　　石花膏小店的老板，不急不缓的打开门，开始营业。

　　苏扶踏入其中，老板正在擦拭着厨具。

　　“回来了？”老板叼了根烟，似乎心情还不错。

　　苏扶点了点头，要了一碗石花膏，一份鸡胗，犹豫了一下，点了一份童子鸡，算是给自己的庆祝吧。

　　庆功宴太热闹，苏扶有些不自在，还是在这小店里比较惬意。

　　老板叼着烟，瞥了苏扶一眼，淡淡点头，就开始忙活起来。

　　“老板，你这几天没有开业么？”

　　苏扶疑惑道，小店平时这个点都应该关门了，而今天却是刚刚开门。

　　“哦，前几天回了趟老家，就当给自己放个假。”老板不咸不淡的回答。

　　苏扶点了点头，没有多说什么。

　　很快，石花膏和喷香的烤鸡胗就端了上来。

　　老板叼着烟，坐在了门口，安静的看着苏扶在那儿大快朵颐。

　　消瘦的背影，看上去有些孤寂。

　　老板目光深邃，深吸一口烟，烟火燃烧，喷薄出缭绕的烟雾。

　　餐馆的门，突然被推开了。

　　塞了满满一嘴巴食物的苏扶一愣，两道人影坐在他的对面。

　　“你们……”

　　这两人不是别人，正是辛蕾和君一尘。

　　“咱们可是一个小队的，得了金牌当然得好好庆祝一下，就知道你会来这儿，所以我叫上老君就过来啦！”辛蕾笑着说道。

　　尔后，一拍桌子，扭头看向老板。

　　“老板，先来三十串鸡胗，童子鸡来三只，今天心情好，要好好庆祝！”

　　坐在椅子上的老板嘴角一抽。

　　你特么是猪啊？

　　不过看着餐馆中嬉笑打闹的三人，老板抖落烟灰，目光柔和了一些。

　　……

　　夜已深。

　　苏扶吃饱后，在小区入口，目送君一尘和辛蕾离去，转而回到了出租屋里。

　　三天没回来，出租屋里似乎散发一股淡淡的霉味。

　　打开窗，打扫了一下房间后。

　　苏扶才是惬意的躺在床上。

　　猫娘熟稔的趴在他的床上，伸着笔直的猫腿，优雅的舔着。

　　小奴化作红光“biu”的一声出现，在房间中飘来飘去。

　　虽然很疲惫了，但是苏扶还是催动老旧的仪器，练习制作梦卡。

　　他如今的精神感知已经达到了12，在周元大师的四品梦境中，提升了两点精神感知。

　　省去了他不少的时间。

　　练习一会儿，苏扶起身洗了个澡，吹干发丝，钻入被窝。

　　取出梦言，他先看了一下梦卡排行榜，冥婚梦卡仍旧排在第三。

　　君一尘说，等国赛回来跟姜成永谈梦卡的事情，看来差不多也要开始谈了。

　　娱乐站点中，噩梦梦境突然火爆起来，随手一刷，苏扶都能看到一大堆的噩梦梦境。

　　只不过比起鬼学校和邪恶护士梦境，这些噩梦都太过于粗制滥造。

　　苏扶在犹豫，是不是要找个时间，把国赛中的两个噩梦放到这娱乐站点中。

　　毕竟，蚊子再小也是肉，娱乐站点也能提供不少惊吓汁呢！

　　退出了站点，苏扶激活黑卡。

　　进入梦魇空间。

　　……

　　“往后余生，作死是你，找死是你，被吓死的也是你，欢迎回来，祝你早日被吓死。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　血字又换词了，不过还是照样那么皮。

　　苏扶内心毫无波动。

　　惊吓汁名单滚动起来，他没有去理会。

　　国赛一趟，苏扶算是赚的盆满钵满，惊吓汁的储量达到了5550毫升。

　　兑换了一千毫升，其中五百给小奴，剩下五百他自己喝。

　　喝完后，顶着皱起来的脸，在远处两道木讷人影的招手下，准备闯新的二品噩梦梦境！

　　走到了门口。

　　苏扶突然一愣。

　　因为他发现这门似乎和以前有些不同。

　　老旧的木制门板上，挂着一个牌子，牌子上……用滴淌的鲜血写着四个字。

　　“死亡……笔仙。”


第八十二章 蠢萌的笔仙

　　“死亡笔仙？”

　　笔仙就笔仙，你还加个死亡前缀？

　　很吓人么？

　　苏扶面无表情的看着老旧门板上流血的四个字，眉头一皱。

　　嘎吱一声，推开了门，直接踏入其中。

　　眼前的画面，顿时扭曲。

　　……

　　睁开眼，苏扶发现自己身处的位置，是一个废弃的破败教室里。

　　和以前的噩梦不一样，这一次的噩梦中，并不是只有苏扶一个人。

　　教室中有两男三女，共五个人。

　　这五个人穿着校服，一副学生模样。

　　两男生的瘦瘦弱弱，带着黑框眼镜，看上去颇为斯文。

　　至于三女生，长相普通，没有什么特点。

　　苏扶站起身，这五人似乎并没有意外苏扶的突然出现，仿佛苏扶出现在这儿是理所当然似的。

　　两个男生把破旧的课桌表面清理干净，铺就上了一张纸，纸很大，覆盖住了整个桌面。

　　苏扶在一边冷眼看着，毫无疑问，这五人打算玩笔仙游戏。

　　笔仙，是一种民间占卜手法，是华夏国古代一种巫术，扶乩的变种，说真不真，说假不假。

　　很多作死的人就喜欢去尝试。

　　五个人很快把东西都收拾好了，很显然，他们是有备而来。

　　桌上摆着一根粗大的白蜡烛。

　　随着烛火摇曳，烛蜡开始不断的往两侧滴淌而下……

　　一个女生招呼苏扶过去，六个人围坐在桌子周围。

　　教室外，天色已经渐渐暗了下来。

　　凄冷的风在吹着。

　　老旧的教室里，年久失修的窗户被风吹动，发出“嘎吱”的渗人声响。

　　教室门口的门打开着，一张张白纸从门口铺就进来，铺到六人身边。

　　一支圆珠笔被五人握住，苏扶犹豫了一下，抬起手，也握住了圆珠笔。

　　苏扶的手碰触到一个女生的温热肌肤，对面那女生羞涩的朝着苏扶灿烂一笑。

　　只是……那笑容在白蜡烛的火光下，显得有几分冰冷。

　　“开始吧，听说这个废弃学校曾经死过人，在这儿玩笔仙，没准真的能灵验！”

　　一个男生说道。

　　几人点了点头。

　　苏扶倒是很淡然，跟着几人的节奏来。

　　六只手，抓着一支圆珠笔。

　　就这昏暗的烛火，悄悄闭上了眼睛……

　　“笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈……”

　　六个人，异口同声的念着。

　　苏扶没有例外，闭着眼跟着念，他如果想要知道如何破关，就必须知道接下来事情的发展。

　　死亡……笔仙。

　　怕是请来了，就不好请走了。

　　六个人的声音越来越小声。

　　窗外的夜，凄冷冰凉。

　　门外，簌簌的寒风吹拂而来。

　　不过，铺就在地上的白纸却没有被吹走。

　　啪嗒……

　　犹如粘稠之物踩下。

　　那白纸上，陡然浮现一只鲜红色的脚印。

　　脚印顺着白纸一直蔓延。

　　蔓延到了六人坐在的位置前。

　　白蜡烛在不安的燃烧，突然……

　　火光跳动，原本金黄的火光，嗡的一声……化作了绿色的火焰。

　　苏扶诵念到最后，发现周围寂静无声，也不再念了……

　　他感觉手越来越冰，仿佛抓着冰块似的。

　　想要挣脱，却挣脱不了……

　　刺骨寒意蔓延到他的体内，让他气血都运转不周。

　　不对！

　　这种死一般的寂静，让苏扶陡然睁开了眼。

　　幽绿色的光，如一团鬼火，安静的在燃烧。

　　苏扶面无表情的看着周围……

　　五个人，两男三女……额头上都是有一个巨大的孔洞，那孔洞……就仿佛是用手中的圆珠笔捅出来似的！

　　鲜血从中流淌而出。

　　五个人身躯冰冷，翻着眼白，盯着苏扶，在绿色火焰的照耀下……

　　万分渗人。

　　忽然。

　　苏扶身躯一僵。

　　他的脖颈之后……

　　一双苍白无血色的手，缓缓的浮现，往他的脸上抚摸而来。

　　那种抚摸……并不温柔，有种冰块在脸上滑动的刺骨冰冷。

　　耳畔，有风吹着。

　　沙哑如匕首在瓷砖上划动的女声，缓缓响起。

　　“你问……三个问题，若我……答对任意一题……你就……死。”

　　笔仙阴森地说道。

　　苏扶一愣。

　　还有这种操作？

　　现在做鬼……都这么套路？

　　苏扶挣扎了下握笔的手，可是，那五道尸体……却是死死的攥着，让他无法挣脱。

　　苏扶倒是没有多慌张，嘴角一撇。

　　“那就玩吧……”

　　话语落下。

　　苏扶握着圆珠笔的手，开始不受控制的动了起来……

　　嘎吱……嘎吱……

　　纸上写着“生”与“死”两个字。

　　而圆珠笔则是在两个字中间徘徊，摩擦着纸张。

　　苏扶知道，笔仙在等他说问题。

　　传说笔仙无所不知……所以，这明显是个套路。

　　若是询问正常问题，他横竖……都得死。

　　因为……这是个必死的局面？

　　苏扶沉思着。

　　实际上，这一关比起上一关深井冰女鬼，甚至要简单一些。

　　毕竟……只要三个问题把笔仙难住，就行了。

　　但笔仙无所不知……怎么难的住呢？

　　苏扶皱眉。

　　许久之后，感觉到那漆黑的手，抓着一只冰冷的圆珠笔，抵在他眉心的时候，苏扶才是缓缓的开口。

　　用严肃而认真的语气，问出了第一个问题。

　　“我爷爷的儿子的姑姑的舅舅的姐姐的孙子的妈妈的儿子的大伯的小姨的女儿跟我是什么关系？”

　　笔仙：“？？？”

　　最怕空气突然安静。

　　嗯？

　　苏扶眉毛一挑，答不出来么？

　　好单纯的笔仙。

　　“答不出来么？没关系……再来一题。”

　　苏扶淡淡道。

　　“刘大爷住二十层的高楼，为什么每天不坐电梯？”

　　笔仙：“额……刘大爷是鬼？”

　　这回答，笔仙自己都不好意思了。

　　苏扶轻叹了一口气，这笔仙……跟辛蕾有的一拼。

　　苏扶另一只手，搭在桌子上，食指轻轻的点着桌子。

　　“算了，别勉强，最后一题了，简单一点……”

　　苏扶的语气中仿佛有种对智障的关怀。

　　“假设有一盆馒头共九个，九个人分，为何分完，盆里还剩一个馒头？”

　　笔仙：“……”

　　这人是魔鬼吗？

　　这问的都什么问题？！

　　笔仙内心有些凌乱……

　　这人就算询问“未来老婆是谁”这种问题……她都能回答！

　　可这些乱七八糟的是啥玩意？！

　　我敲里麻！

　　我敲敲敲……里麻！

　　苏扶也不说话，他觉得需要给笔仙一点时间酝酿一下情绪。

　　教室里安静极了。

　　白蜡烛上的绿色火焰在跳动着。

　　原本抵着苏扶眉心的圆珠笔，带着不甘，悄然间退去。

　　轰。

　　原本绿色的火光，恢复了正常。

　　苏扶眼前的画面开始缓缓的波动，泛起涟漪……

　　这就过关了？

　　这个二品噩梦……是来搞笑的吧？

　　苏扶挣开了手，五道尸体跌落。

　　他扭头，看向身后……

　　画面越来越模糊……

　　但是模糊中。

　　苏扶看到一道穿着白色染血布袍，头发凌乱铺散的女人跪在墙角，眼珠子瞪大，在极力的思考着……

　　……

　　睁开眼。

　　苏扶回到了梦魇空间。

　　熟悉的环境，让苏扶吐出一口气。

　　天穹上，血字缓缓的浮现。

　　“你……你真优秀。”

　　“恭喜你，活过二品噩梦，获得奖励‘锋利的笔仙圆珠笔’，祝你在被吓死的路上，越走越远。”

　　血字也不知道该说什么，也没有判他作弊。

　　毕竟……只是笔仙单纯的有些蠢萌罢了。

　　远处，小奴抱着陶罐，对汁当歌，苏扶看了一眼，嘴角一抽，鬼新娘比起笔仙，也没好到哪里去。

　　嗡……

　　随着血字的消失。

　　苏扶目光一凝，他的身躯之前。

　　一支破旧的圆珠笔……缓缓的凝聚。

　　苏扶抬起手，抓住了圆珠笔，这就是这次梦境的奖励。

　　不过……

　　在抓到圆珠笔的时候，苏扶面色顿时有些古怪。

　　圆珠笔中，仿佛有着笔仙哀怨万分的情绪传出来。

　　……


第八十三章 新装备，老阴笔

　　柔和的月光从窗外投射进来，洒落在书桌上。

　　夜色渐浓，带着几分迷蒙。

　　苏扶睁开眼，靠在床上。

　　从黑卡梦境中退出，他查看了精神感知数值，提升了1，现在达到13点，距离冲击三级职业造梦师又更进一步。

　　这一次黑卡中的二品噩梦对苏扶而言，有些太过于轻松。

　　三个脑筋急转弯就把那蠢萌的笔仙给问傻。

　　笔仙无所不知，但可惜……脑筋不会转弯。

　　如果每一个笔仙遇到的人都像苏扶这么皮，笔仙怕真的只能蹲在墙角画圈圈了。

　　这年头，每个职业都有本难念的经，笔仙也不好当啊。

　　床上，猫娘趴着，一呼一吸十分平稳。

　　苏扶睡意全无，眼睛睁的老大。

　　他的枕头旁，多出一把破旧的圆珠笔。

　　这是黑卡的奖励。

　　抓起圆珠笔，苏扶把玩了一会儿，貌似就是一把普通的笔。

　　不过，按照奖励的描述，这笔应该是笔仙的寄身之所。

　　苏扶抓着笔，确实能够从中感受到笔仙的怨念。

　　眼睛微微一亮，苏扶敲了敲圆珠笔。

　　“笔仙，在么？你出来，咱们可以继续交流几个问题。”

　　苏扶礼貌道。

　　圆珠笔：“……”

　　过了好一会儿，圆珠笔没有任何的变化，只不过从中传出的笔仙怨念更重了。

　　苏扶有些遗憾的叹了口气，不再骚扰笔仙。

　　看着圆珠笔，苏扶抿了抿嘴，爬起床，拿出一张白纸铺在了书桌上。

　　刚下笔，书桌上的纸就直接被撕裂为了两半。

　　桌表面都留下了深深的痕迹，仿佛被小刀切割过似的。

　　这么锋锐？

　　苏扶深吸一口气，这如果捅在人身上……那还得了？

　　忽然，似乎想到了什么。

　　苏扶的眼睛一亮。

　　他盯着圆珠笔，精神感知缓缓的释放开来。

　　感知碰触在圆珠笔上，就犹如碰触到一团柔软的棉花糖。

　　尔后……

　　“biu！”

　　一声呼啸。

　　圆珠笔在苏扶精神感知的操控下，如弹簧一般迸射而出。

　　面前的墙壁直接被钻出一个圆孔，圆孔的两侧光滑无比……

　　圆珠笔漂浮在苏扶的手掌心中。

　　看着这圆珠笔，苏扶一时间不知道该说什么。

　　原来……

　　这才是笔仙圆珠笔的正确打开方式。

　　当做战斗梦卡一般使用，跟菱形短梭差不多的性质。

　　但是，和短梭不一样的是，圆珠笔在飞行过程中，声响非常小，跟声势浩大的短梭完全不同。

　　这简直是……

　　居家旅行，阴人必备……圆珠笔啊！

　　这笔，跟笔仙那耿直的性子完全不同。

　　苏扶抿了抿嘴。

　　比起战斗梦卡，圆珠笔直接用感知操控，方便性强大了不只一星半点。

　　把玩了一会儿圆珠笔，测试了下感知的消耗。

　　圆珠笔虽然威力大，但是对感知消耗也很高。

　　维持基本的悬浮消耗还行，每一分钟消耗1点精神感知，但是如果如短梭般射击，那消耗就巨大了，一次迸射差不多消耗2点精神感知，也就是说……

　　以苏扶的精神感知强度，顶多发出六次圆珠笔射击。

　　抓着冰凉的圆珠笔，苏扶坐在了椅子上。

　　小心翼翼的把圆珠笔藏好。

　　从今天开始，他的战斗手段，将不再单一。

　　除了暴躁的大刀鬼新娘，他现在多出了一把老阴笔，美滋滋。

　　夜已深，但是苏扶却是兴奋难眠。

　　辗转反侧之后，苏扶爬起来，激活仪器，开始制作娱乐梦卡……

　　反正闲着无聊，那就和娱乐站点的小伙伴们分享下陶冶情操，增强爱与勇气的厕所娱乐梦境吧。

　　大家应该都会很喜欢。

　　……

　　海腾大厦。

　　夜深人静，但老式发动机的轰鸣声，却在黑夜中嘶鸣。

　　大货车从海腾集团外行驶而来，停在了大厦门前。

　　一位位穿着黑色风衣的人影从海腾大厦中走出，跳上大货车。

　　老付靠在了大厦大厅的门口，黑色墨镜倒映着大货车上用巨大帆布遮住的器物……

　　帆布掀起一角，深沉的金属光泽在月光照耀下，隐隐闪烁光辉。

　　大厦顶楼。

　　落地玻璃窗前。

　　姜成永叼着根雪茄深深吸气，透过窗户，望着底下大型货车所承载的货物。

　　“多谢了老哥，货总算是到了。”

　　在姜成永身后，穿着白西装，胸前口袋别着朵黑玫瑰的姜成虚微微一笑，他修长的手指，点了点桌子，道：“少抽点烟，对身体不好……”

　　姜成永夹着雪茄的手顿时一僵。

　　叹了一口气，姜成永把雪茄拧灭，淡淡的烟气弥漫在房间中。

　　“海腾集团是父母还有我半辈子的心血……你可别真的搞砸了，花了集团一半的积蓄救你出来，可不是让你搞毁集团的……其他几位董事，已经对我有些不满了。”

　　姜成永目光复杂地说道。

　　姜成虚却是不以为的摆了摆手，“事到如今，你已经没有退路了，至于几位董事……”

　　“若是真的碍事，我帮你宰掉他们如何？”

　　冰冷的话语响彻在房间里，语气中对生命的漠视，让姜成永深吸一口气。

　　他现在忽然有些后悔……

　　救出姜成虚，到底是不是个正确的决定。

　　哗啦！

　　落地窗外。

　　巨大的影子遮蔽住了月光。

　　吊机拉着货车承载的巨物，往大厦顶楼拉去。

　　……

　　大厦顶楼。

　　被帆布遮住的巨大器物，安静的摆放在其上。

　　姜成虚把玩着黑玫瑰，一手插兜，推开铁门，缓缓走来。

　　突然。

　　帆布一角掀开。

　　从中，迸射出一块镜子碎片。

　　碎片倒映着姜成虚的身影，镜中的姜成虚，却与现实中的姜成虚完全不同。

　　“啪！”

　　镜子碎片被人抓住，悬在空中。

　　尔后……一道透明的人影缓缓变的凝实，是一个光头男人，眯着眼，盯着姜成虚，透明的触手从他手中扩散，抓着镜子。

　　哒哒。

　　安静的脚步声响起。

　　另一边，一道穿着小皮鞋配白袜和公主裙装的小女孩低垂着脑袋，抱着个娃娃走了出来。

　　姜成虚带着淡笑，看着两人。

　　“修罗会就派你们两个来监视我？”

　　姜成虚淡淡道。

　　光头男人把玩着碎镜片，没有说话。

　　那抱着娃娃的小女孩则是缓缓的抬起头。

　　月光照耀下，小女孩的面孔暴露在空气中……居然是一张布满了褶皱的老太婆面孔。

　　“不，我和镜鬼除了新任务以外，也负责来帮你……”

　　老太婆笑着说道，露出了满嘴的黄牙。

　　姜成虚嘴角一撇，目光冷漠，“老萝莉，同为修罗使，我们都是竞争关系，别扯这些虚的。”

　　“如果能够把江南基地中的东西拿到手，我倒是不介意分你们一点汤喝。”

　　抱着娃娃的老萝莉和光头镜鬼闻言，没有说什么，只是相视一笑。

　　……

　　天蒙蒙亮。

　　靠在椅子上的苏扶伸了伸懒腰，他完成了娱乐梦卡的制作。

　　将国赛上的厕所噩梦制作成了梦卡，发布在了娱乐站点中，便是关闭了梦言。

　　一夜未睡，苏扶倒没有多疲惫。

　　他到卫生间洗了把脸。

　　下楼后，绕着小区附近的公园跑了几圈。

　　身体微微发热，出了点暖汗，就回到了出租屋，洗了澡，换了身衣服，背着单肩包，神清气爽的离开。

　　买了几个包子，吃完后，挤上悬浮公交，往江南大学赶去。

　　国赛结束，苏扶的生活又恢复之前的平静。

　　上课，蹭课，到图书馆看书……

　　很简单的生活，但苏扶却过的很充实。

　　看了一会儿书。

　　苏扶靠在椅子上，激活了梦言，打算看看刚上传的娱乐梦境的反响如何。

　　不过梦境才刚上传没多久，应该没多少关注吧。

　　苏扶抿了抿嘴，不过，对于新的作品，他总是控制不住刷新后台，想要看看他人评价。

　　点开梦境。

　　一道清脆声响起。

　　“滴——”


第八十四章 我们是不是见过？

　　图书馆中，安静极了。

　　临近期末，馆内坐满了复习或者预习的学生。

　　苏扶靠在椅子上，戴着耳机，点开梦言，进入娱乐站点的后台。

　　他可能有些低估如今自己在站点中的名气。

　　不管是鬼学校梦境还是邪恶护士梦境，给苏扶带来的名气都是巨大的。

　　就算到今天，娱乐站点首页排行榜上邪恶护士梦境，依旧高挂榜首。

　　至于鬼学校梦境，虽然随着热度的退却，下滑了几个名次，但是仍排在前十。

　　所以，苏扶一上传梦境，许多关注他的人，都会同时得到提示。

　　苏扶诧异的看着梦境下方，整整齐齐的评论，嘴角微微一抽。

　　评论很清新脱俗不做作，简单又明了……

　　就一个字。

　　“嘘~”

　　清一色的评论，整齐的排列下来，看的苏扶莫名的尿意上涌，仿佛有人在他的耳畔轻轻发出嘘声，催发尿意。

　　这些人，很坏坏！

　　他想到了君一尘当初经历完厕所噩梦后的情况。

　　这个时候……催尿的目的，绝对是不怀好意。

　　苏扶摇了摇头，果然……没有最优秀，只有更优秀。

　　他的面色复杂。

　　熟练的点开评论，打下了一个字，“嘘~”

　　发表评论，苏扶满意的退出娱乐站点。

　　而这时，梦言中响起提示音，是君一尘的通讯。

　　苏扶一愣，一边收拾书本离开图书馆，一边接通了通讯。

　　“有空？”

　　耳机中传来君一尘，淡淡的声音。

　　苏扶想了想，回了句。

　　“有。”

　　“好，晚上七点，我来接你。”

　　苏扶一脸懵逼：“什么？”

　　“姜永成找到我了，他现在知道你背后的人是我。”

　　“晚上姜永成找我们谈梦卡的事情。”君一尘解释了一句。

　　苏扶眉毛一挑，原来是这样，难怪君一尘会跑来接他。

　　“行吧，小区门口接我。”

　　苏扶道。

　　刚说完，君一尘便挂断了通讯。

　　既然晚上有约，苏扶也就没有继续逗留在学校，坐上悬浮公交回到了小区。

　　跟坐在门口悠闲抽烟的老板打了个招呼后，苏扶径直回到出租屋。

　　找了一件干净的衣服换上，整理了一下凌乱的头发后，苏扶一边逛娱乐站点一边等待。

　　娱乐站点中有很多娱乐梦境，对于噩梦梦境苏扶不感兴趣，他闲着无事看了一些其他的娱乐梦境。

　　比如说，悲情梦境，喜剧梦境，美食梦境等等……

　　各种各样的奇特梦境，苏扶看的津津有味。

　　退出娱乐站点，到时间了。

　　苏扶收拾了一下。

　　在房间里飘荡的小奴化作一道红光遁入梦卡中。

　　猫娘张了张嘴，趴着继续睡觉，当然，苏扶也没有打算带她出去。

　　桌子上，摆着一个罐头和一把圆珠笔。

　　苏扶想了想，都带上，揣在兜里，离开出租屋。

　　猫娘舔了舔爪子，跳到了窗台，望着外面的世界。

　　……

　　当苏扶来到小区门口的时候。

　　一辆骚包的火红色流线型悬浮车停在门口，看的苏扶猛地一愣。

　　车窗摇下来，驾驶座上，君一尘穿着配套的火红色小西装，面无表情的朝着苏扶招手。

　　“上车。”

　　君一尘道。

　　苏扶眉毛一挑，这是悬浮跑车，价值数百万甚至上千万华币的高端货。

　　这家伙什么时候变得这么嚣张高调了。

　　“车借给辛蕾了，暂时就用这辆代步吧。”君一尘淡淡道。

　　苏扶嘴角一抽，有钱人的世界……他果然想象不到。

　　换车跟换衣服一样的简单。

　　上了车。

　　君一尘一脚油门踩下。

　　悬浮跑车尾部喷口气流喷薄，发出了震耳欲聋的轰鸣，下一刻直接弹射而出，在夜色中如一道火红色的流光。

　　小区中。

　　老板翘着二郎腿坐在门口，抽着烟，看着消失在夜幕中的跑车，眯了眯眼睛。

　　“现在的年轻人……真会玩。”

　　……

　　跑车的轰鸣声撕裂天幕。

　　帝豪大酒店外。

　　一道红光飞速疾驰而来，稳稳当当的停下。

　　热气从跑车的尾部喷口中飘荡着。

　　君一尘的头发被吹的有些凌乱，不过他不在意，下了车，直接把钥匙扔给服务员。

　　跑车就这么明目张胆的停在酒店大门前。

　　苏扶扶着车门下车，拍了拍胸口……

　　真……真刺激！

　　难怪要给君一尘配个司机，这家伙开车，简直在玩命。

　　速度两百迈，心……梦游物外。

　　君一尘一身火红，朝着苏扶点了点头，两人便往帝豪大酒店里面走去。

　　姜成永的秘书在外面迎接两人。

　　顺着酒店大厅行走。

　　大厅中心，巨大的喷泉中闪着彩色的光。

　　顺着旋转楼梯往上，来到了一个包厢前。

　　推开门，秘书弯腰点头，胸前高耸挤出白腻的弧度。

　　“君少，苏大师，姜总在里面等着呢，请。”

　　苏扶和君一尘面无表情的踏入了房间中。

　　那身材高挑而美丽的秘书抿了抿嘴。

　　内心自我怀疑……老娘是不是没有魅力了？

　　包厢里。

　　姜成永和一个光头男子坐在其中，气氛凝重。

　　随着君一尘和苏扶的踏入，姜成永顿时大笑起来。

　　“欢迎，可把两位给等到了，快坐，快坐……”

　　姜成永的态度很热切，倒是那光头男子只是玩味的看着苏扶和君一尘。

　　苏扶没有说话。

　　君一尘似乎对于这种场合颇为熟稔，虽然看上去面无表情，但是和姜成永相谈甚欢。

　　这些苏扶也不太懂，因此，苏扶只负责吃菜。

　　姜成永偶尔也会敬苏扶几杯酒，甚至直接一杯灌，说是给苏扶赔罪。

　　热情的让苏扶都有些不适应。

　　酒过三巡，推杯问盏之后，便是关于冥婚梦境的价格谈判。

　　君一尘和姜成永言辞争锋，火药味颇浓。

　　不管姜成永怎么谈，君一尘始终都淡定无比。

　　君一尘一开始就把梦境的价格抬到了一千万，甚至还要了10%的销售分成，并且要提前预付。

　　这狮子大开口的样子，让苏扶微微一惊。

　　不过他没有说什么，对君一尘，苏扶还是信赖的。

　　毕竟是一起并肩作战夺得国赛冠军的队友。

　　姜成永脸色难看，不顾形象的抽烟，甚至连灌了好几杯酒，显然内心十分犹豫和踌躇。

　　君一尘的条件仿佛戳在他的痛处。

　　姜成永需要钱，冥婚梦卡在排行榜上排第三，背后又没有华夏顶级财团插手，是最好的敛财梦境。

　　如果能够拿下，进入生产，短时间内所获得的财富，能够给几乎被姜成虚给掏空的海腾集团一口喘息的力气。

　　可是君一尘的要求就像是一把剑，插在他的胸口。

　　不愧是君家未来继承人，果然……厉害。

　　深深吸了口雪茄，姜成永说了句抱歉，起身离开了包厢。

　　包厢中，只剩下苏扶，君一尘还有那光头男人。

　　光头男人靠在椅子上，摇晃着手中的红酒杯，眯眼盯着苏扶。

　　许久之后。

　　姜成永进来了。

　　还叫着秘书带着一份合同。

　　君一尘看到合同眉头不由一皱。

　　“签不签？”苏扶吃饱喝足，抹了抹嘴，问君一尘。

　　接过合同，翻了翻，深深的看了一眼姜成永，君一尘道：“签。”

　　包厢里安静极了。

　　只有苏扶在合同上签字时，发出的沙沙声。

　　签完合同后，姜成永仿佛整个人被掏空的坐在椅子上。

　　“我们走吧。”

　　君一尘对苏扶道，留着也没意思了。

　　他套上了火红色的小西装外套。

　　两人准备离开包厢。

　　忽然。

　　一直没有说话的光头男子开口了，目光盯着苏扶，一口喝尽红酒，问道：“我们……是不是在哪里见过？”

　　苏扶步伐一顿，面无表情的摇了摇头。

　　他是认识个光头邻居……但跟眼前的光头长的不一样。

　　看着离开包厢的苏扶和君一尘，光头男子张开嘴，咔擦一声，居然把手中的玻璃杯给咬碎，在口中咀嚼着。

　　姜成永目光一缩。

　　“你是成虚的手下？你别乱来！”

　　姜成永皱眉道。

　　光头男子吞咽下了玻璃渣子，瞥了姜成永一眼，冷冷一笑。

　　站起身，往外走，路过女秘书身边，吞咽了一下口水，盯着女秘书的白嫩脖颈，露出森然的笑。

　　漂亮女秘书被吓的浑身发冷，身躯颤抖。

　　……

　　苏扶和君一尘上了悬浮跑车。

　　轰鸣声中，跑车化作一道黑夜中的火焰，驰骋在道路上。

　　“本来想要靠这最后一根稻草逼出姜成永背后的姜成虚，没有想到……姜成永居然这么有魄力。”

　　车里，君一尘自言自语道。

　　苏扶看了他一眼，没说什么。

　　从姜成永居然肯签下那几乎算咬下一块肉的合同来看，这里面绝对有问题。

　　两人都在沉思。

　　跑车速度不知不觉的提升。

　　忽然。

　　君一尘眉头一皱，猛地踩下刹车。

　　跑车的身躯开始侧倾，金属底盘与地面摩擦，迸发出飞溅火星。

　　在前方的道路中心……

　　一道人影安静的伫立在那儿。

　　光头男子咧着嘴望着侧倾滑过来的跑车！

　　他抬起手，按下了梦言。

　　“滴——”

　　透明的触手陡然冲天膨胀，瞬间砸下。

　　轰！

　　一声巨响！

　　跑车停滞，被两块巨大的镜子给捅穿！


第八十五章 崇尚暴力美学的造梦师

　　两块巨大的镜子，仿佛从地里生长出来似的，将跑车底盘洞穿。

　　使得跑车被顶起，悬空着，轮子还在转动。

　　嘭嘭！

　　两边车门被踹开，苏扶和君一尘从中跃出，落在地上。

　　两人瞥了眼巨大的镜子，眉头同时一皱。

　　远处。

　　光头男子双手抱胸，淡淡的笑着。

　　“姜成永派来的？这么明目张胆？”

　　君一尘脸色冰冷，抬起了手，调动梦言。

　　瞥了一眼光头男子身躯周围缠绕的透明触手，他的眼眸陡然犀利……

　　“食梦者！”

　　话语落下，君一尘动了，红色的小西装衣摆在风中飘荡起来。

　　皮鞋踩在地上，发出了清脆的声响。

　　他抬起手，感知扩散。

　　催动战斗梦卡……

　　风，吹拂起，风浪聚集而成的琴被他抓在了手中，五指跳动，猛地一拨。

　　一阵尖锐的音符跳动起来，朝着远处的光头男子迸射而去。

　　这光头男要杀他们，君一尘自然不会留手。

　　造梦师和食梦者，实际上就是互相杀戮的关系。

　　苏扶站在远处，眯着眼，他没有急着动手。

　　君一尘的实力很强，苏扶先观察一下情况，他的指尖滑过洞穿跑车的镜子，眉头一拧。

　　光头男觉得苏扶似曾相识，苏扶又何曾不是。

　　只是，苏扶一直没有想到这个光头男是谁。

　　嘭嘭！

　　君一尘的音符砸在地上，发生小规模的爆炸，平坦的公路被炸开了一个个坑洞。

　　“三级职业造梦师么？”

　　光头男子咧嘴，他手抓着镜子，轻轻一抛。

　　“趁着军队没有赶来之前，宰了你！”

　　小小的一块镜子，在黑夜中抛飞而出，镜子在旋转，反射着光。

　　君一尘目光盯紧那块镜子，忽然，他的瞳孔一缩。

　　光头男的身躯缓缓的变得透明消失。

　　尔后，从抛飞出的镜子中出现！

　　透明的触手，飞速的朝着君一尘抽击而来。

　　太近了！

　　而且这手段太诡异！

　　穿梭于镜子中，从镜中出现……

　　这种食梦者，君一尘从未遇见过！

　　不过，他倒也没有太过慌乱，脚下风浪起。

　　身躯就地一滚，横移开来！

　　嘭！

　　透明的触手抽击在地上，地面被抽碎，而触手飞速横移，卷开碎石，朝着君一尘甩来。

　　君一尘面无表情，双手抓住触手！

　　在碰触到触手的瞬间，他便感觉到精神感知开始飞速的被吞噬抽走！

　　“四级食梦者？！”

　　君一尘心中一惊。

　　不是姜成永派的，因为姜成永没有这份实力！

　　如果不是姜成永，那就是……姜成虚！

　　这家伙，终于冒头了！

　　君一尘目光冰冷无比。

　　突然。

　　君一尘手中抓着的触手融化了。

　　漂浮在了他的面前，汇聚成了一块巨大的镜子，镜子中，倒映着君一尘的身影。

　　镜中的君一尘嘴角咧开，露出一抹狰狞笑容，抬起手中梦言。

　　风刃迸射，从镜中呼啸而出。

　　这是什么东西！

　　镜子中的他怎么会主动攻击？！

　　君一尘一惊。

　　噗嗤！

　　风刃切过他的肩膀，鲜血迸溅，幸好他躲的快，否则被削的就是脑袋了。

　　镜子中，传来了光头男子冰冷的笑声。

　　“桀桀桀……”

　　君一尘咬着牙，捂着肩膀，殷红鲜血从中滴溅而下。

　　远处。

　　在君一尘流血的瞬间，苏扶动了。

　　召唤出小奴，而自己，则飞速冲出！

　　他的瞳孔紧缩。

　　他终于知道那熟悉感来自哪里了！

　　眼前这个光头男……跟死亡噩梦中的镜鬼，太像了！

　　像到让苏扶觉得，就是一个人！

　　当噩梦中的人，真实的出现在苏扶面前的时候，是一种什么感觉？

　　苏扶说不上来！

　　不过……

　　就像噩梦中一样，打爆他！

　　八极崩！

　　苏扶目光一凝，气血爆发，身躯陡然拔高。

　　一脚踩在地上，如一尊狂暴的野兽飞速冲刺！

　　哐当！

　　一跃而过，一拳将悬在君一尘面前的镜子给打碎！

　　崩散的镜片四散分飞。

　　君一尘此刻也从地上爬起来，凝重道：“这家伙……很古怪。”

　　身高拔高到了一米八的苏扶瞥了君一尘一眼，扭了下脖子，道：“无妨，打爆就好。”

　　君一尘嘴角一抽。

　　鬼新娘小奴安静的悬浮在苏扶的身边，清冷绝美的脸上，两行血泪流淌，握着一把大刀。

　　“那家伙是四级食梦者。”君一尘咬着牙道：“打不过，我们就撤，在江南市……食梦者不敢暴露太久，军队的造梦师不会放过他们。”

　　苏扶没有回答，死亡噩梦中的镜鬼居然真实出现在现实中。

　　这说明什么……

　　说明，这镜鬼可能跟他有关系，甚至跟黑卡秘密有关系！

　　“桀桀桀……说的对，军队的造梦师很快就会过来，不过……他们来不及救你们！”光头男子的话语声再度响起。

　　周围……起雾了。

　　淡淡的雾气萦绕而来。

　　苏扶眯着眼，盯着周围多出来的一面面镜子，心中默数，共十二面。

　　镜子仿佛迷宫一般，把苏扶和君一尘包围在里面。

　　苏扶望着镜子中开启八极崩后膨胀起来的自己，微微眯眼，道：“你身边是不是还有一个装萝莉的老太婆？”

　　嗯？

　　“你怎么知道？看来……我没有认错，你果然是这次的任务目标！”

　　光头男子冷笑了起来。

　　哗！

　　突然，每一面镜子中都倒映出了苏扶和君一尘的身影。

　　镜子中的君一尘狞笑着，抬起了梦言，瞄准了现实中的苏扶和君一尘，陡然发动了攻击！

　　音符跳动，朝着现实中的两人迸射而来！

　　“小奴！记得补刀！”

　　苏扶目光严肃了许多，不仅仅有镜鬼，还有那个老萝莉！

　　而且……

　　从这光头镜鬼的话语中可以听出，对方的目标……是他！

　　这样子……就更不能放过这镜鬼了！

　　苏扶目光一凝。

　　望着迸射而来的音符风浪。

　　“二极！”

　　“三极！”

　　“崩！”

　　轰！

　　恐怖的气血从苏扶身上汹涌而出，皮肤陡然鼓胀起来，整个人仿佛都变形了似的。

　　血管爆肿而起，流动的血液，如奔腾的江河水！

　　仿佛变成怪物的苏扶一拳轰在空中。

　　一声巨大炮响！

　　空气中的风刃和音符被大炮拳的拳风给冲散！

　　苏扶脚掌狠狠的踩在地上。

　　留下空气中浮沉的猩红色血气。

　　身躯如炮弹弹射。

　　砰砰砰！

　　十二面镜子，在一瞬间，被苏扶纷纷打爆！

　　君一尘惊骇万分，被苏扶澎湃的气血给冲击的后撤了数步，刘海飘荡不断。

　　“好……好强！”

　　这次真的是心动……脉梗塞的感觉！

　　这就是苏扶的真正实力么？！

　　崇尚暴力美学的造梦师？！

　　十二面镜子同时崩碎。

　　虚空中……一道透明人影飞速冲出！

　　悬在空中的小奴大刀瞬间砍出。

　　这一刀，就抽走了苏扶三分之一的精神感知！

　　噗嗤！

　　空中，镜鬼顿时发出了惨嚎！

　　苏扶落地，地面都是一颤。

　　他身上的皮肤裂开，血丝不断喷薄。

　　这是肉身负载过度的情况。

　　不过，到现在，苏扶也不打算退。

　　同时打碎十二面镜子，逼迫镜鬼出现，只有这样，才能抓住机会！

　　鲜血染红了透明的身躯，一根巨大的蠕动的触手掉落而下，被小奴抓住……一口咬下。

　　镜鬼落地，脸色苍白，满脸怨毒。

　　这什么鬼！

　　怎么可能有人的肉体能这么强！

　　这特么的……还是造梦师？！

　　还有那耍大刀的女鬼是什么东西？！

　　居然还能吃他的食梦触手？！你当那是鸡爪么？！

　　“该死！”

　　镜鬼知道，今天他失算了，没有想到目标居然这么强。

　　他必须离开，否则江南市的军队造梦师赶来，他就真跑不掉了！

　　没有理会君一尘和苏扶。

　　镜鬼可以判断出，两人都是强弩之末。

　　所以他无所畏惧。

　　只要防着那耍大刀的女鬼就好了……

　　看着转身就跑的光头镜鬼。

　　退出了八极崩状态，浑身染血的苏扶咬了咬牙。

　　颤颤巍巍的从口袋里取出了一支破旧的圆珠笔。

　　“笔仙，笔仙……”

　　“想要了解爱与勇气么，想要知道问题的答案么？”

　　“那就……戳死他！”

　　苏扶道。

　　话语落下，剩下的精神感知全部涌入圆珠笔中。

　　手中破旧的圆珠笔。

　　带着无比的怨念，抖动一下，无声的飞驰而出！


第八十六章 说到底还是汁水问题

　　一支圆珠笔，静悄悄的飞驰而出。

　　苏扶将所剩的精神感知都用来催动圆珠笔。

　　尔后，紧紧的盯着镜鬼狂奔的背影。

　　镜鬼其实很强，就算被苏扶从镜子中打出来，被小奴砍断了一根触手。

　　但是，其实镜鬼的伤并不重。

　　四级食梦者相当于四级造梦师，实力非常可怕。

　　破空之声飞速响彻。

　　在公路的一端，有悬浮车轰鸣之声撕裂了黑夜的寂静。

　　以镜鬼的感知，怕是早已经感应到这些赶赴而来的人。

　　毫无疑问，这些赶来的，应该是坐镇江南市的军方造梦师！

　　食梦者是华夏国的毒瘤，特别是超过了三品之后的食梦者。

　　就跟造梦师一样，三级是划分职业与非职业的分水岭。

　　食梦者也是一样，二级以下的食梦者，军方或许不会重视，但是，食梦者等级超过三级，一旦出现在境内，军队的造梦师会立刻出动。

　　这也是镜鬼甚至来不及收拾君一尘和苏扶，就打算逃走的原因。

　　君一尘和苏扶虽然是强弩之末，但是并不是不能一战。

　　特别是苏扶，这小子太诡异。

　　一个造梦师，居然贴身肉搏！

　　食梦者中倒是有专门修炼肉体的，可是苏扶明显不是食梦者！

　　打不过就跑，对于逃跑，食梦者都已经习惯了。

　　因此镜鬼一点心理负担都没有。

　　本来，他打算不告诉老萝莉，独自一人吞下任务，现在看来……还是得和老萝莉联手！

　　啐！

　　镜鬼捂着伤口，吐了一口唾沫。

　　飞速往前狂奔。

　　透明触手抽击在地上，猛地一扒拉，使得他的身躯飞速弹射而出。

　　这速度，比起跑车还快。

　　忽然。

　　光头镜鬼浑身汗毛倒竖！

　　仿佛一股死亡的危机逼近了他！

　　嘭！

　　光头镜鬼陡然把触手聚拢，包裹住身躯。

　　而失去了触手的支撑，光头镜鬼砸落在了地上，连续翻滚，扬起满地尘灰……

　　“这是什么！”

　　镜鬼翻身而起，眼角瞥见一道逼近的黑光！

　　菱形短梭？！

　　不对……菱形短梭飞行中怎么可能没有声音？！

　　而且，这速度太快了！

　　超过菱形短梭的速度两倍！

　　此时镜鬼与苏扶的距离差不多是五六百米左右，黑光几乎瞬间就追上了他。

　　镜鬼目光一凝，触手聚拢在脑袋前，仿佛化作个头盔。

　　四级食梦者的触手不仅破坏力惊人，防御力也惊人，菱形短梭根本无法破开他的防御！

　　黑光在他的眼中飞速放大！

　　镜鬼微微咧开的嘴角突然一僵！

　　噗嗤！

　　一声闷响。

　　触手宛若无物被洞穿，光洁的脑袋上，鲜血迸溅……

　　“这……”

　　光头镜鬼，呆呆的看着被洞穿的触手。

　　这个时候，他也看清楚了捅在他眉心的那玩意……

　　特么的……是支圆珠笔？！

　　他堂堂四级食梦者！

　　死在他手下的造梦师无数，如今居然被一支圆珠笔给阴死了？！

　　透明触手无力的砸落在地上。

　　圆珠笔陡然迸发锋锐，鲜血涌起，从镜鬼后脑勺后穿出。

　　镜鬼眉心被洞穿出了一个孔洞……

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　圆珠笔不停歇，来回穿梭的捅着。

　　不断抽插！

　　仿佛无穷的怨念在此刻全部释放。

　　远处。

　　“已经死了。”

　　君一尘捂着伤口，走到苏扶身边，提醒一句。

　　苏扶脸色微僵，他抬起手，朝着圆珠笔招了招。

　　然而，圆珠笔无动于衷，继续抽插着……

　　气氛，有些尴尬。

　　果然……只有答不出问题的笔仙才是蠢萌的。

　　苏扶拼命的招手，许久后，圆珠笔才是缓缓的飞回，落在苏扶手上。

　　圆珠笔滴着血，散发惊人的怨念。

　　苏扶嘴角一抽，不就三个问题么，至于记恨这么久？

　　将圆珠笔上的鲜血擦拭干净，苏扶藏好笔。

　　破空之声传来。

　　三道穿着迷彩军装的人影飞速落下。

　　这三人一出现，恐怖的精神感知压迫，让苏扶和君一尘脸色微变。

　　苏扶瞥了一眼嘴巴里塞着触手的小奴，眉毛一挑。

　　“别吃了，回梦卡里，记得给猫娘留点！”

　　说完，小奴就化作红光消失。

　　三人走了过来，其中还有一道熟悉的面孔。

　　“鲁队长！”

　　苏扶和君一尘，道。

　　鲁伟诧异的看了满身是血的苏扶和君一尘一眼。

　　他认得两人，不过没有开口。

　　此刻，主事的并不是他。

　　“报，敌人已死亡。”

　　“身份确认，修罗会，中等修罗使，四级食梦者，代号【镜鬼】。”

　　一位军方造梦师检查了光头镜鬼的尸体，报告道。

　　为首的男子，诧异的看了一眼苏扶和君一尘。

　　“四级食梦者……你们给弄死的？”

　　一个初入三级的造梦师，一个感知不过13点的二级造梦师……是怎么弄死一个四级食梦者的？

　　“报！他们是江南大学的学生，获今年国赛冠军。”鲁伟严肃道。

　　苏扶和君一尘也是站起身，站的笔直。

　　眼前这个男人，给他们带来的压力非常可怕。

　　“这位是坐镇江南基地的彭上校！”鲁伟小声的对君一尘和苏扶道。

　　“好了，鲁伟你帮他们两人治疗一下。”彭斩淡淡道。

　　说完，则是带着另一位手下去查看镜鬼的尸体去了。

　　鲁伟从胸前卡包里取出一张治疗梦卡，插入梦言中激活后，梦言射出淡绿色的光，开始滋润苏扶和君一尘。

　　苏扶原本因为爆发八极崩，身体上裂开了不少的小口，鲜血流淌。

　　但在绿光的照耀下，伤口很快恢复，冰凉的感觉，让苏扶精神感知都恢复不少。

　　“这是四级治疗梦卡，最低五万华币。”君一尘面无表情道。

　　苏扶嘴角一抽，难怪效果这么好。

　　“你们两个小家伙可以啊，居然弄死了一位四级食梦者……不错！”

　　鲁伟赞叹地说道。

　　不过转而，语气又凝重了起来，“这次算你们命好，最近多事之秋，别乱跑，基地的小宗师镇压异动的聚梦陨石去了，少了小宗师压阵，这些食梦者毒瘤纷纷冒头，看来是准备搞事情。”

　　苏扶和君一尘眉毛皆是一挑，点了点头。

　　四级治疗梦卡效果是惊人的，苏扶的伤势很快就初步恢复，伤口都开始结痂。

　　精神感知也恢复到了2点，脑袋没有那么疼了。

　　君一尘也恢复的差不多。

　　鲁伟见状收起了梦卡，拍了拍两人的肩膀。

　　远处，彭斩回来了，镜鬼的尸体则是被他身后的士兵给扔到车上。

　　彭斩又问了苏扶和君一尘几句，尔后面色奇怪的看了一眼两人，转而离去。

　　杀了一位四级食梦者，军方的奖励少不了。

　　鲁伟调查完情况后，会将奖励发给两人。

　　在彭斩吩咐下鲁伟开车送苏扶和君一尘回到破旧小区后，就消失在了夜色中。

　　站在街角。

　　君一尘面色复杂。

　　镜鬼的目标是苏扶，能够引起修罗会的注意，苏扶背负的秘密绝对不小。

　　不过，君一尘没有多问。

　　苏扶也是看着漫天繁星，如果不是老阴笔把镜鬼给弄死，这一次可能就让镜鬼给逃走了。

　　还是实力太弱啊。

　　13的精神感知，弱到连探知秘密的能力都没有。

　　八极崩虽然强，可他的肉身却无法承受八极崩更强大的爆发。

　　这一次能够爆发三崩，还是苏扶经常喝惊吓汁的缘故。

　　说到底还是汁水问题！

　　他必须加快实力的提升了。

　　越是接触到深层次的造梦师世界，就越感其中的可怕。

　　没有实力，当真如一叶浮萍。

　　今晚，是苏扶第一次杀人，或许是做多了噩梦的缘故，并没有难受感，唯一的感觉，便是觉得自己弱小。

　　“快回去吧，对了，冥婚梦卡之后，和海腾集团的合作就终止吧，以后你若是发布二级梦卡到排行榜上，可以找我，当然……你也可以自己开一家梦卡体验店，这样也能够拥有申报上榜的资格。”

　　君一尘道。

　　他话语落下，远处，黑色的豪华悬浮车便行驶而来。

　　君一尘跟苏扶道别后，搭乘豪华悬浮车离开了。

　　“开一家梦卡体验店？”苏扶沉吟，眼睛微微一亮。

　　这倒也不失为一种获得惊吓汁的渠道啊。

　　拖着疲惫的步伐走在小区中。

　　夜已深。

　　让苏扶诧异的是，石花膏小店居然还开着。

　　“老板在不？来一碗石花膏。”

　　推开门，苏扶坐在无人的小店里，道。

　　老板敷着面膜，掀开帘布走了出来，叼着一根烟，目光落在了虚弱的苏扶身上。

　　眉毛微微一挑，面膜一滑。

　　“唔……你被人打了？”


第八十七章 有钱人都这么优秀么？

　　老板敷着面膜从厨房中走出来，叼着根烟，造型很犀利。

　　“被打了好啊，年轻人……就该多挨揍，这样才会成长。”

　　老板抬起手，把滑落的面膜一角给抚平，尔后两根手指夹着烟，走到了苏扶面前，坐了下来。

　　苏扶嘴角一抽。

　　现在的老年人，都过的这么精致么？

　　当然，小店老板绝对称不上老，不过这厮天天在小店晒太阳，总给苏扶一种沧桑老迈的感觉。

　　“我没事……”

　　苏扶皱眉，淡淡道。

　　“少读书，少看报，多吃零食，多睡觉……年轻人就该这样，别成天一副老成的样子，活泼一点，像我一样。”

　　老板吐出一口烟气，面膜下的眼睛，在灯光和氤氲烟气下，颇为迷蒙。

　　苏扶瞥了带着个发套敷面膜的老板，冷冷一笑。

　　似乎发觉苏扶跟自己没有共同语言，老板起身到厨房中捣弄了一碗石花膏出来。

　　苏扶虽然在鲁伟的治疗梦卡下恢复了一些精神力，但是现在整个人还是很疲惫。

　　石花膏端出来了。

　　苏扶一口一口，猛灌着，冰凉的感觉，让他仿佛灵魂都要升华。

　　还是熟悉的味道，还是熟悉的配方，让他很感动。

　　苏扶想到如果死了，就再也吃不到这种美味，内心莫名的有些难受。

　　所以……他不能死！

　　“咦？我的面膜呢？是不是刚撕下来跟石花膏混一起了？”

　　厨房中，传来了老板疑惑的声音。

　　正在大快朵颐的苏扶身躯一僵。

　　“噗！”

　　尔后，直接喷了。

　　“骗你的……多吃点。”

　　老板拿着一串烤好的鸡胗，递给了苏扶，淡淡道。

　　苏扶黑着脸，恶狠狠的撕咬了一口鸡胗。

　　“皮一下很快乐么？”苏扶咀嚼着鸡胗，道。

　　老板坐在椅子上，翘着二郎腿，抖了抖烟灰，嘴角一挑，“不，皮一下的快乐，你根本不懂。”

　　苏扶：“……”

　　一会儿后，吃饱喝足，苏扶就被老板给赶出去了。

　　小店的卷帘门也锁起来。

　　苏扶没有逗留，一身血污的他，赶回了出租屋。

　　靠在门后的老板从皱巴巴的烟盒里取出了一根烟叼着，打火机摩擦，火焰跳动。

　　灰白色的烟气迷蒙。

　　“第一次杀人，还这么淡定……有老夫当年几分风范。”

　　……

　　苏扶回到出租屋。

　　还没有到房间，就听到了猫娘用爪子拼命挠门的声音。

　　很显然，猫娘闻到了渴望的触手味道。

　　打开门，猫娘化作一道白光窜了出来，在苏扶身上乱跑，满嘴口水。

　　一会儿之后，苏扶捏着猫娘的脖子从门外进来。

　　小奴化作一道红光飘在了房间里。

　　抓着根蠕动的触手。

　　猫娘眼睛顿时一亮，从苏扶手中挣脱，一跃而下，开始在房间中追逐小奴。

　　一猫一鬼闹的不亦乐乎。

　　苏扶则是拖着疲惫的身躯，到浴室中洗澡。

　　喷头洒出的热水冲击着他的身躯，氤氲热气弥漫在卫生间里。

　　苏扶猛搓了几下脸，水花四溅，发梢尖端的流水不断滴淌。

　　要努力赚惊吓汁，快速提升实力！

　　因为他莫名的觉得……这个世界很危险。

　　总有刁民想害朕！

　　黑卡中的镜鬼和老萝莉，居然都出现在现实世界……

　　在噩梦中，这两个家伙就想害他，到现实中，还想杀他。

　　苏扶自然不能坐以待毙。

　　洗完澡，苏扶走出卫生间。

　　小奴和猫娘很和谐的在他的床上一起美滋滋的吃着触手。

　　随着猫奴吃下触手，苏扶感觉到自己的精神感知开始缓慢的提升。

　　抱起猫娘，撸了一下猫头，苏扶柔和道：“多吃点。”

　　猫娘伸着爪子，生无可恋的看着小奴一口一口的把触手吃下去，泪眼婆娑。

　　吃触手似乎只是小奴的爱好之一。

　　惊吓汁才是小奴的真爱。

　　当苏扶进入黑卡中的时候，小奴“biu”一声，也钻入其中。

　　惊吓汁对小奴而言，至关重要，这点苏扶心中也清楚。

　　从小奴能够在梦境中压制其他鬼开始，苏扶就知道了。

　　他将在，喂饱鬼新娘的路上，越走越远。

　　不过，为了获取更多的惊吓汁，苏扶觉得，君一尘所说的开一家梦卡体验店的想法，可以去实施了。

　　他现在有钱，买个店面很轻松。

　　心中计划着。

　　苏扶缓缓闭上眼，进入了黑卡梦境。

　　……

　　“蠢货！”

　　轰！

　　姜成虚目光一凝，一拳把贵重的檀木桌给砸的崩碎。

　　恐怖的精神感知冲击在房间中。

　　远处，抱着娃娃的老萝莉低垂着眼帘，无喜无悲。

　　“江南基地的小宗师现在正忙着压制躁动的聚梦母石，这是我最好的机会！镜鬼那蠢货，差点坏了我的计划！死有余辜！”

　　姜成虚冰冷道。

　　“最近低调点……别让江南基地的那群造梦师察觉到了什么！他们现在重心在基地母石里，没闲工夫理我们，我们别头铁去招惹！”

　　姜成虚目光扫向了房间中其他人，这些人统一穿着黑色的风衣。

　　至于老萝莉，则重新安静下来，抚摸着可爱的洋娃娃。

　　……

　　因为精神感知消耗过大，所以苏扶没有选择冲击新的梦境。

　　毕竟，笔仙噩梦还需要巩固，其他的梦境也没有彻底的消化完。

　　惊吓汁并没有增长太多，国赛结束，苏扶也少了一条获取惊吓汁的途径。

　　为了提升实力，苏扶忍痛给鬼新娘一千毫升的惊吓汁，乐的鬼新娘抱着陶罐在一边傻笑一晚上，至于他自己，也灌了一千毫升，差不多正好把娱乐站点所获得的惊吓汁用完。

　　娱乐站点因为刚刚挂了个厕所噩梦，所以获得的惊吓汁会增多。

　　可是，第一波惊吓人群过了之后，以后零零散散增加的惊吓汁，并没有多少。

　　苏扶现在考虑是不是要每隔两三天就往娱乐站点上发个噩梦。

　　可是，太频繁的话，观众对噩梦的免疫力会越来越高……

　　早上醒来。

　　苏扶对着镜子一边刷牙，一边皱眉沉思。

　　看来，开家梦卡体验店势在必行了。

　　苏扶认真的点了点头，在娱乐站点中，每吓到一个人，不管是吓尿还是吓哭，获得的惊吓汁都是1，效率太低。

　　如果在梦卡体验店中，吓哭一个获得好几百毫升，多来几个人，顶的上好几倍娱乐站点的效率了。

　　苏扶洗漱完，背着单肩包离开了出租屋。

　　赶到学校，开始学习今天的课程。

　　一下课，苏扶就给君一尘打了个通讯。

　　“我想好了，我要开梦卡体验店。”

　　苏扶认真道。

　　耳机中，君一尘沉默了两秒，淡淡的回了句。

　　“好。”

　　尔后，又是一阵寂静。

　　就在苏扶准备开口询问建议的时候。

　　君一尘又说话了。

　　“店面帮你找好了，在你住的小区，经常去的石花膏小店对面，那家叫‘动画梦工厂’的商铺，生意不好，被我买了，名字写你的，你晚上回去交接一下，我把装修公司链接发你梦言，想装修自己联系，不想就算了。”

　　“还有事么？没有我就挂了，我很忙。”

　　“……”

　　苏扶张了张嘴，话还没有说出口。

　　“嘟……”

　　君一尘已经把通讯给挂断。

　　节奏快到让人窒息。

　　一通安排，让苏扶一脸懵逼。

　　有钱人……都是这么优秀的么？


第八十八章 苏老板，正式上线

　　君一尘看来是料定苏扶会选择开梦卡体验店，所以一切都替苏扶安排好了。

　　虽然感觉怪怪的，但还真省了苏扶不少麻烦。

　　苏扶给君一尘发了条感谢的消息后，背着单肩包离开学校。

　　随着期末临近，路上的学生们形色匆匆。

　　每个人脸上都挂着焦虑，甚至有人走路都捧着书本，临时抱佛脚，只为了能够在最后的一段冲刺时间里，有更好的发挥，越过挂科雷区。

　　当然，这些人的焦虑，苏扶不太懂。

　　身为学霸的他，总是不经意间流露出淡定自若。

　　好几天没有见到辛蕾，她应该跟这些人一样，处于焦虑中吧。

　　离开学校，挤上了悬浮公交。

　　苏扶回到破旧的小区。

　　夕阳西下，给小区铺上一层橘红色的轻纱。

　　石花膏店的老板，正靠在椅子上，拿着把摇扇，不急不缓的扇着。

　　手中抓着一本巴掌大的小书，眯着眼，认真翻看。

　　苏扶来到小店里，点了一碗石花膏，尔后，朝小店对面走去。

　　君一尘替他买下的就是这家小店。

　　原名叫“动画梦工厂”，是一家专门制作适合孩小孩体验的少儿动画梦卡商店。

　　实际上，小区的流量还不错，别看小区老旧，但是住的人还真不少，这家梦卡商店的效益其实还行。

　　不过，在君一尘看来，那些都是小钱，直接收购了。

　　推开了门。

　　商店里已经收拾的干干净净。

　　苏扶一进来，便有一位穿着花衬衫的中年人过来招呼他。

　　热情似火，拉着苏扶询问了许多，得知苏扶就是要接手他这家店的买家，中年人更兴奋了，拉着苏扶一阵介绍。

　　“小苏啊，大叔看你我有缘，这些梦卡存货就不带走了，留给你，你有兴趣可以看看，大叔跟你说……都是好东西啊！来自东部联邦的资源，嘿嘿嘿！”

　　大叔挤眉弄眼的把一大个纸箱塞给了苏扶。

　　苏扶一脸懵逼的看着跟他完成交接后的大叔，一副深藏功与名的模样，离开了店铺。

　　苏扶嘴角一抽。

　　把纸箱放下，翻了翻里面堆叠的梦卡。

　　“东部联邦的资源？”

　　苏扶眉毛一挑，抽出一张磨损颇为严重的梦卡。

　　梦卡上贴着标签“小泽”。

　　箱子里其他的梦卡也一样贴着各种各样的标签，桃谷、松月之类的……

　　苏扶带着好奇心，塞了一张梦卡入梦言。

　　一会儿后，脸红心跳的退出，抿着嘴。

　　他想了想，最后还是没选择扔，将一大箱资源放到里屋。

　　这个时候，苏扶才有闲心观察一下商铺，商铺倒是颇为整洁，中间摆着一张大桌子，上面还有几副老旧的二槽梦言。

　　苏扶想了想，对装修风格倒没有多挑剔。

　　只是把商铺里一些幼稚的东西都清理干净。

　　鬼知道一个卖少儿动画梦卡的大叔……居然能有那么多让人脸红心跳的资源存货。

　　果然……人不可貌相！

　　老板端着一碗石花膏走了过来。

　　“哟呵，你买了这里？准备开店么？”

　　老板把石花膏递给苏扶，叼着烟，打量着商铺。

　　苏扶一边喝石花膏，一边跟老板聊了几句，神清气爽后，继续收拾。

　　整理好东西后，才关上了商铺的卷帘门。

　　走出来，看着门上的电子牌匾，苏扶皱了皱眉。

　　看来得找时间把匾额换一下，不然他一家噩梦梦卡体验店，顶着个少儿动画的匾额，总感觉怪怪的。

　　跟老板打了个招呼，苏扶回到出租屋。

　　取出聚梦石，把以前的噩梦梦卡全部制作出来。

　　恶鬼梦卡，邪恶护士梦卡，冥婚梦卡等等……

　　苏扶还取出一张纸，在纸上涂涂画画，他记下了店铺的格局分布，按照体验的梦卡进行分类。

　　分为一品区，二品区，还有新品上架区等等。

　　至于更高的品区，得等他实力提升上去了才可以。

　　制作完梦卡，苏扶的精神感知消耗的也差不多了。

　　洗了个澡，进入黑卡空间中。

　　惊吓汁处于入不敷出的情况。

　　小奴和苏扶一人一千毫升惊吓汁，苏扶便只剩下三千多的惊吓汁，撑不了几天了。

　　因此，苏扶必须加快步伐。

　　没有冲击新的梦境，继续巩固一下笔仙噩梦。

　　每一次巩固完笔仙噩梦，苏扶总觉得圆珠笔里的怨念更深了。

　　当然，苏扶选择无视。

　　第二天，苏扶上完课程后，到造梦师工会考核二级造梦师资格。

　　并且注册了商铺。

　　造梦师开店，需要到造梦师工会注册，这样苏扶才能申请到上排行榜的资格。

　　一切都忙完后，苏扶算是真正拥有了店铺。

　　回到小区，苏扶打开卷帘门，踏入其中。

　　他将新买的梦言摆放在桌上，还摆上一张张柔软的沙发椅子。

　　石花膏店的老板端着一盆盆栽走了进来。

　　“你这是梦卡体验店，跟我的小吃店不一样，逼格一定要高，绿化可不能少。”

　　老板叼着烟，道。

　　他将盆景摆在了墙角，倒还真的是给体验店平添了几分闲适感。

　　苏扶感谢了一句，老板只是摆了摆手，就回到自己的石花膏店里，继续捧着手掌大的书籍看了起来。

　　忙活了一阵，苏扶把店铺打扫干净，分为了规划好的三个区域后。

　　他便是坐在了沙发上，沙发质量并不算太好，不过勉强能够接受。

　　这样子，体验店就算开业了？

　　无声无息的开业了……

　　苏扶坐在沙发上，抿了抿嘴，颠沛流离了这么久，终于有了自己的店铺，一时间，情绪有些复杂。

　　沉静了一会儿。

　　苏扶在梦言上，给君一尘发了个消息。

　　“店，开张了。”

　　过了差不多五分钟，君一尘回了条消息。

　　“好，祝大火。”

　　嘴角一挑，苏扶又给辛蕾发了条消息。

　　“我的体验店开业，欢迎来参观。”

　　不到一秒。

　　辛蕾的消息便回了过来。

　　“苏学弟你开店当老板了？哎哟，太厉害了，这事情我都不知道哇？”

　　“还有……马上期末了，学弟你不复习么？”

　　“对了，把店的地址发给我……我来捧场！”

　　……

　　比起君一尘的惜字如金，辛蕾就跟话匣子打开了似的，根本收不起来。

　　苏扶揉了揉眉心，把体验店的地址发给了辛蕾后，懒得回消息。

　　靠着沙发上，望着崭新的店铺，苏扶不由的吐出一口气，嘴角微微一翘。

　　从今天起……

　　苏老板，正式上线。

　　想了想，苏扶内心犹豫了一下。

　　莫名有种直觉，优秀的徐远导师……可能会成为体验店的大客户！

　　所以，他打开梦言通讯。

　　毫不犹豫的点下了徐远的号码。


第八十九章 十八禁梦卡？

　　苏扶有些遗憾的挂断通讯。

　　徐远没空来，这让苏扶感觉一大堆的惊吓汁从他面前流走，十分的心痛。

　　不过苏扶倒也不是毫无收获，从徐远那儿他得知了新的消息。

　　国赛的前三名的小队，会代表华夏国参加世界赛，徐远正在跟造梦师工会了解关于世界赛的安排，所以没有办法来捧场。

　　实际上，对于世界赛，苏扶并没有多在意，夺得了国赛，江南大学连点奖励表示都没有，这严重打击到了他参赛的积极性。

　　有参赛那闲工夫，还不如多制作几张噩梦梦卡，上传到排行榜呢。

　　或许是因为新店的缘故，来往的客流虽然很大，但却没有几个人真的踏入体验店里。

　　倒是对面的石花膏小店很火爆，老板忙的不亦乐乎。

　　苏扶百无聊赖，坐在沙发上，翻看着书籍。

　　一辆豪华悬浮车行驶而来，停在了体验店门口。

　　穿着淡蓝色小西装的君一尘和辛蕾从豪华车中走出来。

　　辛蕾没有化妆，顶着素颜，穿着简单的衬衣牛仔裤，耷拉着一双帆布鞋。

　　看上去丝毫没有富家女的样子。

　　最重要的是，辛蕾手中还抓着一本《王厚雄难点分析》，默默背诵着。

　　很显然，一个期末考，让她焦头烂额。

　　苏扶放下了书，邀请他们进入体验店。

　　君一尘和辛蕾在店里闲逛了一周之后，倒也没有感到多惊艳。

　　本来就是一很朴素的体验店，自然没有什么花里胡哨。

　　苏扶还想让君一尘和辛蕾体验一下梦卡。

　　不过都被拒绝了。

　　君一尘有事要忙，只是顺道过来看一下苏扶。

　　辛蕾则忙着复习，学渣的痛，苏扶和君一尘这种学霸完全不懂。

　　没有人体验梦卡，让苏扶内心稍稍有些遗憾。

　　君一尘跟苏扶说了一些关于二级梦卡排行榜申报资格的事情之后，就回到豪华悬浮车里。

　　辛蕾蹭着车一起离去。

　　苏扶孤零零的站在门口，叹了口气。

　　生意难做啊。

　　半天时间，体验店根本无人问津。

　　苏扶坐在了沙发上，揉了揉眉心，取出梦言，激活了黑卡，进入了黑卡梦境中。

　　反正在店里闲着也是闲着，不如进入梦境中修行。

　　对面的石花膏店老板又闲了下来，翘着二郎腿，在门口抽烟。

　　看到苏扶无聊到居然在体验店里修行，不由的抖了抖烟灰，享受忙碌后的宁静，轻轻一笑。

　　“呵，年轻人。”

　　……

　　“往后余生，作死是你，找死是你，被吓死的也是你，欢迎回来，祝你早日被吓死。”

　　血字日常一皮，苏扶早已习惯。

　　经过几日的修行，对已经闯过的梦境进行巩固，苏扶的精神感知又提升了1点，这种提升速度算很快了。

　　修行过的梦境，对感知的刺激程度没有第一次那么强，对感知的提升就会偏低。

　　这也是为什么，造梦师需要一直体验新梦卡的缘故。

　　毕竟，修行梦卡和战斗梦卡不一样。

　　造梦师可能只会拥有一张战斗梦卡，但是，修行梦卡肯定是要不断更新。

　　一张一级梦卡，顶多使用半个月，使用价值就会被消耗殆尽，无法提升感知，这时候就需要换新的梦卡，否则感知强度将止步不前。

　　这也是梦卡排行榜一直在更新的原因。

　　当然，也就是一二级梦卡会经常更新，梦卡等级越高，使用价值延续的时间就越长，到时候就不需要一直更新梦卡了。

　　血字滚动了几行就消失不见。

　　显然，惊吓汁获得的数量越来越少。

　　心中对惊吓汁的渴望，越发的催动苏扶去赚取惊吓汁。

　　不过这事急不得，体验店开起来了。

　　苏扶相信，很快就会有许多惊吓汁。

　　这一次，苏扶打算闯新的梦境，笔仙噩梦巩固了好几天，是时候冲击一波新的噩梦梦境。

　　远处，木讷的两道人影在朝着苏扶招手。

　　苏扶走到了门口，老旧的木质门上，布满斑驳的裂纹。

　　一块破旧的木板挂在门上，跟之前的笔仙噩梦一样。

　　这一次，木板上写着的信息为……鬼乐园。

　　除此之外，和笔仙噩梦一般，没有任何的介绍，没有描述如何通关。

　　苏扶皱了皱眉。

　　鬼乐园这三个血字仿佛散发着一股魔力，让人内心不由的泛寒。

　　不过，苏扶没有犹豫太久。

　　该面对总是要面对的。

　　所以，他推开了门，踏入其中。

　　……

　　石花膏店的老板眯着眼看着手中的小书。

　　初中生们放学了，穿着土到掉渣的校服，往小区里走。

　　相比于小区里的大妈大爷们，这些初中生对于苏扶新开的体验店倒是很感兴趣。

　　“咦，之前那家幼稚的动画梦工厂倒闭了么？”

　　“没有吧？你看动画梦工厂的电子牌匾还摆着呢。”

　　“我记得里面的摆设不是这样的啊？”

　　……

　　几个初中生凑在体验店的门口，疑惑道。

　　“老板，对面的店是换人了么？”一位初中生，好奇的对坐在门口的石花膏店老板问道。

　　“嗯。”

　　老板头都不抬，继续看着手中的小书。

　　“那换成什么店了？”

　　初中生正是花一样的年纪，充满了对未知的渴望，继续问道。

　　“电子匾额上不是写着么？不识字？”老板叼着烟，道：“动画梦工厂，当然是体验动画梦卡的店了。”

　　“多读书，多看报，少吃零食，多睡觉，别成天一副没文化的样子，丢人。”

　　几位初中生被说的一脸懵逼。

　　同样是社会主义接班人，为何这位大叔如此优秀？

　　三位初中生面面相觑，他们也不走了，往苏扶的体验店里走来。

　　“老板？”

　　“老板在么？有没有最新的动画梦卡？”

　　“没有人么？”

　　三人呼喊了一阵，却是无人回答他们。

　　不过，很快，他们发现了躺在沙发上，沉浸在梦境中的苏扶。

　　三位初中生脚步放轻，凑在一起，低声交谈。

　　“卫哥，要不咱们走吧？这破体验店没啥好玩的。”

　　一个小瘦子拉了拉领头的初中生，压低声音道。

　　“别急啊，我听我哥说过，这家店……有好东西！”被称呼为卫哥的初中生摆了摆手，挑了挑眉。

　　“什么好东西？”剩下的两位初中生顿时眼睛一亮。

　　“据我哥说……是来自东部联邦的稀有梦卡，市面上根本买不到！”卫哥挺起胸膛，神秘兮兮道：“老板看我哥跟他有缘，才特地卖给我哥一张！”

　　初中生，花一般的年纪，对世界充满好奇。

　　这时候，兴致都被调动了起来，也不想走了。

　　三人分散开来，像是寻宝似的，寻找卫哥所说的稀有梦卡。

　　可惜，苏扶拿出的梦卡数量并不多。

　　卫哥凑到了二品体验区，桌上只摆着一张梦卡，其上还附带介绍。

　　梦卡：深井

　　型号：AJ-223

　　等级：2级

　　属性：辅助梦卡

　　功能：提升精神感知，锻炼水性

　　备注：未满十八，禁止使用

　　“十八禁？！”

　　卫哥看到介绍眼睛顿时就亮了，他哥就曾经说过，稀有梦卡未满十八……禁止使用！

　　跟他哥说的一模一样，他哥没有骗他！

　　瞥了一眼，躺在沙发上呼吸匀称的苏扶。

　　卫哥小心翼翼的拿起放在桌上的简易二槽梦言，尔后，抓起深井梦卡，大拇指顶着，插入了卡槽中。

　　迫不及待的按下金属按钮，激活梦卡。

　　卫哥两根眉毛上下跳动，准备体验来自东部联邦的稀有梦卡。

　　“滴——”

　　一声脆响，卫哥两根眉毛跳动。

　　“嘿嘿嘿……”


第九十章 超越徐远的大客户

　　傍晚的夕阳，柔和似水。

　　余晖照耀而下，让苏扶不禁眯起眼眸。

　　抬起手，挡住眉梢，望着铺就在如火夕阳下的游乐场。

　　进入梦境后，苏扶就出现在游乐场的入口，这是一座有年代感的老旧游乐场，近乎废弃。

　　摩天轮，旋转木马，大摆锤……

　　项目不多，但是每一个项目都蒙着厚厚的灰尘，在夕阳余晖的铺洒下，有种沉淀了岁月的破败感。

　　苏扶缓缓往里走，踩着坚硬的地面。

　　铺面而来，是刺骨寒风。

　　整个游乐场，安安静静，空无一人，没有任何的人影。

　　“鬼乐园……”

　　苏扶皱眉在游乐场中缓慢的打量。

　　他爬上旋转木马，可是旋转木马丝毫不动，一只只栩栩如生，仿佛抬着马蹄要奔走的木马，充满了破败的裂纹。

　　一个个项目体验过去，没有任何项目能够催动，甚至许多道具都已经年久失修，出现脱落松动。

　　这是噩梦么？

　　很祥和啊……

　　苏扶皱眉，黑卡中的噩梦，必定没有那么简单。

　　时间缓缓的流逝。

　　夕阳逐渐落下，天边的彩霞也被黑暗所吞噬。

　　夜幕……降临了。

　　原本破败不堪的游乐园一下子，似乎有了生机和活力。

　　各种各样的脚步声响起，虽然游乐园中依旧漆黑，伸手不见五指。

　　但是……

　　苏扶居然听到了小孩子们嬉戏打闹的声音？

　　啪啪啪！

　　围绕在破旧游乐园上的一圈彩灯亮了起来。

　　探照灯打出的光，将整个乐园照耀犹如白昼！

　　嘎吱嘎吱……

　　“旋转的木马，没有翅膀，但却能够带你到处飞翔……”

　　苏扶猛地看向了旋转木马。

　　那任由他如何催动都一动不动的旋转木马，居然在此刻自动启动起来。

　　马蹄飞扬，木杆子绕着圈，伴随着忧伤的歌声。

　　不仅仅是旋转木马，死寂的摩天轮，大摆锤等等游乐园项目，全部都启动了。

　　仿佛是在夜深人静的时候，迎接那从死亡中回归的游客。

　　每一个项目都在进行，伴随着孩童笑声。

　　苏扶站在旋转木马项目外。

　　安静的看着。

　　忽然，他眼前一花，发现自己也坐在了旋转木马的背上。

　　握着冰冷的铁棍，伴随着哀伤的歌，与木马一起起起伏伏。

　　忽然，苏扶愣住了。

　　他听到了银铃般的孩童笑声。

　　在前面，一位穿着花裙子和黑皮鞋的小女孩抱着木马，与苏扶一起起起伏伏。

　　苏扶可以看到诸多小女孩乌黑的发丝在起伏中飘飞……

　　多么祥和的画面啊。

　　苏扶嘴角不由一翘。

　　孩童们天真的笑，是世间最纯洁的美好。

　　忽然。

　　苏扶脸上的笑容僵住了。

　　因为抱着木马的小女孩脑袋呈一百八十度，陡然扭过头来，看向了苏扶，映入眼帘的是小女孩那一张有巨大坑洞的脸。

　　触目惊心，让人呼吸紧缩！

　　五官仿佛全部被挖走了似的。

　　天真的笑声，从那没有五官的脑袋中传来……

　　祥和的画风突变！

　　仿佛这一幕昭示着噩梦的开启。

　　游乐场的喇叭中，原本忧伤的歌声一变，播放出的是一种急促的旋律，旋律中，带着一股让人心碎的绝望，以及让人毛骨悚然的无助。

　　犹如一位穿着染血嫁衣的舞者，在充满死亡的黑暗中，疯狂的扭动着腰肢。

　　旋转木马速度越来越快。

　　巨大的离心力，仿佛要把苏扶给甩出去似的。

　　急促而绝望的音乐，让苏扶身上的气血不受控制的沸腾，心脏似乎都要在这歌声中炸碎。

　　脸上有一个大坑的小女孩发出笑声，站在了木马背上，稳稳当当，面对着苏扶。

　　突然，陡然一跃，朝着苏扶扑了过来。

　　巨大坑洞的脸蠕动一番，仿佛化作了血盆大口。

　　苏扶还没有反应过来，耳畔伴随着天真孩童的笑声。

　　眼前化作一片漆黑。

　　……

　　卫哥，全名卫威猫，穆阳中学初一的扛把子存在。

　　刘俊龙和赵有才是他的两个小弟跟班。

　　他本来以为在这新开的梦卡体验店中可以找到他哥所说的稀有梦卡。

　　可是他错了……

　　当他进入到梦境中的时候，就明白……

　　有悲伤的事情，要发生。

　　这是他从未体验过的梦境……老旧四合院，布满蜘蛛网的屋檐，安静到针落可闻的空气，以及院子中心一口枯败的老井。

　　井上青石还布满了青苔。

　　这是毛的十八禁梦境？！

　　现在的标题党还能要点脸么？！

　　卫哥悲伤到不能呼吸，不过既然体验了，那就体验完，别浪费了这个梦境。

　　浪费是可耻的。

　　卫哥在四合院中打量了许久，瞪着眼，盯着四周。

　　可是瞪到眼睛都发酸，一切仍旧没有变化，仿佛在经历一场无声哑剧。

　　“这哪个傻逼制作出的梦卡！”

　　卫哥心中骂了一句，打算退出梦境。

　　忽然。

　　一滴冰冷的水，滴落在他的后颈中，冰的他浑身打了个寒颤。

　　“咔……咔咔……”

　　清脆的咔咔声，响起。

　　卫哥一怔，扭头盯着远处水井。

　　然而，水滴在他的脸上，让卫哥毛骨悚然，泛起鸡皮疙瘩。

　　他抬起头，头顶上，一张苍白无血色的女鬼脸容望着他。

　　粘稠而乌黑的发丝上，浑浊的水不断滴下，滴在卫哥脸上。

　　卫哥张大了嘴，喉咙中发不出任何声音，眼珠子中布满了恐惧，手无助的挥动……

　　“你……你就是……深井？！”

　　卫哥颤抖发声。

　　下一刻，女鬼身躯猛地下压，冰冷的脸几乎贴在了卫哥的脸上！

　　粘稠的发丝包裹住了后者的脑袋。

　　“啊……啊……鬼啊！”

　　画面……不忍直视。

　　五秒后。

　　噗通一声！

　　井水高高扬起。

　　……

　　苏扶面色复杂的回到了梦魇空间中。

　　鬼乐园梦境，让他有些头疼。

　　主要是鬼乐园的背景音乐让苏扶非常难受，诡异的音乐响起，气血都不受控制，甚至面对扑来的鬼小孩，都无法抵抗。

　　闯关失败，他的气血被抽走了不少，所以没有继续尝试。

　　在苏扶有些郁闷的时候。

　　天空上。

　　血字突然滚动了起来。

　　“恭喜用‘鬼学校’梦境，吓哭刘俊龙，获得300毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘冥婚’梦境，吓尿赵有才，获得500毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘深井’梦境，吓晕卫威猫，获得1200毫升惊吓汁。”

　　……

　　滚动的血字，让苏扶一愣。

　　吓晕？

　　这是比起吓尿还要给力的新层次？！

　　终于出现徐大师还要优秀的人了！

　　深井梦境，苏扶没有上传到排行榜。

　　唯一出现深井梦境的地方，就是他的体验店！

　　所以说，是他体验店来客人了？

　　苏扶赶紧退出黑卡梦境。

　　把人吓晕了，苏扶还是有些紧张的，怕出意外。

　　所以赶紧出去看看。

　　当然……也是为了目睹一眼，这位超越徐远的大客户！


第九十一章 优秀的社会主义接班人

　　“卫哥，你怎么了！”

　　“这是遭的什么罪啊！”

　　“我的裤子湿了，卫哥……救我！”

　　……

　　苏扶刚睁开眼，耳畔便传来一阵惊恐的哭闹。

　　体验店里何时变得这么热闹了？

　　苏扶从沙发上起身，看向不远处。

　　二品体验区的沙发上，两三位穿着校服的初中生缩在那儿，有两人满脸泪痕，仿佛经历了什么惨无人道的折磨。

　　还有一个初中生，紧闭着眼眸，满脸惊恐，处于晕厥中。

　　看来……昏厥的这位就是超越了徐远导师的大客户！

　　苏扶揉了揉脖子，因为躺的有点久，脖子微微发僵。

　　他走到了三位初中生身前，淡淡的看着他们。

　　除了晕厥过去的那位，其他两位都是满脸惊恐的盯着苏扶，在他们看来，这家店的老板就是恶魔……

　　什么动画梦工厂！

　　一切都是骗人的！

　　眼前的苏扶，肯定是魔鬼！

　　“赵有才？刘俊龙？”

　　苏扶淡淡道。

　　两位初中生眼睛顿时惊恐瞪大，这老板怎么会知道他们的名字？

　　“那他就是卫威猫了？”

　　苏扶嘴角一扯，指了指瘫在沙发上抽抽的那位。

　　“卫……卫哥不让我们直接喊他名字！”一位脸上还沾染着泪痕的少年颤颤兢兢道。

　　“你们来体验梦卡为什么不叫醒我？”

　　苏扶有些无奈。

　　他走到了卫哥的面前，这小子胆子很大啊，居然敢直接越过一品噩梦，尝试二品噩梦。

　　徐远都会被吓尿，更别说初中生了。

　　苏扶抬起手，按住了卫哥的太阳穴，精神感知涌动起来，冲击着卫哥的神经，不一会儿，卫哥便是悠然转醒。

　　眼中充斥的迷茫以及对生活的绝望，让苏扶都不由动容。

　　深井女鬼到底对这个花一般年纪的少年做了什么？

　　“我在哪？”

　　“我死了么？”

　　“我是优秀的社会主义接班人！我不尿！”

　　卫哥迷茫地说道。

　　看来这小子还是有点糊涂，苏扶抬起手在卫哥的脑袋上轻轻一弹，淡淡道：“你没尿，你只是被吓晕了而已。”

　　苏扶走到一边，倒了一杯热水给卫哥。

　　卫哥捧着热水，久违的温热，让他感动的眼泪都差点流下来。

　　“我记得‘深井’梦卡有标注，未满十八不准使用吧，谁给你的勇气，无视那句话？”

　　苏扶嘴角微微一撇，坐在沙发上，审视的看着三位初中生。

　　“我以为是十八禁……”卫哥声音越来越小。

　　说十八禁没毛病，但是……跟他想象中的十八禁，有些不同。

　　可怕的深井女鬼，差点把他吓嗝屁。

　　“我这里是噩梦梦卡体验店，你们以为是什么地方？”

　　苏扶翻了个白眼。

　　现在的初中生，都这么会玩么？

　　“老板，我们错了，放我们走吧……”赵有才缩在沙发上，瑟瑟发抖。

　　他想回家，他想妈妈。

　　刚才的鬼学校。

　　那里的学生每个都好可怕！

　　苏扶倒是不急，“你们还是未成年人，精神感知太脆弱了，这次算运气好，如果使用不慎，造成精神损伤，以后都没有机会成为造梦师，那才是最痛心的。”

　　“不过，能够从我的梦卡中捱下来，好处也是有的，精神感知应该能提升一点点。”

　　“幸好我这是体验梦卡，压制了修行效果，如果是真的修行梦卡，刚才你们可能就要被梦境冲击成傻子了。”

　　苏扶倒也有些后怕。

　　卫哥抿着嘴，一脸哀怨，“你门外挂着的牌子是‘动画梦工厂’啊？”

　　“哦……刚开业，还没有来得及换。”

　　苏扶不以为意。

　　他也没有太过为难三个小子，从三人身上赚了近两千惊吓汁，怎么看都觉得三人很可爱。

　　找三人各要了50华币的体验费，就放三人离开。

　　50华币的体验费，并不多，特别是卫哥，体验的还是二品梦境的梦卡。

　　苏扶满意的坐在沙发上，悠闲的喝了口热水。

　　原本冲击“鬼乐园”梦境失败的郁闷都被冲散了不少。

　　卫哥在离开前，深深的看了一眼体验店。

　　他卫威猫记住这家店了，身为穆阳中学初一扛把子，这场子……迟早要找回来！

　　三位初中生离开后。

　　石花膏店的老板叼着烟靠在了门上。

　　“噩梦梦卡？还以为你卖动画梦卡呢，瞧把人小年轻给吓的。”

　　老板淡淡一笑，抖了抖烟灰。

　　“老板感兴趣么？要不要试试？”坐在沙发上的苏扶，眼睛一亮，对老板道。

　　不过，石花膏店老板只是摇了摇头，嗤笑了一句。

　　“噩梦？小孩子过家家的玩意，没意思。”

　　苏扶嘴角一挑，“你不会是怕了吧？”

　　“怕？”

　　老板拧了烟，瞥了苏扶一眼，不受激将法刺激。

　　不言不语，呵呵一笑，摇晃着身子，回到了店里。

　　他的寂寞，苏扶岂会懂？

　　老板不试，苏扶虽然感到可惜，但也没有太在意。

　　他关了体验店的门，到老板店里吃了碗石花膏，就回到出租屋，准备今晚把笔仙噩梦制作出来。

　　……

　　夜已深。

　　江南市陨石坑基地，却是灯火通明。

　　明亮的探照灯将黑夜照亮的犹如白昼。

　　基地周围的通道全部封锁，整个基地仿佛与外界彻底隔绝。

　　轰！

　　一声巨大闷响，仿佛从地下传来，让基地的地表猛地一震，陨石坑周围的密林簌簌抖动，无数的树叶颤栗，如波浪般扩散开来。

　　然而闷响没有结束，一声一声，不断的响彻。

　　基地中，有人影穿梭，军队中的造梦师各个神情戒备。

　　仿佛有什么大事要发生似的。

　　……

　　海腾大厦，顶楼。

　　狂风吹拂着，发出呜咽声，宽敞的楼顶上，一道道穿着黑色风衣的人影负手而立。

　　姜成虚站在巨大的仪器下，抬起手，抓住了帆布，猛地一拉。

　　哗啦！

　　帆布翻飞。

　　一台巨大的精致仪器浮现，沉重的金属光泽，带着让人呼吸停滞的可怕压力，压迫在场人喘不过气来。

　　老萝莉抱着娃娃站在远处，抬起那张满是皱纹的脸，脸上充满了震惊。

　　“姜成虚这个疯子……”

　　老萝莉捏紧了娃娃的脖子，喃喃道。

　　……

　　第二天，天刚亮。

　　苏扶打开体验店的门，让石花膏店老板照看一下，自己则是坐着悬浮公交到江南大学。

　　今天是专业期末考，苏扶自然得到场。

　　实际上，进入考试周，学校的气氛与以前完全不同。

　　苏扶来到教室，教室内坐满了人。

　　梦境理论专业的学生女生居多，班上二十五人，其中有十八个是女生。

　　至于男生，苏扶只是点头之交，并不熟。

　　导师进入教室，发放了考卷，苏扶拿到卷子，就开始认真的做题。

　　专业的内容，苏扶都学习到了大三的课程了。

　　对于这些题目，苏扶解答的飞快。

　　做完了题目，他也懒的留下欣赏其他人挣扎的心态，直接交卷，离开了教室。

　　刚出教室，梦言中就传来徐远的消息，让他到导师办公室集合。

　　苏扶虽然疑惑，不过趁着有时间，也就过去了。

　　在教务大楼电梯处碰到了君一尘。

　　后者面无表情，穿着橘红色的小西装，对着苏扶点了点头。

　　看着君一尘那骚包的橘红色的小西装，苏扶嘴角不由一抽。

　　老君小西装的颜色，是准备在放飞自我的路上越走越远啊。


第九十二章 早已看穿一切

　　苏扶和君一尘来到徐远的办公室。

　　徐远看到两人，点了点头，示意他们坐下。

　　等到辛蕾也到了之后，才是严肃无比的开口说事情。

　　徐远把苏扶三人叫来，显然不会是为了简单的聊天唠嗑。

　　“你们先看一下这张邀请函。”

　　徐远拉开抽屉，从中取出了一张精致的黑色邀请函，递给了离他最近的君一尘。

　　君一尘面无表情的接过。

　　“联邦青年造梦师交流赛？”

　　君一尘眉头一皱，念道。

　　“没错，这场交流赛是世界赛的预演，你们应该也知道，大灾变之后，全球势力划分为三大联邦与华夏国，三大联邦一直对华夏国虎视眈眈，毕竟以国之名，立于世界，需要承受的压力很大。”

　　“这场交流赛举办地点，定在了华夏……江南市。”

　　“北平学府和江淮学府也会派遣小队前来，但他们不是重点，重点是三大联邦的国赛前三小队。”

　　“江南市陨石坑基地最近异动频繁，政府，江南造梦师工会还有军方基地的造梦师全部在行动，这个节骨眼上，三大联邦却是统一选择将交流赛的地点定在江南市……”

　　徐远深吸了一口气，修长的手指在办公桌上轻敲着。

　　他抬起头，看向了苏扶，徐远，辛蕾三人。

　　“你们发表一下看法吧。”

　　君一尘皱眉深思。

　　“不仅仅是三大联邦，根据我的情报分析，还有很多食梦者聚集在江南市，这是在酝酿一场大风波，具体的目的是什么我不知道，因为涉及到了军方的秘密，我本以为只是一场食梦者的恐怖行动，现在看来，食梦者跟三大联邦的目标可能相同。”

　　徐远满意一笑，点了点头，“说的好，苏扶你觉得呢？”

　　苏扶听到徐远看向自己，道：“如果真按君一尘所说，那这场交流赛的目的并不单纯，交流赛可能只是掩护，联邦学府的目的很可能是为了在交流赛上打击我们的同时，觊觎陨石坑基地中的什么。”

　　徐远吐出一口气，不愧是能够在国赛上崭露头角的两大学霸。

　　“辛蕾，你觉得呢？”

　　徐远看向了乖巧的站在一边的辛蕾，问道。

　　他有些期待的看着亲侄女。

　　辛蕾神情颇为焦急，仿佛酝酿了一肚子的分析要说。

　　她张开嘴，瞳孔微缩。

　　“俺的分析跟他们一样。”

　　苏扶抿了抿嘴，忍住笑。

　　君一尘嘴角微微抽搐。

　　徐远差点没有气到掀桌。

　　一样个球啊！

　　这就是学霸和学渣的差距……多么令人绝望的差距。

　　“其实分析这些跟你们也没啥关系，你们唯一的任务，就是在交流赛上，给我把联邦学府的那些小队给摁在地上摩擦！别给我丢面子就行！”

　　“好了，你们回去吧，过几天考试周结束，交流赛就会开始，你们也该回去准备一下，理论知识，梦卡绘制技巧都好好学习。”徐远道。

　　苏扶和君一尘倒是没有什么感觉。

　　不过，辛蕾只感觉仿佛天要塌下来似的。

　　难道她的生命中……只有学习了么？

　　能不能给她喘口气。

　　……

　　从徐远的办公室离开，苏扶回到了破旧小区。

　　徐远的话让苏扶上了点心，不过也没有多在意，努力提升自己的实力，才是重点。

　　体验店一如既往的没有多少顾客。

　　反而是石花膏店中，顾客不少。

　　苏扶推开门进小店，店内的气氛有些严肃。

　　几位穿着造梦师工会制服的人影坐在里面，一丝不苟的喝着石花膏，那画面……有些古怪。

　　苏扶看了一眼老板，老板叼着烟竖起一根手指，朝他摆了摆，示意苏扶不要说话。

　　领头的一位中年造梦师吃完了面前的石花膏，站起身，深深的看着老板。

　　“我说的请求，您考虑一下，我们就先走了。”

　　为首者朝着老板点了点头，转身，离开小店。

　　在转身的瞬间，瞥了苏扶一眼。

　　苏扶感觉一股磅礴的精神感知冲击而来，让他目光一缩，身上的气血都是一滞。

　　“好……好强的精神感知！”

　　苏扶眉头紧皱。

　　疑似来自造梦师工会的一群造梦师们离开了小店，苏扶身上的压力也是蓦然一松。

　　“老板，他们是……”

　　“没事，你别管太多，还是一碗石花膏加烤鸡胗？”老板抖了抖烟灰，眼皮子都不抬，道。

　　苏扶点了点头，找了个位置坐下。

　　老板转身进入厨房，不一会儿，板着脸，端着美食走了出来。

　　气氛似乎有些不太对劲，苏扶吃完后，赶紧回到自己的体验店。

　　店里，猫娘慵懒的趴在沙发上，发现苏扶回来，瞥了一眼，就不动了。

　　没有触手的诱惑，它根本懒得动。

　　苏扶把昨晚制作好的笔仙梦卡摆在了二品体验区。

　　尔后靠在沙发上，点开了排行榜后台，把深井梦卡和笔仙梦卡一起上传到二级梦卡排行榜上。

　　比起经常性更新的一级梦卡排行榜，二级排行榜的更新就没那么频繁了。

　　主要是二品的梦境持续性会比一品的强，也就越发的考验梦卡的质量。

　　二级排行前五，都被华夏国五大顶级财团花重金邀请的造梦师所制作的梦卡给包揽。

　　苏扶上传成功后，没有立刻退出，他打量了一下前五名的梦卡。

　　排名第一的，是一张修行梦卡，描绘的是一位废物少年逆袭成长为强者的梦境。

　　这种类型的梦卡苏扶倒是有了解过，称为“废材流”，属于美梦梦卡的一种。

　　再往下，还有“无敌流”梦境，“天才流”梦境等等……

　　实际上，都属于美梦梦卡。

　　美梦能够让体验者心情愉悦，让精神感知处于兴奋状态，这也是为什么美梦梦卡从诞生至今，一直流行的原因之一。

　　每个人心中都有属于自己的美梦，美梦梦卡，确实非常的有诱惑。

　　将深井噩梦和笔仙噩梦一起上传到娱乐站点中后，苏扶就不做理会。

　　转而进入了黑卡梦境，准备开始冲击“鬼乐园”梦境。

　　可能是直觉吧，苏扶总感觉有一场风波要席卷江南市，在此之前，他必须赶紧把实力提升，最好能在风波来临之前，冲击到三级造梦师层次！

　　一旦踏入三级，就能获得职业称号，才算是真正踏入造梦师这个行业。

　　……

　　夜，已深。

　　月明星稀，照耀着寂寞前行。

　　周文强结束了一天辛苦的工作，回到小屋。

　　疲惫的躺在床上。

　　他点开了娱乐站点，站点右下方弹出了一条消息框。

　　“您关注的造梦师已经发布新的娱乐梦卡啦~”

　　熟悉的消息，熟悉的风格。

　　周文强冷冷一笑，“呵……同一个坑，还想摔我三次？”

　　他关注的造梦师唯有一人，就是那个喜欢上传披着喜剧皮噩梦的苏大师。

　　这家伙还是个该死的标题党！

　　周文强点开站点，发现苏大师上传了两部梦境。

　　“十八禁梦境，深井中埋藏的秘密，嘿嘿嘿。”

　　“禁看！夜深人静，笔仙来袭！超恐怖烧脑噩梦！”

　　两部的标题，画风完全不同。

　　周文强冷冷一笑，还想套路他。

　　吃过两次亏，他发誓这辈子都不可能再被套路。

　　第一部的风格太熟悉了，典型的苏大师风格，标题党！

　　第二部的标题表明了是噩梦，说明了什么？

　　透过现象看本质，越是说恐怖，则越不可怕……

　　周文强成竹在胸，在深井与笔仙中，毫不犹豫的选择了笔仙。

　　带着自信的微笑，进入梦境。

　　机智如他。

　　早已经看穿了苏大师布置的一切！


第九十三章 海可枯，石可烂，激情不能断

　　破败教室，泛黄而纷飞着的试卷。

　　一张张凌乱的桌子胡乱堆砌着。

　　虽然同样环境昏暗，但是比起周文强之前经历的破旧医院，阴森鬼校相比，倒是温和的多。

　　“果然……标题起的那么恐怖，都是表象！”

　　“只有聪明人才会透过现象看本质！”

　　周文强嘴角微翘，嘟囔一句。

　　剧情开始发展，教室中的五位学生开始布置游戏道具。

　　并没有出现什么邪恶护士，鬼学生之类的，这五位学生都是活生生的人。

　　“这次的梦境居然有这么多人，人数增多，恐怖效果就会大打折扣……败笔啊。”

　　周文强体验着梦境，分析道。

　　作为资深的鉴卡师，对梦境的评价自有属于他的一套体系和方法。

　　“优秀的噩梦梦境没有那么好构建，苏大师怕也是黔驴技穷了……”

　　周文强摇了摇头，轻笑一句。

　　他的心态很轻松，甚至还有闲心欣赏三位女生的颜值，当然……这三位女生的颜值并不太好。

　　这倒是让周伟强有些遗憾和可惜。

　　一切准备就绪，气氛冷下来。

　　笔仙游戏开始了。

　　白色蜡烛摆在桌子中间，烛火安静的燃烧和摇曳。

　　蜡油从两侧流淌而下，散发着热气。

　　跟随着剧情，遵守着游戏规则，周文强伸出手，跟五位学生的手一起抓住圆珠笔。

　　手叠着手，他碰触到了一位女生软嫩的肌肤，内心不由的一荡。

　　一个噩梦，硬生生让周文强体验出了春梦的感觉。

　　“笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈……”

　　周文强闭着眼，嘴角挂着微笑，念着游戏咒语。

　　心头却满是刚才那女生羞涩的笑。

　　单身寂寞久了，只要是个女人都让人心痒难耐。

　　寒冷的风吹拂而来。

　　周文强突然觉得身躯一冷，鸡皮疙瘩泛起，瞬间遍布全身。

　　熟悉的恐怖感，让他嘴角的笑意陡然僵住。

　　下意识的睁开眼。

　　白色的烛火在快速的摇曳跳动。

　　“嗡”的一声，变为阴森的绿色鬼火。

　　几位学生的面孔被照耀着，散发惨绿光华。

　　周文强瞳孔紧缩，顾不得感受手上的柔软，想要抽出手，可是……

　　他发现手动不了。

　　他没有动，可圆珠笔却是在白纸上不断画着圈！

　　同样的配方，熟悉的味道！

　　还是苏大师的噩梦风格！

　　忽然，周文强眼睛瞪大，惊恐万分。

　　之前那位对他羞涩一笑的女生，陡然睁开眼，眼睛泛着眼白，张大了嘴，发出无声的嘶吼。

　　噗嗤！

　　女生的眉心，缓缓的出现一个仿佛被圆珠笔钻出的圆孔……

　　尼玛！

　　周文强心脏顿时拔凉拔凉。

　　又是这样……让他来了兴趣，又浇他一盆凉水！

　　笔仙来了。

　　凄冷的女鬼带着无尽的怨念仿佛吊死一般，悬在周文强的身后。

　　“问我……不……回答我三个问题，答错一题……死。”

　　仿佛冰块一般的手，抚摸着周文强的脸颊，让他身躯在颤抖。

　　这一刻，他感觉自己仿佛不是在体验梦境，而是真的出现在了笔仙面前。

　　“好……”

　　周文强牙齿都在打颤，赶紧回道。

　　笔仙凑到周文强耳畔，阴冷气息拂面而来。

　　“请……听题。”

　　“我爷爷的儿子的姑姑的舅舅的姐姐的孙子的妈妈的儿子的大伯的小姨的女儿跟我是什么关系？”

　　周文强一愣。

　　尔后大喜，赶忙回答。

　　“亲戚关系！”

　　笔仙一愣……

　　“第二题……刘大爷住二十层高楼，为什么每天不坐电梯？”笔仙的声音仿佛在尖刀在墙壁上摩擦一般，十分渗人。

　　然而周文强满面红光，兴奋到抖腿。

　　太简单了！

　　“因为刘大爷住一楼啊！”

　　笔仙沉默。

　　“假设有一盆九个馒头，九人分，为何分完，盆里还有一馒头？”

　　“因为最后一人连盆端走！”

　　周文强忧郁地说道。

　　他的智慧，连笔仙都难不倒他了么？

　　周文强不禁摇头，苏大师的又一败笔，既然是笔仙游戏……

　　为何不把笔仙的智商设定的稍微高一点呢？

　　亦或者，是他的智慧碾压了笔仙？

　　这么一想，还真有点小开心……

　　噗嗤！

　　忽然。

　　周文强僵住了。

　　一支圆珠笔穿透了他的胸口……

　　笔仙苍白而冰冷的面孔，从桌底下缓缓钻出。

　　“欻欻！”

　　“欻啊欻！”

　　笔仙面无表情的抓着圆珠笔，在周文强的胸口抽插！

　　仿佛是在发泄内心的小情绪。

　　……

　　退出了梦境。

　　周文强面色万分复杂。

　　像他这么聪慧的人总是要承受他这个年龄所不该承受的痛楚。

　　“苏大师……你是魔鬼吗？！”

　　“我敲里麻！”

　　周文强怒到极致，反手就是一个……

　　五星好评。

　　他写下这般评论。

　　“山无棱，天地合，才敢与君绝；海可枯，石可烂，激情不能断……这是一个有故事的噩梦，这是聪明人才能体会到乐趣的梦境，五星力荐。”

　　发完评论。

　　周文强寂寞的靠着墙，复杂而深邃的目光望着漆黑夜空。

　　……

　　夜深人静。

　　苏扶进入黑卡梦境中。

　　他皱着眉头，冲击着“鬼乐园”梦境，不过从脸色可以看出，情况不容乐观。

　　小区外。

　　昏暗的路灯洒下苍白的光，凄冷的风在吹拂着。

　　吹动细碎的沙石滚动，淡淡的灰烟弥漫。

　　哒哒……

　　清脆的小皮鞋与地面拍打的声音响起。

　　跳动的马尾，粉嫩的公主裙，纤细的两只小腿裹着白色的长筒袜，一蹦一跳。

　　手中拎着一个洋娃娃。

　　若是只看背影，这是一位单纯可爱的小萝莉。

　　站在小区入口，就着昏暗的灯光，小萝莉缓缓抬起头，露出了一张脸。

　　满是褶皱和沟壑，苍老的面容与一身萝莉装扮，形成了强烈的冲击性对比。

　　“就是这儿……任务要寻找的那个孩子就住在这个小区里？”

　　老萝莉抱着洋娃娃轻轻一笑。

　　抬起腿，踏入小区。

　　……

　　苏扶昏暗的房间中。

　　趴在床上的猫娘陡然睁开眼，犹如一道白光，瞬间窜到窗口，张开嘴，滴淌着口水。

　　它闻到了触手的味道！

　　床上，苏扶仍旧在沉睡。

　　猫娘咕噜的吞了口唾沫，尔后从窗户缝隙中钻了出去，一跃而出！

　　进击的猫娘，渴望的唯有触手。

　　“喵！”

　　……

　　寂静的黑夜，仿佛有小女孩唱着动听的童谣。

　　老萝莉蹦跳而行，甩着手中的洋娃娃，充满生机和活力。

　　站在小区楼下，老萝莉抬起那张满是褶皱的脸，一捏洋娃娃。

　　洋娃娃的眼睛陡然散发出惨绿色的光。

　　一只粗大滑腻的绿色触手从洋娃娃的嘴巴中吐出……

　　缓缓朝着小区的墙壁上，蠕动而去。

　　老萝莉脸上笑容堆叠，皱纹仿佛一只只长虫扭曲抖动起来似的。

　　忽然。

　　她的笑容一僵。

　　猛地扭头，朝着身后看去。

　　远处……

　　小店二楼，一道人影胡子拉碴，穿着睡衣睡裤，坐在窗户上，晃荡着双腿，一只脚光着，另一只脚上还耷拉着双人字拖。

　　打火机摩擦，迸发火星，点燃了香烟，淡淡的烟气萦绕。

　　忧郁的吐出一口烟气。

　　石花膏店老板淡淡的看向老萝莉。

　　抖了抖烟灰，微微扬起下巴。

　　“滚……或者死。”


第九十四章 老娘吃你家大米了？

　　黑夜。

　　圆月。

　　坐在窗台抽烟的老男人。

　　三种元素汇聚一起，给老萝莉带来一种强烈的视觉冲击。

　　什么人？

　　如此猖狂！

　　老萝莉抓着眼珠子泛绿的洋娃娃，脸上皱纹如长虫蠕动一般抽风抖动着，警惕无比的盯着坐在窗户上的石花膏店老板。

　　敢对她说“滚或者死”这种话的，只有两种人。

　　强者或者傻缺。

　　这老男人……看上去可能是个傻缺。

　　夜风缓缓吹拂而来。

　　石花膏店老板夹着的烟燃烧了一半。

　　抖落烟灰，他的目光和老萝莉对视着……

　　气氛仿佛凝固。

　　过了差不多一分钟。

　　老板捂住了嘴。

　　“真丑……”

　　老萝莉脸一僵，嘴角猛抽，差点没有掀桌。

　　老娘年轻时候也是一枝花好么？

　　凭什么说老娘丑？

　　老娘吃你家大米了？！

　　窗台上，老板一跃而下。

　　身形陡然飘飞，强悍的精神感知覆盖开来……

　　仿佛化作了一片树叶，轻飘飘的落地，一圈无声的气浪从老板身躯周围扩散开来。

　　“这操作……”

　　老萝莉面色一变。

　　不过，她也没有退缩，身为修罗会的中等修罗使，她无所畏惧！

　　抓着洋娃娃，猛地一捏。

　　手中的洋娃娃仿佛活过来似的，发出了一阵婴孩哭泣声。

　　下一刻，一根绿色的触手从娃娃口中抽出，越变越大，朝着远处的老板抡去，空气都被抽的发出爆碎声。

　　老板瞥了一眼自己的脚，动了动指头，出门匆忙，另一只拖鞋没找到。

　　抬起手，把烟叼在嘴角。

　　轰！

　　绿色的触手冲击而来，却是被老板一只手给抓住。

　　老萝莉一愣。

　　这老男人居然徒手抓住了她的梦触？！

　　老板微微扬起下巴，触手直接被撕扯崩碎！

　　狭长的触手蠕动着，被老板嫌弃的扔到了一边，吧唧一声，砸在了地上，扬起了尘灰。

　　“喵！”

　　在触手掉落在地上的瞬间。

　　一声猫叫在夜色中嘶鸣。

　　白色的猫影在月光下飞奔，陡然落地……

　　因为惯性缘故，被摔的连滚带爬。

　　不过猫娘丝毫不以为意，张开嘴，咬住了触手……陡然一拖，钻入到了黑暗中。

　　老萝莉呆若木鸡。

　　老板也是微微一怔。

　　这乱入的猫，让他不禁莞尔。

　　那小子……养的猫可真有意思。

　　“该死！”

　　老萝莉抓着洋娃娃，转身开始狂奔，她不打算继续斗，准备逃离这里。

　　计划没有准备周全，这是个失误。

　　老板的精神感知在不断增强。

　　到现在，她只剩下了颤栗！

　　七级小宗师？

　　亦或者是更可怕的……八级大宗师？！

　　深吸一口气。

　　不管是哪一种，老萝莉都打不过！

　　这老男人给她的感觉，就仿佛是在面对修罗会的副会长似的！

　　无比可怕！

　　“逃？”

　　老板摇了摇头，手一抖，一张湛紫色的梦卡被他用两根手指捏着。

　　插入别在睡衣腰上的一个小巧梦言中。

　　按下按钮。

　　轰！！！

　　老萝莉浑身一抖。

　　下一刻，骇然发现，她的退路，被一头巨大凶兽所挡住。

　　那是一头……紫色的巨龙！

　　深紫色的龙鳞在月光下泛着冰冷的光泽。

　　暗金色的瞳孔迸发无边的凶戾，锋锐的爪子扬起……

　　悬在老萝莉的上方！

　　“你……你是……”

　　看到这头恐怖的紫龙，感受着肆虐的可怕精神感知威压。

　　老萝莉终于知道她面对的是谁了。

　　可是她根本没有任何的机会说话。

　　轰！

　　紫色的巨龙龙爪落下。

　　整个小区似乎都被笼罩在其中……

　　不过，并没有发出什么惊天动地的声响，可怕紫龙就仿佛是幻像似的，老萝莉轻描淡写的没抹去，无声无息。

　　小区恢复了平静，夜还是那么的深邃。

　　猫娘叼着触手，呆呆的蹲在远处。

　　一个破烂的洋娃娃掉在了地上，染着鲜红的血。

　　老板拧了烟头，捡起了地上的洋娃娃，走到垃圾桶前，扔到里面。

　　打了个哈欠，伸出手挠了挠屁股。

　　尔后，一跃而起，脚踏空气，钻入了房间里。

　　老板离开了。

　　一直不敢动的猫娘叼着触手，赶紧回到了出租屋里。

　　趴在床上，一点一点的吃着触手。

　　……

　　苏扶退出了梦魇空间。

　　可能是猫娘咀嚼触手的异响，让他不禁睁开了眼。

　　“你在吃什么？”

　　苏扶一脸懵逼。

　　大晚上的……猫娘哪里找来的触手？

　　猫娘咀嚼着触手，发出咀嚼排骨一般的“咯吱”声。

　　似乎对大惊小怪的苏扶不屑一顾。

　　尾巴一摆，换了个姿势继续吃。

　　苏扶起身，倒了杯凉开水，叉着腰，盯着猫娘吃触手。

　　随着猫娘进食，苏扶的精神感知得到了些微的提升，原本因为闯关失败而导致的精神感知亏空也一下子补足了。

　　看了一眼梦言上的感知数值。

　　不仅恢复到巅峰，并且有了突破，达到了16点。

　　猫娘进食触手，让他的精神感知提升了2点。

　　三级造梦师的精神感知数值最低得达到20，这说明苏扶距离成为三级造梦师越来越近了。

　　不过，想要成为真正的三级造梦师可没有那么简单。

　　鬼新娘小奴“biu”的飞了出来，在房间里飘来飘去。

　　她刚喝了汁水，现在非常的满足。

　　搞不明白猫娘的触手哪里来的，苏扶也懒得继续想了。

　　“鬼乐园”一直找不到通关的点，让他有些郁闷。

　　爬上床继续睡觉。

　　一夜无话。

　　第二天，苏扶起了床。

　　到小区不远处的公园慢跑了几圈后，回来把体验店的店门给打开。

　　吃过早餐后，坐在店里沙发上，取出一本《多重梦境理论的互融性分析》，慢慢的阅读，为接下来即将要到来的联邦造梦交流赛做准备。

　　苏扶虽然自信，但还是得多看书。

　　毕竟面对的是各大联邦的天才。

　　石花膏店开门了。

　　老板打着哈欠，不急不缓的撑起卷帘门，看着已经在店里看书的苏扶，取出一根烟叼在嘴角，欣慰的笑了笑。

　　趴在沙发上的猫娘感受到老板微笑的凝视，顿时把头埋在沙发里，一动不敢动。

　　这个老板，不是一般人！

　　学校进入考试周。

　　差不多的课程都结束了，苏扶没地蹭课，就懒得去学校，呆在体验店里。

　　体验店的客人很少。

　　毕竟知名度没有打开，小区周围的梦卡体验店，至少有三家，苏扶名声不显，客人当然不会选择他的店。

　　更何况，体验店原本是家动画梦工厂，受众很小。

　　带着黑框眼镜，看了一会儿书。

　　外面传来了一阵嘈杂声。

　　苏扶一愣，合上了书本。

　　数道人影，不急不缓的踏入体验店内。

　　其中有道身影苏扶还挺熟悉。

　　正是之前被噩梦梦卡给吓到的三位花一般年纪的初中生。

　　而这次，有个带头的，是一位青年。

　　三位初中生仿佛找到了主心骨似的，昂扬着脑袋。

　　卫哥眼眸精亮，兴奋不已。

　　十年河东，十年河西。

　　我卫威猫回来……找场子了！


第九十五章 关于“笔仙”的美好梦境

　　身为学校中的扛把子存在。

　　丢掉的场子，怎么能不找回来？

　　卫哥扬着脑袋，踏入苏扶的体验店，他重整旗鼓，在哪里摔倒，就从哪里爬起。

　　他身边的青年倒是很温和，进入体验店，心态平和的打量着周围的环境。

　　简单的装修，朴素的风格。

　　桌子上摆着的普通的梦言，梦卡的数量也并不是很多，种类很单调。

　　青年微微挑眉。

　　一家噩梦梦卡体验店么？

　　卫威猫是他弟，在这家店里被吓晕，回来后找他诉说委屈。

　　青年本来没有当回事。

　　可是，当卫威猫说出他的精神感知居然提升了些微的时候，青年就不得不在意了。

　　体验店的梦卡，基本上都是压制了修行效果，卫威猫又是十八岁以下，精神感知敏感而脆弱，一点一滴的提升都非常难得，这种情况下，还能帮助卫威猫提升感知。

　　这只能说明一个问题……

　　梦卡的质量特别好！

　　这才是引起青年感兴趣的地方。

　　“你就是老板？”

　　青年看到了苏扶，笑着说道：“还真的很年轻。”

　　苏扶看到青年，陡然起身，热情的跟青年握了握手，顺便招呼了一下卫威猫等人。

　　在苏扶眼中，这些人……都是移动的惊吓汁啊。

　　卫威猫有些懵逼，他们是来砸场子的，不是来喝茶的！

　　这么热情是什么鬼？

　　趴在沙发上的猫娘瞥了一眼愚蠢的人类们，打了个哈欠，继续眯着眼。

　　她是一只优雅的猫，要优雅的睡个美容觉。

　　“卫威猫是我弟，给你带来麻烦了……”青年道：“不过，我弟在你这儿体验梦卡晕厥，说明你的体验店存在安全隐患。”

　　苏扶瞥了青年一眼：“我有提醒的，十八岁以下，禁止使用，你弟不当回事……”

　　青年坐在了沙发上，笑着道：“我弟是挺傻，毛手毛脚，确实也怪不得老板，不过……这也说明老板的梦卡还是存在安全问题。”

　　苏扶不置可否，懒得说什么。

　　“哥，咱们今天来是找场子的！”

　　卫哥有些焦急，这怎么还唠嗑上了。

　　他不敢体验噩梦梦卡。

　　但是，他哥可以，等他哥体验完后，再冷酷的说一句，这些噩梦梦境一点都不可怕。

　　基本上就等于是砸了这家体验店的招牌。

　　场子也就找回来了。

　　卫威龙瞥了他那愚蠢的弟弟一眼。

　　哪里真的来砸人家招牌，况且人家梦卡帮你提升了感知，应该得谢谢人家。

　　“我可以体验一下梦卡么？”

　　卫威龙笑着对苏扶，道。

　　“我算是一位小有名气的鉴卡师，如果你的梦卡效果真的不错，我弟晕厥的事就揭过了，我甚至可以帮你做做宣传。”

　　苏扶眉毛一挑，点了点头，“当然可以……一张梦卡的体验费，五十华币。”

　　卫威龙本来想先体验后付钱，可是苏扶不同意，只好先付了五十华币。

　　一边的卫威猫一直黑着脸。

　　砸场子这么文明的？

　　两个小弟也面面相觑，这画面跟他们想象的不太一样。

　　卫威龙并没有急着体验，他站起身，无视了一品体验区的梦卡，直接来到了二品体验区。

　　昨晚苏扶已经把制作好的笔仙梦卡摆在其上。

　　所以，二品体验区有两张梦卡。

　　卫威龙眯着眼打量着，许久之后，他并没有选择吓晕卫威猫的深井梦卡。

　　反而是选择了新摆上的笔仙梦卡。

　　拿着梦卡，打量了一会儿后，才是插入梦言。

　　卫威龙靠在沙发上，进入梦境中。

　　一边，苏扶重新戴上了黑框眼镜，翻开了书本开始看书。

　　卫威龙和两个小弟则是面面相觑，不知道该做什么。

　　“我哥可是超级优秀的鉴卡师，你的噩梦梦卡绝对吓不到他！”

　　卫哥扬着下巴，道。

　　苏扶瞥了他一眼，嘴角一扯。

　　那他很棒棒哦。

　　对面石花膏店的老板，摇着扇子，倚靠在门框上，饶有兴致的看着体验店里的情况。

　　三位花一般年纪的初中生他还记得。

　　这是回来找场子了？

　　不过看情况似乎不太一样。

　　卫哥对他哥卫威龙非常崇拜，看着身边的两位小弟，骄傲地说道：“我哥可是毕业于华夏国的顶级大学，获得过造梦师工会颁发的职业鉴卡师称号，噩梦是不可能吓到他的！”

　　话语刚落。

　　体验店的沙发上，便传来一声惊恐的尖叫。

　　尖叫抑扬顿挫，散发着绝望。

　　沙发上的卫威龙更是如老年迪斯科一般的抽风抖动。

　　卫威猫脸色一僵，仿佛有一无形的巴掌甩在他的脸上。

　　“啪！”

　　打脸来的太快……就像龙卷风。

　　哥……你怎能这么快？

　　你倒是多坚持个几秒啊！

　　丢人。

　　犹如一阵翻云覆雨之后。

　　卫威龙睁开了眼，眼眸中满是沉淀了故事的沧桑。

　　他颤颤兢兢的把梦卡还给苏扶，挤出一个比哭还难看的下笑容之后，就带着卫威猫等人离开了。

　　笔仙圆珠笔在他胸口抽插的画面，到现在都记忆犹新。

　　真是个噩梦啊！

　　他明明每个问题都答对了，为什么还要被圆珠笔给死捅一阵？

　　人与鬼之间的基本信任都没有了？

　　这梦卡，完全不按套路来。

　　太恐怖了！

　　苏扶看着在三位初中生搀扶下夹着双腿离去的卫威龙，嘴角微微一挑。

　　瞥了眼倚靠在门框上看热闹的老板，挑了挑眉。

　　“你要试试么？”苏扶期待的问道。

　　石花膏店老板，抽着烟，冷冷一笑，也不回答苏扶，转身，一摇一摆的离开。

　　很显然是选择拒绝。

　　……

　　夜深人静，失眠时分。

　　卫威龙满脸复杂的躺在床上。

　　笔仙噩梦给他留下的心理阴影，挥之不去。

　　思来想去，卫威龙决定把笔仙梦境分享出去，首先排除噩梦的恐怖性不说，梦卡的修行效果非常不错，这样的梦卡，值得分享。

　　就算是在体验店中体验，卫威龙也感觉自己的精神感知有些许的提升。

　　身为鉴卡师，很清楚这意味着什么。

　　点开梦言通讯，找其中，找到了自己的好友，周文强。

　　好东西自然是先分享给好友了。

　　“老周啊，我最近在小区附近找到了一家很不错的梦卡体验店，今天刚去体验了一下，发现那里面的梦卡很有特色，梦境很温和，里面的小姐姐长得漂亮，说话又好听，非常友善，很有意思，安利给你啊。”

　　卫威龙发了一条消息。

　　差不过三十秒，周文强回消息了。

　　“嗯？莫名觉得你这评论很熟悉……你给我具体说下梦境内容。”

　　卫威龙抿了抿嘴，回想着心中不愿回首的记忆。

　　“那是一个关于‘笔仙’的美好梦境……”

　　然而，看完了卫威龙的描述，周文强沉默半晌。

　　尔后……

　　只发了一个字。

　　“滚！！！”

　　尔后……又补了一句。

　　“友尽。”

　　卫威龙：“？？？”


第九十六章 折翼的天使

　　夜已深。

　　月光稀薄。

　　苏扶完成每日梦卡制作练习后，就到卫生间里洗了一个清爽的热水澡，钻到被窝里，进入黑卡的梦魇空间中。

　　一进梦魇空间，熟悉的气息扑面而来。

　　昏暗的天穹之上，有淡淡的血字流淌而下。

　　“往后余生，作死是你，找死是你，被吓死的还是你，欢迎回来，祝你早日被吓死，嘿嘿嘿……”

　　血字还是那么皮，如果有哪天血字不皮了，苏扶可能还真的会有些不习惯。

　　血字皮完。

　　惊吓汁名单开始滚动。

　　“恭喜用‘笔仙’梦境，吓到君一尘，获得300毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘笔仙’梦境，吓尿徐远，获得800毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘笔仙’梦境，吓尿卫威龙，获得800毫升惊吓汁。”

　　……

　　这一次的收获颇丰，毕竟苏扶广撒网，把深井梦卡和笔仙梦卡同时上传到排行榜和娱乐站点中，收获这么大，倒也正常。

　　嗯？

　　不过，在血字名单中看到君一尘的名字，苏扶还是有些惊讶。

　　“调皮。”

　　苏扶想了想，可能是君一尘在扫榜单的时候看到了他上传的梦卡，所以去瞅了一眼吧。

　　至于徐远，苏扶已经无法用言语来表达。

　　后者被吓尿，有很大的可能性，是得到了君一尘的分享。

　　倒是卫威龙让苏扶有些惊喜。

　　卫威猫吓晕给他提供了1200毫升的惊吓汁，而卫威龙吓尿，提供了800毫升……

　　这两兄弟……果然是大客户！

　　在苏扶沉思的时候，小奴飘飞了过来。

　　随着惊吓汁越吃越多，小奴的身躯越来越凝实。

　　从肉眼看，似乎与真人无异。

　　要知道，小奴刚出现的时候，身躯近乎透明。

　　再度兑换了两千毫升惊吓汁，小奴一罐，自己一罐。

　　一人一鬼，坐在两道木讷人影的身边，抬着漆黑色的罐子轻轻磕碰。

　　“duang！”

　　“干杯。”

　　尔后，苏扶掐着喉咙，猛地把惊吓汁灌入口中。

　　比起苏扶那种痛苦的模样，小奴就不同了，后者满脸享受，就仿佛在喝美酒仙酿。

　　喝完后。

　　苏扶推开门，熟稔的进入“鬼乐园”梦境。

　　今晚说什么都的尝试着闯过这关。

　　……

　　乐园的天又黑了。

　　旋转的木马，缓慢转动的摩天轮，呼啸的大摆锤……

　　原本破败的乐园设施，全部在无人控制的情况下动了起来。

　　空气中弥漫着孩童的欢笑声。

　　可是听在苏扶的耳畔，却是无比的渗人。

　　木马嘎吱嘎吱的摇晃，上面却无人骑乘，有皮球滚过地面，卷起枯败的落叶。

　　苏扶冷漠的看着。

　　他知道，这看似温馨的乐园中，充满着凶灵。

　　因为他尝试过坐旋转木马。

　　尝试过摩天轮，甚至连大摆锤都玩过……

　　每一种项目，只要那仿佛割裂人灵魂的音乐响起，那些小孩凶灵便是会化作凶戾恶鬼，瞬间吞噬苏扶。

　　他思考过如何破关。

　　经过多次尝试，苏扶猜测，破关的关键在于……背景音乐！

　　因为他总结出规律，每一次背景音乐响起，那些原本还算祥和的小孩凶灵便是会化作可怕的恶鬼。

　　背景音乐限制了苏扶的气血流动。

　　让他甚至无法开启八极崩。

　　无法催动气血，就无法对凶灵造成伤害，闯关便会失败。

　　嗡……

　　乐园的广播喇叭中，又窸窸窣窣的响起了背景音乐。

　　不过，在确定背景音乐是破关关键的苏扶，开始动了。

　　直接开启三极八极崩。

　　身躯鼓胀，仿佛化作了小巨人，瞬间冲出！

　　脚踩踩地，高高跃起，一跃超过了三米。

　　高高悬挂的广播喇叭被他一个炮拳给打爆。

　　落地后，苏扶不停歇，继续疾驰，将所有的广播喇叭全部打爆……

　　可是很快，他的面色变得难看。

　　因为……那割裂灵魂的背景音乐还在！

　　苏扶开启八极崩而变得犀利的眼眸抬起，望向了远处。

　　那儿……

　　飘荡着悲伤歌声的旋转木马上……

　　一位穿着公主裙的小女孩低垂着脑袋站立，脸上巨大坑洞中，血肉在蠕动。

　　鲜血从她的双臂流淌而下，滴淌在起伏的木马上。

　　苏扶目光一缩。

　　扭头。

　　摩天轮的小舱玻璃窗上，一张惨白的脸贴在其上，死死的盯着苏扶。

　　大摆锤中，一个碎了一半脑袋的小男孩咧嘴朝着苏扶直笑。

　　凶灵又开始蠢蠢欲动了。

　　音乐入耳。

　　苏扶感觉身上的气血停滞下来，八极崩状态缓缓的退去。

　　那鬼音乐根本没有除掉。

　　该怎么办？

　　苏扶眉头紧皱，看着从旋转木马，摩天轮，大摆锤中爬出来，拖曳着血迹的凶灵。

　　他忽然眼前一亮。

　　能够对抗音乐的……唯有音乐。

　　或者自己可以吼一嗓子？

　　苏扶眼前一亮。

　　盯着飞速扑来的凶灵，苏扶爬起来，不退反进。

　　清了清喉咙。

　　在和凶灵拉近一米范围内的时候。

　　苏扶扯开了嗓子，唱起歌。

　　只是那仿佛歪瓜裂枣仿佛报复社会一般的声音，让苏扶老脸不由一红。

　　凶灵的动作微微一滞……

　　苏扶眉毛一挑，脸上顿时流露出了喜色，果然有用！

　　尔后唱的更卖力了！

　　“妹妹，你大胆滴往前走啊~”

　　苏扶张开嘴，撕扯着，声音洪亮甚至盖过了凄冷割裂灵魂般的背景音乐。

　　看着动作迟缓下来的恶灵，嘴角微微一扯。

　　他闭起眼，继续歌唱。

　　原来……

　　有人欣赏的感觉，这般美好。

　　“妹妹你大胆滴往前走哇~”

　　“往前走！莫回呀头！”

　　苏扶吼着，最后一声，撕心裂肺，甚至破了音。

　　在吼的过程中，他微微睁开眼。

　　忽然发现三尊恶灵抬起头，满脸嫌弃的看着苏扶。

　　尔后……

　　速度陡然逼近，闪了闪。

　　三张脸贴在了苏扶的面前。

　　苏扶的眼前便再度变得漆黑……

　　凄冷的乐园中。

　　悲伤的歌声在缓缓的萦绕。

　　只不过，对比苏扶的歌声，这悲伤的音乐都让人心情莫名愉悦。

　　……

　　梦魇空间中。

　　苏扶一屁股坐在地上，黑着脸。

　　他被嫌弃了……

　　难道这些恶灵不知道，每一位唱歌跑调的孩子，上辈子都是折翼的天使么？！

　　这年头，没点特长连做梦的资格都没有了！

　　苏扶面无表情的吐出一口气。

　　尔后，站起身。

　　他先退出了梦魇空间，不一会儿拎着个音箱又回来。

　　气冲冲的推开了鬼乐园梦境的木门。

　　重新闯噩梦。

　　面对扑来的恶鬼，萦绕的凄冷音乐。

　　苏扶傲立当场，目光冷冽。

　　下一刻，按下了手中音箱的播放键。

　　字正腔圆的歌声飘荡开来，冲散了凄冷音乐带来的寒意。

　　鬼乐园中。

　　苏扶抓着音箱，远处三位恶灵仿佛在音箱播放的音乐中脱离了凄冷鬼音乐的控制，净化为了可爱小孩的灵魂状态，手牵手朝着苏扶微笑招手。

　　仿佛是在感谢苏扶解救了他们。

　　苏扶嘴角一抽，傲娇的别过脑袋。

　　嫌弃他唱的歌，践踏了他的玻璃心，还想一笑而过？

　　不过，随着画面的震荡，苏扶还是叹了口气，抬起手，朝着三位小孩子挥了挥手。

　　……

　　画面一转。

　　回到了梦魇空间中。

　　天穹上，血字缓缓浮现。

　　“恭喜你，活过二品噩梦，获得奖励‘恐怖音乐之鬼乐园’，祝你在被吓死的路上，越走越远……”

　　苏扶吐出一口气，终于闯过了。

　　不容易啊。

　　不过，他刚喘了口气。

　　天穹上，停歇的血字，再度浮现。

　　淋漓鲜血，滴淌在天空。

　　“友情提示：五音不全是点错的天赋，不是你的错，请学会坚强。”

　　苏扶：“……”

　　你特么……

　　皮一下很开心么？

　　还能不能友好的相处了？！


第九十七章 自带BGM的男人

　　苏扶黑着脸，睁开了眼。

　　窗外天色，蒙蒙亮。

　　他放下紧紧抱在怀里的音响，坐起身，靠在床头。

　　在枕头的旁边，摆着一张CD和一台巴掌大的破旧读碟播放器，苏扶眯了眯眼，按照他以往的经验来看。

　　这碟片可能就是这次梦境的奖励。

　　如今这个时代，CD倒也不是没有，只不过大多都被淘汰了，很少人还用这玩意。

　　这张碟片看上去并不是崭新的，反而有些破旧，上面布满了像是用指甲划出来的爪痕。

　　苏扶嘴角一抽，这CD奖励的很有性格，难不成这玩意还能用来战斗？

　　战斗的时候，遇到敌人，反手就是一张过去的CD？

　　苏扶拿起了播放器，把碟片放入其中，合上盖子。

　　犹豫了一下，按下播放键。

　　“咔。”

　　一声脆响，按键陷入。

　　尔后……

　　让人毛骨悚然的音乐前奏顿时从播放器中散发而出。

　　正是在鬼乐园中听到的音乐。

　　苏扶摸了摸手臂，听着音乐，气血微滞，就算以他十年噩梦的经历，都是不由的泛起鸡皮疙瘩。

　　足以可见这鬼音乐的渗人程度。

　　趴在床上睡美容觉的猫娘，听到鬼音乐，陡然睁开眼，浑身的猫毛都仿佛是炸开了似的。

　　苏扶赶紧关掉播放器，音乐中止。

　　猫眼中带着哀怨，瞥了苏扶一样，猫娘身轻体柔的一跃，跳到了窗台上，在上面找个舒适的位置趴下睡觉。

　　苏扶也没理她，打量了一会儿播放器，顿时满脸古怪。

　　所以说，从今以后……

　　他苏扶也算是自带BGM的男人了？

　　……

　　考试周很快就接近了尾声。

　　江南大学中的学生们又重新满血复活，充满欢快气氛。

　　大道上，穿着热裤，迈着大长腿的女生又多了起来，空气中弥漫着好闻的洗发水味和浓郁的荷尔蒙味道。

　　最后一场考试结束的铃声响起。

　　苏扶背着牛仔单肩包，不急不缓的从教室中走出。

　　最后一场考试，苏扶也不急着交卷，在教室里拖到考试结束，正好欣赏一下周围考生们挣扎的表情。

　　在难题折磨下的痛心疾首，这是苏学霸不懂的寂寞。

　　考试结束的同时。

　　江南市，江南长旗机场。

　　机场出口处。

　　徐远等几位江南大学的导师举着牌子安静的站着。

　　而机场中。

　　有一大队人影从中走出。

　　这是来自三大联邦各大学府的造梦大赛前三小队。

　　三大联邦，九支小队，共二十七人。

　　加上随行的造梦师导师，这次参赛团队，大概有三十五人左右。

　　江南大学的迎接大巴已经准备好，联邦学府的小队队员们坐上大巴，气定神闲。

　　徐远以及江南大学的一些导师，跟联邦代表队的导师们唠嗑了几句也一起搭乘着大巴，朝着江南大学行驶而去。

　　校内酒店已经准备好，为这些联邦参赛小队腾出了房间。

　　不仅仅是三大联邦的参赛小队，北平学府和江淮学府的小队也纷纷在带队导师的带领下，来到江南大学。

　　可以说，虽然考试周结束，但是……

　　江南大学气氛却并没有放松，许多学生都发现，学校给人的感觉反而变得更加的严肃。

　　联邦造梦交流赛将在江南大学举办的消息，很快传出。

　　顿时，传的整个江南大学，乃至整个江南市沸沸扬扬。

　　创新楼，五楼教室。

　　辛蕾，苏扶和君一尘三人已经到齐，辛蕾今天画了淡妆，绑着个可爱的丸子头，颇为精神。

　　君一尘则是穿着一身淡绿色的小西装，翘着腿，露出了一小节西装裤下的白皙脚腕，面色淡然的看着杂志。

　　苏扶抱着一本关于噩梦梦境理论的书籍在阅读着。

　　楼道中，窸窸窣窣的声音响起。

　　不一会儿，数道人影踏入教室内。

　　顶着一头小黄毛的路平之跟他的两位队友有说有笑。

　　叶知秋的小队安静的跟在他们的身后。

　　一踏入教室，便可以看到坐在不远处的苏扶三人。

　　路平之第一眼就扫到一门心思在看书的苏扶。

　　瞳孔一缩，脸上的笑容逐渐消失，面色复杂，带着深深的忌惮。

　　仿佛想起了苏扶对他做过的那些不太好的事情。

　　徐远等几位带队导师踏入教室，脸色严肃。

　　许久后，老高捧着一杯热茶，缓缓走进来。

　　“人都到齐了？”

　　老高道。

　　“废话就不多说了，三大联邦的参赛小队已经全部抵达江南大学，交流赛马上要开始。”

　　“如今江南市的情况并不容乐观，食梦者窥伺，基地防御警戒提升，在这个节骨眼，三大联邦把举办地点放在江南大学，定是不安好心，不过这些事与你们学生无关。”

　　老高看着坐在教室中的九个人，严肃道。

　　他煞气十足，扫视全场，目光一凝，道：“作为代表我华夏国的国赛小队，你们唯一的目标便是……在交流赛中，给我把联邦的参赛者们按在地上摩擦！”

　　“不要怂，就是干！”

　　……

　　动员了一下考生们的情绪，尔后，老高说了下交流赛赛程。

　　赛程复杂程度不弱于国赛。

　　辛蕾认真的听着，还拿出个小本本记笔记。

　　她在内心暗暗发誓，这一次联邦交流赛，她绝对不会再允许自己拖后腿！

　　这是她雪耻的机会！

　　“本次联邦交流赛，共十二支小队，三十六位参赛者，比赛模式与国赛一样，分为理论考核，梦卡制作，与团体实战……具体项目的不同点，开赛前由各带队导师告知。”

　　老高说了许多，差不多半个小时后，才是口干舌燥的说完。

　　“交流赛会在二日后开始，大家都做好准备吧。”

　　说完，就结束了讲话。

　　散会之后。

　　苏扶等人皆是面色严肃的离开教室。

　　然而，他们刚刚走出创新楼，便发现楼下的空地前，站着几道人影。

　　为首的，是一个人高马大的金发碧眼男子，长相颇为英俊，特别是那双碧蓝的眼眸，仿佛会放电似的。

　　双方在教学楼前对峙在一起。

　　路平之，叶知秋等人都是面色凝重。

　　为首的金发男子，扫了苏扶等人一眼，尔后，精神感知释放开来。

　　肆无忌惮的压迫着众人。

　　苏扶眉头一皱，感觉肩膀上压力微微沉重。

　　这种压迫感让苏扶深吸一口气，这个金发男子的实力达到了三级造梦师程度，而且……还不是普通的刚刚踏入20点精神感知的三级造梦师。

　　三级造梦师也称为职业造梦师，不过在职业级中，属于初级水准，进入职业级后，精神感知的跨度十分巨大。

　　成为三级造梦师的精神感知最低要求为20点，而成为四级造梦师，感知的最低要求为50点。

　　五级造梦师，感知最低得达到100点。

　　每个坎的划分都是经过严格考究，因为感知每达到一个层次，都会得到质的变化。

　　比如感知超过了20点，就可以释放感知压迫。

　　超过50点，甚至可以发动精神攻击等等。

　　金发男子摇了摇头，看着苏扶众人的姿态，不由失望的砸吧了一下嘴。

　　“啧啧啧……”

　　“华夏国这一届的国赛队伍有点弱，九位参赛者，才三位三级造梦师……”

　　金发男子开口，他说的不是华夏语。

　　不过，在场除了一脸懵逼的辛蕾听不懂以外，其他人倒都听得懂这男子的意思，毕竟身为学霸，都有学习几门外语。

　　众人的脸色都是冷了下来。

　　毫无疑问，这金发男子是联邦小队的成员。

　　这是来示威，打压他们士气啊。

　　“我叫……哈里路，很高兴认识你们。”

　　金发男子无视其他人，目光落在君一尘身上，因为君一尘的感知是最强的，所以他伸出手，打算来个友好握手。

　　穿着淡绿色小西装的君一尘一手插兜，淡淡瞥了哈里路一眼，就收回了目光，继续看着手中的杂志。

　　我的手，是你想握就能握的？

　　君一尘嘴角一撇。

　　哈里路脸色一僵，眯了眯眼眸，尔后，扭头看向路平之和叶知秋，伸出手，露出了笑容。

　　路平之看着哈里路伸出的手，对握手产生了恐惧的路平之嘴角抽了抽。

　　握手？！

　　路平之深吸一口气，扭头四处观望。

　　找到了低调的苏扶，眼眸陡然一亮。

　　“苏扶，快来帮我握个手，让这老外知道，花儿为什么这样红！”

　　苏扶：“……”

　　哈里路：“？？？”

　　你特么当我听不懂华夏语？


第九十八章 一闪一闪亮晶晶

　　苏扶嘴角一抽，这路平之怕不是个傻子。

　　要他帮忙握手，哪有这么光明正大的喊，不知道悄咪咪的凑过来说么？

　　真当人家外国人听不懂华夏语？

　　能够代表联邦政府来华夏国参加交流赛的学生，基本上都是各大学府的学霸，既然是学霸，华夏语这种重要语言怎么可能不修习？

　　气氛一度陷入尴尬。

　　哈里路伸出的手，僵在空中，收回来不是，不收回来也不是。

　　不过，苏扶倒是没有让哈里路太难受。

　　抬起手，瞥了一眼期待的路平之，淡淡道：“小握五十华币，大握八十华币，选哪种？”

　　啥玩意？

　　周围人一脸懵。

　　路平之嘴角一抽，差点吐出口血。

　　“你特么是有多缺钱？”

　　非得皮这么一下么？

　　苏扶最终还是和哈里路握在了一起。

　　尴尬解除，哈里路看向苏扶的目光顿时温柔了许多，嘴角噙着笑意，点了点头。

　　用不太标准的华夏语，道：“我是来自西部联邦普林斯学府的哈里路，很高兴认识你。”

　　看到哈里路终于跟苏扶握上了手，路平之的目光陡然一凝，盯着两人紧握的双手，鼻孔微微张大。

　　他仿佛已经听到了哈里路的惨叫。

　　那是一种……漫山遍野花开红艳艳的兴奋。

　　苏扶的力气有多可怕？

　　经历过一次的路平之完全不想再经历第二次，那是一种面对魔鬼的感觉。

　　不过路平之注定失望。

　　因为苏扶和哈里路只是轻触之后，便松开手，没有满足他的变态嗜好。

　　让准备看好戏的路平之满脸遗憾。

　　苏扶瞥了一脸遗憾的路平之一眼，道：“小握五十，记得转我账户。”

　　路平之翻了个白眼。

　　哈里路看着路平之，嘴角一抽。

　　说好有朋自远方来，不亦乐乎，华夏国的人们都是热情好客。

　　这人为什么这么不友好？

　　他到底经历了什么？！

　　“普林斯学府……”

　　叶知秋推了推架在鼻梁上的眼镜，呢喃了一句。

　　西部联邦的顶级学府，全球十大学府之一，排名甚至在北平学府之上。

　　难怪哈里路的底气这么足。

　　哈里路身边的几个队员，精神感知都隐隐给他一种压迫感，皆是达到三级造梦师的水准。

　　或许比起哈里路稍有不足，但是比起他和路平之可还要强些。

　　叶知秋和路平之经历了国赛的失败，回去后就先后突破了20点精神感知，成为了三级造梦师。

　　可是现在看来，这并没有什么值得称道。

　　哈里路确实有些失望，他本来以为华夏国的队伍应该会很强，现在看来，比起极地联邦的那群蛮子都不如。

　　摇了摇头。

　　哈里路礼貌的说了几句，就带着队员们离开，离开前友好的对苏扶微微一笑。

　　这人不错，虽然实力弱，但是很友好，他很喜欢。

　　普林斯学府小队离开后。

　　在场的国赛队员们，感觉到了巨大的压力！

　　老高想让他们把联邦的队伍按在地上摩擦……现在看来，谁摩擦谁还不知道呢！

　　许多队员都是脸色的难看的离开，迫不及待的想要去提升自己，免得到时候比赛中丢人。

　　众人分开。

　　苏扶跟辛蕾和君一尘告别之后，乘坐悬浮公交回到小区。

　　他白天去学校，体验店开着，让石花膏店老板稍微照看一下，因为没有什么顾客，所以苏扶也不在意。

　　他开体验店的目的不是为了金钱，而是为了服务大众。

　　只要不是有人从体验店中偷走梦卡，一切都好说。

　　在小店里吃了一碗石花膏和鸡胗，苏扶回到店中，窝在沙发上。

　　抱起趴在沙发上的猫娘，撸一会儿猫。

　　这次交流赛，联邦学府小队强大的有些出乎苏扶的意料。

　　不过，苏扶倒也没有多在意。

　　对他而言，不管实力多强，只要能给他提供惊吓汁，那都是好的小队。

　　苏扶已经开始酝酿情绪，准备在交流赛上大展身手了。

　　一场国赛，给苏扶提供了许多的惊吓汁。

　　希望这次交流赛，不会比国赛获得的少吧。

　　……

　　傍晚来临。

　　夕阳把天空照耀的犹如火焰在燃烧。

　　苏扶拉上卷帘门，跟石花膏店老板说了声后，就回到了房间里。

　　老板坐在门口，翘着腿，抽着烟。

　　在苏扶离开后，他的梦言响起提示音。

　　瞥了一眼打来的通讯号码，老板眉头一皱，抖落烟灰，直接掐断通讯。

　　打了个哈欠，把卷帘门关起。

　　耷拉着双拖鞋回到了楼上。

　　……

　　海腾大厦，顶楼。

　　二十层高楼之上，风在呼号的吹着。

　　姜成虚眯着眼，靠在墙壁上，脸色严肃。

　　老萝莉无声无息的死了。

　　镜鬼的死，至少还有一点浪花，可是老萝莉却是死的连点屁声都没有。

　　这让姜成虚心里有些发虚。

　　江南市中难道还隐藏着他所不知道的强者？

　　可是，他已经没有回头路，既然做了，那就只好硬着头皮继续。

　　如果能够得到他所想要的，一切的付出，就都值得。

　　江南基地的聚梦母石在躁动，普通人可能不清楚这意味着什么。

　　但是，他知道。

　　对于造梦师而言可能是灾难，但是对于食梦者而言……却是机缘！

　　天大的机缘！

　　“还有多久布置好？”

　　姜成虚摘下金丝边框眼镜，对着远处一位穿着黑色风衣的忙碌人员问道。

　　“大人，仪器组装已经快完成，预计三天后可投入使用。”

　　黑衣人恭敬道。

　　姜成虚点了点头，平复下急躁的心情，老萝莉的死，让他心态有点崩，缓缓吐出一口气。

　　“最好三天能够弄好，否则……下场你们清楚。”

　　姜成虚冷冷道。

　　黑衣人浑身一颤，赶忙低下头。

　　……

　　夜深人静。

　　苏扶结束了每日的梦卡制作练习，进入黑卡空间中。

　　“一闪一闪亮晶晶，吓死你我就很开心，欢迎回来，祝你早日被吓死，嘿嘿嘿……”

　　灰蒙蒙的天穹上，血字流淌。

　　终于又换台词了。

　　不过苏扶内心毫无波动。

　　惊吓汁的获得又慢了下来，笔仙梦境和深井梦境在二级排行榜上，分别冲到了第十和第十五就无法继续前进了。

　　排行榜上的其他梦卡都是经过市场验证的经典流派，想要挤上去，有点难。

　　喝完惊吓汁，苏扶在梦魇空间中打了一套大炮拳，练习一下八极崩，每天1000毫升惊吓汁的挥霍，总算还是有些成效。

　　他的肉身如今已经足以勉强支撑他开启八极崩的第四极。

　　苏扶估计，爆发第四极，对上四级造梦师应该都可以一战，至少遇到上次那镜鬼，不会再打的那么的艰难。

　　可惜，开启第四极，不够持久。

　　当然，就算打不过，苏扶还有口袋里的老阴笔。

　　不知道为何，这段时间，老阴笔上的怨气积攒的速度快到让苏扶有些吃惊。

　　但是苏扶很开心，怨气越高，笔仙圆珠笔的威力越强，他巴不得呢。

　　巩固了一下已经闯过的噩梦梦境。

　　苏扶退出了梦魇空间。

　　接下来两天，苏扶都守在体验店。

　　让苏扶有些惊讶的是，石花膏店两天都没有开门，老板也不知道去哪里了。

　　当然，他也没有想太多。

　　第三天，苏扶很早便起床，洗漱完毕后，收拾好东西，背上单肩包，赶往江南大学。

　　今天，是联邦交流赛开始的日子。

　　苏扶仿佛看到一大波惊吓汁如海草般摇摆。

　　等待他的收割。


第九十九章 养嘤千日，用嘤一时

　　江南大学。

　　创新楼。

　　等苏扶到的时候，教学楼外，已经拦起警戒线，禁止闲杂人进入。

　　作为联邦造梦交流赛的举办点，江南大学中许多考生都十分感兴趣，毕竟，这种重大的赛事，还是第一次在学府以外的校园中举办。

　　苏扶取出徐远给他的通行证，进入创新楼。

　　大楼里，有专门为考生准备的休息室。

　　各大联邦的考生，还有华夏国的考生，所有考生汇聚一堂。

　　苏扶一来，辛蕾就朝着他招手。

　　君一尘今天倒是没有穿的太花哨，褪去了小西装外套，穿着一件洁白而整齐的衬衫，给人一种知性的感觉。

　　看到苏扶，君一尘面无表情的点了点头。

　　远处。

　　有过一握之缘的哈里路也是对苏扶微微一笑，英俊的脸上露出洁白的牙齿。

　　“嗨，朋友。”

　　苏扶则是点头回应。

　　休息室里，气氛很融洽。

　　各大联邦分别派遣了各联邦国赛排名前三的小队来参赛，基本上各种肤色的考生都有。

　　华夏国的参赛队伍，路平之，叶知秋等人脸色十分的严肃和凝重。

　　来自联邦的参赛小队，实力出乎他们的意料之外。

　　完全不像是大一大二学生所展现出来的实力。

　　清一色的三级造梦师……

　　这让他们压力巨大。

　　上午九点整。

　　带队导师宣布了考场的分组，每一位考生都被打乱的顺序，分到了不同的教室。

　　总共十二支小队，三十六位考生，按照四人一组，分为了九个教室。

　　苏扶和君一尘等人分道扬镳。

　　辛蕾今天很有斗志，苏扶看到她的时候，仿佛可以感觉到她的眼睛在冒火，那是一种对答题的渴望。

　　所有人分开进入考场教室。

　　苏扶被分到了第六考场，跟他同一个教室的三位考生分别来自其他联邦。

　　一位黑皮肤的黑种人，有一个身材火爆的金发女郎，还有一位恬静的东部联邦女生。

　　考场广播中传来了老高严肃的声音。

　　他开始宣布这场考试的规则。

　　“联邦交流赛第一场，理论考试环节，这一次的理论考试，不限制使用梦言、梦卡，但不得擅自离开座位，不得交头接耳，不得打架闹事，违反者取消考试资格，另外提示，考试时间3小时，请大家准确把握好时间。”

　　老高用字正腔圆的华夏语讲述规则，也没有让人用翻译，很任性。

　　毕竟这儿是华夏国的主场，身为各联邦的学霸，若是连规则都听不懂，那活该考砸。

　　苏扶眉头微微一挑。

　　这次的考试……不限制使用梦言和梦卡？

　　这难道就是所谓的官方允许作弊？

　　苏扶抬起梦言，按下激活按钮，网络果然是连不上。

　　显然，举办方还是有设定些限制。

　　九点十分。

　　铃声响起。

　　一位年轻的监考导师踏入考场，一言不发的打开封袋，从中取出带着墨香的试卷，发放下去。

　　苏扶领到卷子，立刻开始扫视一遍题目。

　　刚一看，顿时呼吸微微一滞。

　　卷子很简单，上面共六道题。

　　但是……

　　这六道题却分别用六种不同的语言描述……

　　苏扶嘴角一抽……

　　就是他，也有几题的题目都看不懂，这还是他第一次遇到这样的情况。

　　第二考场。

　　君一尘双手叠起，撑着下巴，看着摆在桌上的考卷，淡淡的扬起嘴角。

　　终于能感受到些许的压力了……

　　第九考场。

　　辛蕾呆若木鸡的盯着卷子……这特么写的都是什么玩意？！

　　六道题，六种语言，除了华夏语写的那一题，其他的辛蕾连题目都看不懂。

　　辛蕾有些迷茫，她本以为经过这么久的勤学苦读，研究透彻了《王厚雄难题解析》，至少……这一次不会再扯后腿了。

　　可是她错了。

　　她战胜了智慧，可却输在了出题导师的套路之下。

　　多么令人熟悉的绝望感。

　　上午，九点十五分。

　　第一场考试正式开始！

　　九间教室，每一位考生在铃声响起的瞬间，皆是埋头做题。

　　虽然六道题用了六种语言，但考生们毕竟是来自各大联邦的学霸，至少都能用两三种语言来答题。

　　因而很快，教室中只剩下笔尖在纸上摩挲的窸窸窣窣声。

　　虽然语言不同，但是问题的难度却是差不多。

　　苏扶皱着眉头，手指在桌子上轻轻的点着。

　　时间一分一秒的流逝。

　　忽然。

　　苏扶正在书写的笔顿住了。

　　他感应到教室中传来了一阵隐晦的精神感知波动。

　　眉毛一挑，瞥了一眼坐在他侧方的那位身材火爆的金发女郎。

　　似乎感言到苏扶的目光，金发女郎朝他抛了个媚眼，手指按下了梦言……

　　感知扩散，一只吐着信子的毒蛇从这女人的宽松衣领中缓缓的爬出。

　　爬行的速度很快，一下子就爬到了距离金发女郎最近的那位黑人考生的身后。

　　毒蛇昂着脑袋，眼珠子盯着正在奋笔疾书的黑人考生，镜子一般的眼珠子，映照出了卷子。

　　金发女郎的瞳孔仿佛与毒蛇的眼眸同步。

　　许久之后，女郎伸出香舌舔了舔唇，兴奋一笑，开始动笔，做题。

　　她不懂的语言题目，在这个时候就解答出来，她不需要管对错，只需要复制他人答案就行。

　　讲台上。

　　年轻的监考导师面无表情，他看到了金发女郎的行为，但是却没有阻止。

　　这说明，默许了金发女郎的行为……

　　苏扶眼中闪过明悟之色。

　　这次理论考核与之前不同，不仅仅是考验对理论知识的掌握，同时还考验考生对梦卡的使用手段等等！

　　实际上，这种作弊手段，非常考验考生对梦卡的细腻操控。

　　不仅仅是苏扶这间教室。

　　其他教室中的考生也都在各展手段。

　　虽然明面上在考试，事实上，却是一场作弊与反作弊的竞争，暗流涌动。

　　哈里路眼眸散发着金光，他的身前，漂浮着一根根有些虚幻的白色羽毛，羽毛上映照着诸多卷子。

　　而他不急不缓的把羽毛上倒映的问题写入卷子。

　　叶知秋推了推眼镜，梦卡催动下。

　　一株绿色的小草缓缓的在前座的联邦考生头顶上盛放，小草上凝结出了一颗眼珠子，将对方的答题的卷子一览无遗。

　　君一尘一手撑着脸颊，他的眼前，淡青色的风吹拂过教室，尔后凝聚在他的面前，在他眼前化作跳动的音符。

　　将音符转化为文字，君一尘轻松写题。

　　当然，也有的考生没有手段，就只能两眼抓瞎。

　　这样的考生并不少。

　　随着时间的流逝，一间教室已经无法满足考生的需求，这些考生还操控手段渗透到其他的教室，寻找答案。

　　第六考场中。

　　苏扶收回了目光。

　　这种理论考试，他还真的是第一次遇到。

　　此情此景，他只想用老君常说的话语来表达一下心中的情绪。

　　“因缺思厅。”

　　尔后，苏扶激活了梦言。

　　鬼新娘小奴凄婉哀怨的浮现，悬在了苏扶的身后。

　　“嘤嘤嘤！”

　　论作弊的手段，苏扶当然也有。

　　实际上，苏扶还想过用兜里的笔仙圆珠笔，不过想想……这种高智商的活动，还是让小奴来比较靠谱。

　　养嘤千日，用嘤一时……

　　是时候展现真正的技术了！


第一百章 我可能……又要拖后腿了

　　“嘤嘤嘤。”

　　小奴漂浮在苏扶的背后，怯生生，娇滴滴，十分不习惯。

　　公子从来不让她白天出来吓人……

　　可是今天，破例了。

　　经历最初的懵逼之后，小奴兴奋起来，挥舞着红袍长袖，在苏扶的身后嗨皮着。

　　苏扶噙着微笑关爱的看着小奴。

　　每天一千毫升的惊吓汁，养了这么久，终于到这个只会嘤嘤嘤的鬼新娘展现技术的时候了。

　　苏扶指了指铺在面前的卷子，将他不懂的几道题告诉小奴，便一挥手，让小奴自由发挥去。

　　只需要带回答案就行了。

　　坐在椅子上的监考导师，忽然发现一道红光闪过。

　　等他再度看过去，便发现苏扶悠然的坐在椅子上，催动着梦卡。

　　监考导师朝着苏扶点了点头，温和一笑。

　　他还是很看好苏扶，毕竟，苏扶可是帮助江南大学拿下了国赛的冠军！

　　苏扶靠在椅子上，剩下的几道题，是用颇为生僻的语言问的问题，这种语言，苏扶没有学习过。

　　所以他需要小奴来帮忙。

　　实际上……这一次的理论考核，根本没有人能够不作弊就全部完成。

　　因为六种语言分别来自这次参加考核的联邦考生中。

　　唯有找到懂这种语言的考生，复制对方的答案，才能完成考题。

　　这或许就是这次理论考核的目的。

　　变相的在考验考生们临场应变的能力和手段。

　　……

　　金发女郎目光与毒蛇同步，毒蛇所看到的，就是她所看到的。

　　她在奋笔疾书，手中的笔不断的书写着她自己都看不懂的语言。

　　忽然。

　　笔尖一顿。

　　莫名的有股寒意涌动……

　　金发女郎目光一缩，盯着面前，一缕黑色的发丝，从她面前悄悄的垂落而下……

　　黑色的头发？

　　她怎么可能会有黑色的头发？！

　　金发女郎下意识的，缓缓把脑袋扬起，往上看。

　　她的头顶上，一道人影低垂着脑袋悬浮着，黑色的发丝正因为脑袋低垂而如一根根垂落的柳梢一般挂在她眼前。

　　什么人？！

　　金发女郎呼吸一滞……

　　似乎感应到目光。

　　穿着大红袍，面色苍白，毫无血色的小奴眼珠缓缓滚动，看向了金发女郎。

　　漆黑的眼珠子，流淌着凄婉与哀怨……

　　两行殷红的鲜血，触目惊心，划过脸颊……

　　吧嗒一声，滴落。

　　血珠在金发女郎的眼中越来越大！

　　滴落在金发女郎的眉心。

　　毛骨悚然的感觉，瞬间笼罩住了金发女郎。

　　“啊！”

　　一声尖叫。

　　嗡……

　　正在观看黑人考生卷子的毒蛇“嗖”的一声飞驰而回。

　　在金发女郎的操控下，朝着小奴迸射而去！

　　毒蛇自然不知道什么是畏惧。

　　张大了嘴，毒牙狰狞。

　　虽然是用精神能量具象出的攻击。

　　但威力也不可小觑。

　　金发女郎毕竟是有着三级造梦师的实力。

　　然而……

　　毒蛇飞驰的身形戛然而止。

　　被小奴抓住，小奴淡淡的瞥了眼金发女郎，手中抓着刀，流着血泪，噗嗤一声，便将蛇脑袋给割……割了……

　　这特么是谁的梦卡召唤物？！

　　金发女郎宏伟的胸襟一阵颤抖。

　　吧嗒。

　　小奴的大刀搭在了她的肩膀上。

　　刀上散发出的寒意，让金发女郎一动都不敢动。

　　小奴缓缓的弯下身子，苍白的脸，盯着金发女郎的卷子……

　　盯了好久。

　　在后者惊魂未定中，扛着大刀兴奋的回到苏扶身边。

　　“嘤嘤嘤！”

　　小奴兴奋道。

　　苏扶嘴角一抽，“莫说嘤语。”

　　小奴眨巴了一下眼睛，尔后接过了苏扶手中的笔。

　　挽起了大红袍的袖子，用拿毛笔的姿势，在苏扶的卷子上找到了问题空白处，准备写题。

　　不过，笔尖顿在其上，沉默几秒。

　　最终小奴还是让苏扶把笔仙圆珠笔拿出来。

　　小奴抓着大刀往桌子上一拍，清冷的瞥着圆珠笔。

　　“嘤！”

　　笔仙：“……”

　　小奴和笔仙交流。

　　很快，在苏扶惊讶的目光中，笔仙圆珠笔自动在卷子上开始书写。

　　写完后，小奴扛着大刀，兴冲冲的又跑走了。

　　“啊！！！”

　　“有鬼！”

　　教室中，黑人考生做题做到一半，突然发出惊恐的叫声。

　　尔后，小奴扛着大刀兴冲冲的又跑回来。

　　把大刀往桌上一拍。

　　“嘤！”

　　怨气缠绕，笔仙圆珠笔又自己动了起来……

　　甚至，仅仅只是这样还不够，小奴还扛着大刀往其他教室跑。

　　苏扶接连听着各个教室中传来的尖叫，嘴角一阵猛抽。

　　秀操作，鬼新娘从未让他失望过。

　　苏扶望着一动不动的圆珠笔，笔上缠绕的怨气……越来越重了。

　　年轻的监考导师也不知道该说什么，看了无辜的苏扶一眼，听着鬼哭狼嚎的考场，面色复杂。

　　我华夏国的年轻人……真的好优秀！

　　……

　　哈里路的心情很复杂。

　　他特么被一只红衣厉鬼给盯上了！

　　那厉鬼还扛着把渗人的大刀！

　　把他复制其他人答案的天使羽毛都给拔走……

　　还不是一次性拔走，六根羽毛分六次拔。

　　前几次他还被吓的尖叫，后面就只有麻木。

　　当大砍刀架脖子上的时候……或许剩下的就只有淡定与从容。

　　悲愤的看着最后一根羽毛被拔走的时候，哈里路在心中暗暗发誓，别让他知道那女鬼是谁的梦卡召唤物。

　　否则……

　　他一定会用天使的羽毛插死那家伙！

　　别人作弊用挂，你特么作弊用鬼？！

　　还让不让人好好的考试了？！

　　……

　　三个小时到。

　　理论考核结束。

　　考生们纷纷走出考场教室，空气中弥漫着一股淡淡的忧伤。

　　苏扶把笔仙圆珠笔揣兜里，很明智的选择不说话。

　　如果在这个时候，他大声的告诉所有人，红衣女鬼是他养的，苏扶觉得，他有百分之八十的可能性会走不出创新楼。

　　君一尘从第二考场教室走出来，面色一如既往的平淡。

　　“状态如何？”

　　苏扶和君一尘并肩而行，问道。

　　“有点意思。”

　　君一尘认真道。

　　从小到大难得能让他提起一丝兴趣的考试。

　　辛蕾从第九考场中扶着墙壁慢慢的走了出来。

　　正好遇到了并肩而来的苏扶和君一尘。

　　辛蕾抿着的红唇都在颤抖。

　　“苏学弟……我可能……又要拖后腿了。”

　　辛蕾眼中含着泪水，委屈地说道。

　　“太难了……六道题，我只答出了一道，其他五道，我连题目都看不懂……”

　　苏扶看着眼睛中布满血丝的辛蕾，莫名心酸。

　　“没事，我也有好多题看不懂题目。”苏扶安慰道。

　　辛蕾一愣，脸上顿时流露出了喜色，苏学霸也看不懂题目？

　　看来她的智商没有问题……

　　“不过……我都解答出来了。”苏扶道。

　　辛蕾脸色一僵。

　　君一尘眉毛一挑，补充了一句，“我也一样。”

　　辛蕾：“……”

　　学霸的世界如此玄幻的么？

　　看不懂题目也能答出题？

　　你们是魔鬼吗？！

　　看着有些绝望到陷入自我怀疑的辛蕾。

　　苏扶似乎想到了什么，问道：“难道你没作弊？”

　　“嗯？”

　　君一尘也一愣。

　　面对两人疑惑的目光。

　　辛蕾仿佛感觉有一根无形的箭矢刺在了她柔软的心脏上。

　　辛蕾：“？？？”

　　曾经有一次考一百分的机会摆在她面前……

　　她不懂得珍惜。


第一百零一章 敢不敢多给一分？

　　辛蕾感受到了这个世界满满的恶意。

　　原来……

　　还有作弊这种操作。

　　作弊，她擅长啊！

　　身为个资深学渣，她能列举出几十种作弊方式，还不带重复的……

　　可是，她没有珍惜这次机会。

　　痛心疾首，难过到不能呼吸！

　　“让我扶会儿墙。”

　　“不行……扶不住，难受到腿软。”

　　最终，苏扶和君一尘搀扶着悲痛欲绝的辛蕾走出了创新楼。

　　徐远在外面等着，看到辛蕾那一脸生无可恋的表情，什么都不用说了。

　　亲侄女，他了解。

　　这丫头已经摆好正确的姿势，准备躺了。

　　……

　　联邦造梦交流赛，第一场考试结束。

　　一些等在考场外的江南大学学生都很好奇，因为他们发现，联邦考生考完试走出考场，全都冷着一张脸。

　　要知道，这些人可是来自各大联邦顶级学府的天才！

　　普林斯学府，加里敦学府，奥丁学府等世界顶级学府。

　　可是这些考生走出考场，却都如此严肃。

　　他们到底经历了什么？

　　魔鬼考试？

　　没有人知道最终的成绩，包括参加考试的考生们。

　　或许唯有评卷的导师才会清楚吧。

　　考生们离开创新楼，到了午饭点，都各自吃饭去。

　　校内酒店为考生们准备了丰盛的午餐。

　　然而出乎意料之外，考完试的考生们却都没有什么胃口，只有零零散散几个学生在吃着美食。

　　这次交流赛安排的很紧凑。

　　第一场理论考核结束，下午将会进行交流赛的第二场。

　　至于第一场理论考核的分数，则会在一个半小时后公布。

　　徐远带着苏扶等人在酒店的餐厅饱餐一顿。

　　尔后，才是告知苏扶等人，关于第二场考核的一些重要内容。

　　“这次交流赛，联邦学府来势汹汹，明显抱有目的来，因此上头决定，增强这次交流赛的对抗性质……”

　　徐远往嘴里塞了一块红烧肉，说道。

　　苏扶和君一尘认真的听着，至于辛蕾，则是病恹恹的趴在一边，满脸生无可恋。

　　“第二场是制作梦卡的考核，但是这次考核多增加一个项目，就是考生构建的梦境对抗环节，具体怎么对抗我不太清楚，但我建议你们要认真对待这次梦卡制作。”

　　“这一场，主力是君一尘，毕竟，联邦学府的考生基本上都是三级造梦师，构建的梦境正常而言都是三品，能够对抗三品梦境的唯有三品梦境。”

　　“苏扶的噩梦梦卡挺不错，可毕竟还只是二级造梦师，构建的梦境也只是二品，对上三品梦境……还是差了些，所以这场主要靠君一尘，苏扶尽力而为，至于小辛辛……”

　　徐远咀嚼着红烧肉，瞥了辛蕾一眼，叹了一口气。

　　“还是不说她了。”

　　苏扶和君一尘若有所思。

　　辛蕾麻木的扬起脑袋，死灰的眼睛动了动。

　　她仿佛听到有人在夸她。

　　不仅仅是徐远，其他的带队导师也都在说明第二场的规则。

　　时间就这样悄然间流逝。

　　考生们在等待着。

　　终于……

　　“叮。”

　　清脆的声音响彻。

　　每一位考生的梦言中皆响起了消息提示音。

　　“理论考核成绩已公布，请登录交流赛官网查询。”

　　消息出来的瞬间，所有考生的目光一变。

　　正在讨论第二轮该制作什么梦卡的各小队成员，纷纷禀住呼吸。

　　进入官网，点开成绩排行榜。

　　卡顿一秒。

　　成绩排行榜刷新出来。

　　“第1名，西部联邦，奥丁学府，贝拉斯小队，280分。”

　　“第2名，东部联邦，东亚联盟学府，北川香小队，215分。”

　　“第3名，华夏国，江淮大学，叶知秋小队，205分。”

　　……

　　成绩一出，诸多考生皆是倒吸冷气。

　　第一名果然是奥丁学府，太强了，不愧是世界排名第一的顶级学府。

　　第二名则算是黑马，世界排名第八的学府，居然力压普林斯等顶级学府，冲上了第二。

　　至于第三名，则是华夏国国赛排名第三的小队，让许多人大吃一惊。

　　这次交流赛，看来会很刺激！

　　“我们排名在第5名。”君一尘淡淡地说道。

　　苏扶皱着眉头，找到了他们的成绩。

　　“第5名，华夏国，江南大学，辛蕾小队，199分。”

　　辛蕾目光复杂。

　　苏扶和君一尘倒是很淡定。

　　两人淡定的模样让辛蕾很难受。

　　“点开成绩总览。”辛蕾咬牙道。

　　苏扶嘴角一抽，“要不……算了吧。”

　　“没事，点开！”

　　辛蕾认真道，就算躺……她也要知道自己躺的姿势是怎样。

　　看着辛蕾坚定地目光，苏扶不由动容。

　　尔后，点开成绩总览。

　　“辛蕾，得分：1。”

　　“苏扶，得分：99。”

　　“君一尘，得分，99。”

　　成绩分布刷线出来。

　　空气瞬间凝固。

　　辛蕾：“我……”

　　为何有种呼吸不过来的感觉？

　　徐远在一边没忍住，笑出一声猪叫，尔后想到，辛蕾是自家亲侄女，又憋了回去。

　　评分的导师也够皮的，给个一分算什么？

　　敢不敢再多给一分，凑个二，让辛蕾恢复往日荣光？

　　……

　　成绩公布出来，众人没有太多的时间懊悔和反思。

　　因为第二场考试马上要开始。

　　苏扶三人来到考生休息室，休息室里的气氛跟早上完全不同，或许是第一场的成绩刺激到了个别的考生，气氛十分凝重。

　　忽然。

　　人群中传来一阵窸窣。

　　门口，有三道人影缓缓踏入。

　　两男一女，都有着金黄色的发丝，男的英俊，女的美艳。

　　“是奥丁学府的贝拉斯小队……”

　　“好强大的气场，这次交流赛第一，基本被提前预定了。”

　　“贝拉斯小队最擅长的可不是理论，而是真正的梦卡制作……”

　　许多考生在低声浅语。

　　颇为忌惮的盯着贝拉斯小队。

　　贝拉斯小队很冷傲，他们仿佛是与众人格格不入的孤狼，安静的坐在一边，等待考核的开始。

　　考生休息室里，再度陷入了沉默当中。

　　气氛中仿佛有火药味在弥漫，安静无比，只有众人的呼吸声。

　　下午，两点整。

　　老高负着手，领着几位年轻导师出现。

　　他眯眼扫了一眼考生们，尔后，带着所有的考生离开休息室。

　　江南大学，学生活动中心前的广阔广场。

　　广场中间是布置好的梦卡制作操作台，共有三十六个位置。

　　这种考场环境，让每一位考生都是皱起眉头。

　　广场周围虽然用警戒线拦起，但是一个个怀揣着好奇心的江南大学学生好奇的目光，却让在场的考生有些不舒服。

　　第二场考核，他们难道要在大庭广众之下制作梦卡？

　　老高没有给考生们解释什么。

　　他打乱了考生的顺序，分了编号，让考生按照编号坐到操作台前。

　　操作台两两面对面，低头不见抬头见的那种，让人很尴尬。

　　“记住你们对面的那张脸……他将会是你的对手，制作完成梦卡，并不是考核的结束，只是考核的开始，我们会使用‘相对梦境碰撞器’将你们的梦卡两两投入，进行所构建的梦卡梦境的碰撞，当场得出分数。”

　　老高负着手，淡淡地说道。

　　话语一出，底下原本颇有微词的考生们就不在言语。

　　“相对梦境碰撞器”是一种高科技仪器，能够融合梦境，分离梦境，进行梦境碰撞等。

　　价格非常的昂贵，小型碰撞器，价格就高达近五千万华币的价格。

　　本来在场考生还觉得江南大学对这次交流赛不重视，颇有微词。

　　但是，这么昂贵的仪器都拿出来了，考生们也就说不了什么。

　　苏扶虽然不太懂碰撞器是什么，不过他也不需要知道。

　　他抬起头，看向了对面操作台。

　　作为考生，该关注的……应该是他的对手。

　　只是这么一看，苏扶顿时愣住了。

　　对面操作台，是一张熟悉的脸。

　　哈里路也微微发懵的盯着苏扶。

　　尔后，反应过来。

　　英俊的脸上露出大白牙，朝着苏扶温柔一笑。


第一百零二章 我的歌声里

　　烈日高悬。

　　炙热的光芒投洒下，仿佛要将地面蒸发。

　　考生们安静的坐在属于他们的操作台前。

　　等待老高公布第二场考核的主题。

　　烈日的高温，让考生们流淌下汗珠。

　　苏扶安静的坐着。

　　他双手垂落，面无表情的看着对面操作台后的哈里路。

　　这人为什么老是对他笑？

　　他们现在是对手啊……

　　苏扶打量四周，辛蕾坐在不远处，她的对手是之前跟苏扶一个考场的黑人考生。

　　君一尘坐在苏扶的左手边第二个操作台。

　　因为天气炎热的缘故，君一尘把衬衫袖子挽起，胸前的扣子也解开了两个。

　　他的对手，苏扶也认得，是第一场考核夺得第一的奥丁学府，贝拉斯小队中的一位金发女考生。

　　苏扶注意到，这金发女生目光时不时的扫过君一尘的面庞，俏脸微微通红。

　　很显然，这位来自西部联邦的金发美女，被君一尘给撩了。

　　不怪她。

　　君一尘确实是生了一副好皮囊。

　　最重要的……还有钱。

　　苏扶叹了一口气。

　　老君，你变了，你以前不是这样子的……

　　居然使用美男计。

　　考场的气氛很安静，即使是在本该喧闹的广场，依然没有多少人大声喧哗。

　　周围观看这场交流赛的江南大学学生大气都不敢出。

　　空气中弥漫着一股让他们窒息的压迫感。

　　或许……

　　这就是来自学霸的威压！

　　老高扫视全场，他的梦言传来了消息提示音。

　　“根据华夏国造梦师总工会与三大联邦造梦师总工会的协商，这次交流赛的主题已经定下，现在，我宣布本次梦境主题。”

　　安静的坐在操作台中的考生们，纷纷抬起头，盯着老高。

　　“战争、童真、奔跑。”

　　“三个主题，选其一构建梦境，制作梦卡……”

　　“时间六个小时，梦卡等级不限，可以中场休息十分钟。”

　　老高扫视全场，淡淡地说道。

　　话语声响彻，考生们陷入了沉思之中。

　　徐远等一些带队导师凑在远处，皱起了眉头。

　　“战争，童真，奔跑……三个主题，由难到易，实际上，都非常难，不愧是联邦交流赛，果然很有挑战性。”

　　“战争是许多宗师级造梦师最喜欢挑战的梦境主题，不仅仅是因为难度高，也因为战争梦境的效果可以说是所有梦境中最好的。”

　　“华夏小队有点吃亏啊，史诗般的战争梦境是西部联邦最擅长的，其中奥丁学府更是主要研究战争梦境，如果奥丁学府真的选这个主题，在梦境对抗中，基本是无敌了。”

　　……

　　几位导师分析和感慨。

　　周围的江南大学学生倒吸冷气。

　　不愧是学霸们的考核，“战争”这种主题，他们根本想都不敢想。

　　随着铃声响起。

　　老高严肃的宣布考核开始。

　　尔后，整个广场陷入了死一般的寂静当中。

　　烈日在头顶绽放高温。

　　广场中，考生们在一呼一吸的思考。

　　苏扶皱眉。

　　没有急着动手，给出了三个主题，他首先要确定主题。

　　“战争”很有诱惑性，可是苏扶没有制作过，丝毫没有把握，况且，这也不是他擅长的领域。

　　因此，他第一个就排除了战争。

　　至于童真和奔跑，苏扶面色古怪，这两个主题，他心中都有选择。

　　奔跑，可以构建冥婚梦境……

　　小奴四十米大刀挥动，让你先奔跑三十九米，然后……一刀咔擦，感受奔跑的绝望。

　　至于童真……

　　苏扶兴奋的舔了舔唇。

　　鬼乐园……有用武之地了？

　　就算是苏扶，在鬼乐园梦境中都跪了好几次，如今刚闯过，正准备找个机会分享呢，这么好的机会就出现了……

　　苏扶抬起头，眼眸精亮的扫了一眼远处的哈里路。

　　现在想起来，哈里路的笑容是那么的天真无邪，跟鬼乐园真的是太配了。

　　正在埋头准备制作梦卡材料的哈里路，莫名的觉得身上一冷。

　　仿佛被什么可怕存在给盯上了似的。

　　不过，扫视了一圈，没有什么发现，便是继续沉下心，开始制作梦卡。

　　可能是谁在夸他帅吧。

　　第一场考核，哈里路很憋屈，因为他特么被一只女鬼给盯上。

　　导致他发挥失常，拖累了小队的成绩。

　　这一场，他必须要雪耻！

　　他要大声的告诉所有人，来自普林斯学府的哈里路……是最棒的！

　　时间一分一秒的过去。

　　广场赛场中，操作台前，每一位考生都在认真的制作着梦卡。

　　……

　　轰！

　　突然。

　　轻微的震感浮现。

　　所有考生都顿住了手中对纹路的绘制，皱眉抬起头。

　　老高负着手，目光凝重无比，望向了远处的江南基地方向，吐出一口气。

　　联邦学府的不少导师则是目光微亮，互相对视。

　　“考核继续……”

　　老高严肃地说道。

　　考生们回过头来，没有说什么，埋头继续制作梦卡。

　　……

　　海腾集团大厦。

　　顶楼。

　　姜成虚负着手，伫立着，目光迷离的欣赏着眼前这架组装好的仪器。

　　他望向了江南基地方向，刚刚地面传来的震感，太明显了。

　　“如此强烈的震感，江南基地的聚梦母石所承载的大梦之门看来是要关不住了……”

　　姜成虚捏着拳头。

　　江南基地的防守太严密，不管他怎么谋划和计划，都无法找到机会，他甚至伪装成劳改的普通食梦者，都无法接近聚梦母石。

　　他不敢暴露，如果被坐镇的小宗师给逮到，一巴掌就能把他给拍死。

　　可是……如果他想要真正的进入修罗会的核心，必须要得到大梦之门内的东西！

　　“大人！仪器调配完成，已经可以启动，并投入使用。”

　　一位穿着黑色风衣的男子，站在姜成虚的身后，道。

　　“很好！天黑后，你派人把三十六根支架散布出去……记住，按照我规划的地点布置。”姜成虚淡漠道。

　　黑衣人犹豫了一下。

　　“大人……江南大学这个点也要布置么？听说联邦造梦交流赛在江南大学举行，会不会……”

　　“当然要！三大联邦的那些家伙巴不得我布置呢！这样他们才有机会把水搅浑，可是……水越浑，我们也才越有机会摸到鱼！”

　　姜成虚摘下了眼镜，脸上的表情，越来越兴奋。

　　……

　　夜幕降临。

　　巨大的探照灯开启。

　　璀璨的光，照亮了整个广场，使得广场亮如白昼。

　　经过长达五个小时的制作，广场中的考生们也进入了最后一小时的收尾阶段。

　　哈里路将梦卡打磨好，便吐出一口气靠在椅子上。

　　“终于完成了……”

　　抬起头，看了一眼远处的苏扶，嘴角挂起了一丝笑意。

　　他现在看苏扶真的是越来越舒服，多么友好的一个人啊。

　　之前握手，排解无人与他握手的尴尬，现在又成为了他的对手。

　　一个二级造梦师成为他哈里路的对手，那不是妥妥的在送温暖么？

　　所以，哈里路看苏扶的时候，双眸特温柔。

　　这个华夏人怎么这么……可爱！

　　苏扶眉头紧皱，不敢有丝毫的大意，梦境已经构建完成，现在剩下的……就是导入鬼音乐。

　　想要导入完整音乐，苏扶必须在梦卡纹路刻画过程中，留下一截单独承载音乐的纹路。

　　忍着难受，苏扶塞着泛黄的耳机，仔细听了好几遍鬼音乐，脑海中留下挥之不去的记忆后，才将记忆中的鬼音乐导入独立承载鬼音乐的纹路中。

　　经过精心打磨，磨去边角毛躁。

　　“鬼乐园”梦卡终于是完成。

　　擦拭额头上的汗水。

　　这一张梦卡他花了近六个小时，是他迄今为止制作的耗时最长的梦卡。

　　取过梦卡介绍表。

　　苏扶瞥眼梦卡，又看了一眼远处的哈里斯，抿起嘴，深思。

　　尔后，抓起笔，在介绍表上写下：

　　梦卡：我的歌声里

　　类别：你猜

　　型号：暂无

　　等级：二级

　　功能：洗涤心灵，提升感知，增强爱与勇气

　　备注：梦中一曲肝肠断，天涯何处觅知音？

　　……


第一百零三章 你追我，追到我就让你嘿嘿嘿

　　梦中一曲肝肠断，天涯何处觅知音……

　　“好诗啊。”

　　苏扶填写完梦卡介绍表，看着备注中的一句诗，不由感慨。

　　原来，不知不觉中，他的情操已经被陶冶到了这等层次。

　　远处。

　　哈里路还在对苏扶笑。

　　难得的，苏扶也报以微笑，气氛很和谐。

　　从烈日高悬，到漫天繁星。

　　梦卡制作考核，在经历六个小时的紧张制作后，终于结束了。

　　周围观望的江南大学学生们，吐出一口气。

　　虽然梦卡制作的过程很无聊，但是那些来自世界顶级学府学霸的威压，却让他们不明觉厉。

　　六个小时，他们这些观望的人都身心疲惫，更别说那些考场中的考生了。

　　结束的铃声响起。

　　老高目光如电，扫视全场，所有考生都是默然的停止手中动作。

　　几位年轻的导师走下，他们手中抓着支架。

　　怀揣着疑惑的目光，考生们看到这些倒是将支架纷纷摆在他们的面前。

　　“这些支架，是‘相对梦境碰撞器’的支点，使用的是高级的聚梦石混合了珍惜的材料打造而成，价格昂贵，是考评你们这一场分数的至关重要的工具。”

　　老高说道。

　　三十六位考生，共三十六根支架，全部分发到。

　　“现在，互换梦卡。”

　　老高话语落下，年轻的导师们纷纷动手。

　　比如，苏扶的梦卡就与哈里路的梦卡相对换。

　　周围的江南大学学生们兴致勃勃，比起无聊的梦卡制作，梦卡检测可就有趣的多了。

　　而且，他们也能见识一下，学霸们的杰作到底有多强。

　　能感受一下自己与学霸的差距有多大。

　　围观的学生中，很多都是造梦师专业的，比如当初的校内选拔赛的小队等等。

　　苏扶淡然的坐在椅子上。

　　梦卡摆在了苏扶的面前，远处，哈里路朝着苏扶温柔一笑。

　　这个华夏人，怎么看怎么顺眼。

　　哈里路心中想到，他甚至打算，交流赛结束后，跟苏扶互换一下梦言的通讯号码，以后隔着大洋也要保持联系。

　　苏扶没理他，看着哈里路的梦卡介绍表。

　　梦卡：夕阳下的奔跑

　　类别：爱情梦卡

　　型号：暂无

　　等级：三级

　　功能：这是一张情怀梦卡，缅怀曾经失去的青春，提升心灵的力量

　　备注：你追我，如果你追到我，我就让你嘿嘿嘿

　　……

　　苏扶面无表情的看完了梦卡的介绍，虽然上面用的是西部联邦的语言，不过他看的懂。

　　嘴角一抽，居然是张以奔跑为主题的爱情梦卡？！

　　摇了摇头，苏扶还是有些好奇，毕竟，他从来没有体验过所谓的爱情梦卡。

　　而哈里路也同样看到了苏扶的梦卡介绍表。

　　梦卡等级是二级，他很放心了，看向苏扶的目光，越发的温柔。

　　这把……稳了。

　　感谢可爱的华夏人。

　　高台上，老高目光凝重无比，他的身边，几位导师在调试着仪器。

　　过了差不多十五分钟，调试结束。

　　整个广场再度安静下来。

　　“接下来，各位将梦卡与支架连接，让支架顶端的绿灯亮起。”老高说道。

　　底下的考生们，纷纷照办。

　　苏扶可以感觉到，支架中，似乎扩散出了一种奇特的波动。

　　这个波动笼罩的范围不大，但却可以影响他的精神感知。

　　老高走到差不多半人高的仪器之前。

　　小小一台仪器，价值数千万，就算是老高，使用起来也颇为小心。

　　老高取出梦卡，插入仪器中，尔后，感知仿佛化作实质，猛然冲击在了仪器的激活点上。

　　轰！

　　仪器中，强悍的波动瞬间萦绕开来。

　　嗡……

　　一刹那间，整个广场便都被笼罩了起来。

　　包括看热闹的江南大学学生，都仿佛被一股奇特的领域给笼罩。

　　苏扶睁开眼，发现自己身处漆黑的空间中。

　　周围其他考生也都纷纷存在。

　　每一位考生都互相对视，面面相觑。

　　苏扶看向了君一尘。

　　正好，君一尘也在看他。

　　不过，相比于一些考生眼中的惊慌，君一尘很淡定，显然是在告诉苏扶，没有危险。

　　苏扶放下心来。

　　广场不见了，老高等诸多导师也不见。

　　周围是漆黑的空间，以及悬浮在他们面前的一个个五光十色的光球。

　　“你们眼前的光球，是你们对手制作的梦卡梦境，体验梦境，梦境便会开始互相碰撞……胜者，梦境长存，败者，梦境破碎。”

　　老高的声音响彻而起。

　　诸多考生安静下来。

　　远处，哈里路甩了甩金色发丝，英俊的脸上，挂着一抹微笑。

　　他绅士的微微躬身，朝着苏扶点头。

　　“请。”

　　哈里路道。

　　苏扶眉毛一挑，没有拒绝，抬起手，手掌按在了光球上。

　　头皮瞬间发麻，精神感知被吸附而走……

　　眼前的画面顿时一变。

　　这种感觉，有点像在黑卡的梦魇空间中，推开门进入新梦境的感觉。

　　……

　　夕阳收起万千金针，悬挂在天空，绽放着羞涩的嫣红，温柔，祥和。

　　揉碎的霞光，像是破碎的彩带，密布在波光粼粼的河面上，大地像是披上了一层姹紫嫣红的彩衣，让人流连忘返。

　　苏扶呆了呆，好温馨的梦境……

　　这就是爱情梦卡？

　　远处。

　　在红彤彤的夕阳照耀下，有一道曼妙的身影在旋转跳跃，缓步奔走。

　　苏扶一愣，他想到了哈里路梦卡的介绍，嘴角一扯。

　　迈开步子，追逐了上去。

　　夕阳下，小溪边，青草淙淙。

　　两道人影在你追我赶。

　　苏扶速度非常快，脚掌踩下，泥土翻飞，与前面身影的距离在飞速拉近。

　　其实苏扶还是有些期待的。

　　不知道，哈里斯构建的爱情是怎么样的？

　　距离拉近。

　　终于，刺眼的夕阳下，苏扶看清楚了那旋转跳跃的身影。

　　金色的发丝飘荡，碧蓝的眼珠子中带着柔和的色彩，飘荡的衣襟……

　　英俊帅气的哈里路散发着微笑声，在前面跑啊跑。

　　苏扶脸上的期待陡然僵住。

　　空气变得十分安静。

　　风吹拂过青青草，小草摩挲，发出沙沙声。

　　远处，梦境中的哈里路轻笑着。

　　温柔的看着苏扶。

　　“你追我，你追到我，我就让你嘿嘿嘿……”

　　苏扶嘴角抽搐。

　　嘿你麻皮！

　　神特么的爱情梦境！

　　神经病啊！

　　这是噩梦吧？！

　　面无表情的看着前面蹦蹦跳跳的哈里路。

　　苏扶张嘴，吐出了一口气。

　　“八极崩！三极……开！”

　　往后余生，见到你一次，揍你一次！

　　臭不要脸的标题党！

　　……

　　在哈里路也进入梦境中后。

　　属于他与苏扶的梦境光球陡然放大，尔后碰撞在一起，相互对抗。

　　其他考生的情况也是如此。

　　而原本围绕在广场周围的江南大学学生，则随机的进入了考生构建的梦境中，体验梦境，这也是老高给江南大学学生的礼物。

　　让他们体验一下世界顶级学府学霸们的杰作。

　　老高等导师则是保持清醒，他们可以清晰的看到广场中，梦境光球的对撞。

　　他们要记录梦境对抗的结果。

　　……

　　哈里路带着温柔的笑，进入梦境“我的歌声里”。

　　这么优美的名字，肯定是个很优美的梦，他最喜欢美好的东西了。

　　游乐场，旋转木马，摩天轮，大摆锤……

　　夕阳下的游乐场，就像是一位含羞似怯的女子，等待着哈里路。

　　“好美。”

　　哈里路赞叹了一句。

　　看着夕阳下的游乐场，哈里路不由的想起他曾经逝去的青春，他回忆着以前和小伙伴，一起骑着旋转木马的画面，嘴角不由的翘起。

　　随着他踏入游乐场，夕阳快速的隐藏。

　　天黑了。

　　游乐场的探照灯亮起来。

　　旋转木马上，彩灯霓虹闪烁。

　　哈里路抿着嘴，翻身上了旋转木马，木马起起伏伏，带着他在旋转。

　　一起，一伏。

　　好开心呀。

　　那华夏人，怎么能这么有童心。

　　他的少男心都快被融化了！

　　忍不住，哈里路发出了畅快的笑声。

　　忽然。

　　哈里路一愣，因为他发现他前面的木马上，出现了一位穿着粉色裙子的小女孩。

　　空气中，也回荡着小女孩天真的笑声。

　　“还有小伙伴？”

　　哈里路眼前一亮。

　　滋滋滋……

　　游乐场的喇叭中，传来电流声，尔后，一股古怪，阴冷的歌声传了出来。

　　那是一种，仿佛指甲在玻璃上摩擦的刺耳声音，让人鸡皮疙瘩泛起。

　　哈里路抱着旋转木马的铁杆子，瞪大了眼。

　　顶上的七彩霓虹一闪一闪……

　　气氛不太对。

　　“嗨，小朋友……”

　　哈里路朝着身前的小女孩喊了一句。

　　空气中，小女孩仍旧欢笑着，笑的好开心的那种。

　　哈里路笑不出来了。

　　他的童年里，不可能有这么可爱的女孩子。

　　嗯？

　　霓虹灯一灭，一亮……

　　哈里路发现，原本骑在前面木马上的小女孩消失不见。

　　人嘞？

　　哈里路一呆。

　　耳畔萦绕着渗人的歌声，犹如恶鬼在吟唱。

　　“叔叔，你在找我吗？”

　　忽然，哈里路发现一道稚嫩童音，从身后响起。

　　脖子一僵，哈里路猛然扭头。


第一百零四章 我们有什么理由不躺赢？

　　“叔叔，你在找我吗？”

　　“叔叔，能给我张脸吗？”

　　……

　　天真无邪的声音响起，哈里路微微一呆，陡然扭过脑袋。

　　看到身后那身影的瞬间。

　　轰！

　　脑袋瞬间懵逼。

　　他浑身一僵，瞳孔紧缩！

　　确认过眼……眼你妹！这家伙没有脸！

　　在哈里路的身后，木马屁股上，站着一位穿着粉色公主裙的小女孩，小女孩歪着脑袋，脑袋正对着他，可是那脑袋前端，却是空空如也。

　　仿佛被挖走似的，蠕动的血肉，让哈里路心脏紧缩，内心拔凉。

　　咕噜。

　　小女孩的脸蠕动了一下，掉落的碎肉，让哈里路眼眸中浮起一层浓雾。

　　说好的童真，说好的无邪……

　　这鬼小孩是怎么回事？

　　出来毁童年？！

　　脸呢？！

　　鲜血流淌而下，染红了公主裙，小女孩僵硬的步伐迈出，往前一步……

　　哈里路仿佛屁股被针扎了一下似的，陡然蹦跳而起！

　　他抬起手中的梦言，打算用战斗梦卡轰爆眼前这鬼小孩。

　　可是……

　　刺耳的鬼音乐钻入他的耳朵，让他根本无法集中精神操控感知。

　　而且，听着这音乐。

　　他感觉身体被掏空，变得身轻体柔，一点力气都施展不出来。

　　尼玛！

　　这是什么梦境？

　　哈里路翻身，摔下旋转木马，真实的疼痛，让哈里路泪流满面。

　　这不是他的青春。

　　他的青春……是夕阳下的奔跑！

　　哈里路挣扎着从地上爬起来，努力的往前狂奔……

　　他的双腿不知道为什么有些发软。

　　可是，内心深处的求生欲，让他不停的奔跑。

　　脸上蠕动血肉的小女孩，歪歪扭扭的扬着小手，像是小鸭子似的走着直线，配上渗人的鬼音乐。

　　有一种“和我在乐园的街头走一走，直到所有灯都熄灭都不停留”的美好。

　　哈里路扶着腰，虚弱的狂奔着。

　　他的画风是生死时速。

　　而鬼小孩的画风则是充满了童真的慵懒。

　　鬼小孩不急不缓的追逐着哈里路……

　　为何有人能制作噩梦梦境？

　　不是说，做噩梦的人都无法成为造梦师么？

　　哈里路一脸茫然。

　　随着狂奔，哈里路来到了摩天轮前，一把打开摩天轮小包厢的门，钻入其中。

　　将门死死关紧，背靠着门，大口喘气。

　　摩天轮动了，缓缓的往天上升。

　　哈里路松一口气的同时，也是露出了大笑。

　　“你追我啊，继续追啊！”

　　哈里路趴在小包厢的玻璃上，望着站在游乐场底下，歪着脑袋的鬼小孩，不由的露出大笑！

　　贼特么刺激！

　　哈里路靠着包厢，大口大口喘气。

　　原来奔跑……如此刺激！

　　可惜，这么有意思的梦境，很快就要被他的三品梦境给碾压成渣了。

　　能够把噩梦构建的这么有意思，他哈里路还是第一次见到。

　　嗯？

　　渗人的音乐又一次的响起。

　　哈里路陡然一呆。

　　“砰！”

　　玻璃窗外，一只染血的手，陡然拍在窗上，蠕动着大坑的脸再度浮现。

　　哈里路被吓的发出一声尖叫，差点一口气没喘过来，双腿无力的蹬着，远离了包厢门。

　　“叔叔……你压到我了。”

　　阴冷的风，仿佛在哈里路的耳畔吹着。

　　哈里路身躯一僵。

　　他的侧方，一张苍白的，毫无血色的脸，浮现。

　　那是一个小男孩的脸，脸上布满了青色的筋，眼珠子呈现灰白色。

　　哈里路嘴角抽了抽。

　　嘶声惊吼。

　　包厢外，大摆锤呼啸而起……

　　陡然飞过摩天轮的包厢，大摆锤上，一个碎了半边脑袋的人影，盯着包厢里的哈里路。

　　呼……

　　大摆锤，摆起又落下。

　　呼……

　　又摆起落下。

　　啪！

　　一声爆响。

　　碎烂了半边脸的身影，陡然从大摆锤上一跃而出，贴在门玻璃上。

　　关在摩天轮包厢里，被鬼包围的哈里路，只觉得世间一片漆黑……

　　鬼乐园，鬼音乐，鬼梦境……

　　他回想起了第一场考核所遇到的鬼新娘。

　　哈里路似乎明白了什么。

　　原本紧绷的心，在这一刻陡然一松。

　　下身一哆嗦，一切索然无味。

　　心灵遭受到了洗礼……

　　无力的靠在包厢中的哈里路，脑海中浮现出苏扶面无表情的脸。

　　嘴角噙起了一抹温和的笑。

　　“法克油……”

　　一声尖叫，撕裂了鬼乐园的寂静。

　　凄冷的歌，悠然婉转。

　　……

　　广场中。

　　老高负着手，观望全场。

　　梦境光球在互相碰撞。

　　不断的有碎裂声响起，让他的脸色十分难看。

　　因为，那些碎裂梦境的基本上都是华夏国的考生。

　　几位联邦导师，则是在一边露出了满意的笑……

　　第一轮碰撞下来。

　　华夏国的小队，除了路平之，叶知秋，君一尘这些三级造梦师的三品梦境以外，其他人的都在碰撞中崩碎。

　　嗯？

　　老高忽然一愣，扭头看向了苏扶所在的位置。

　　那儿……气氛似乎有些不太对。

　　两个光球在碰撞，连续撞击了三次。

　　尔后……

　　有咔擦声迸发而出。

　　然而，碎裂的……不是苏扶的二品梦境，反而是哈里路的三品梦境。

　　老高，还有联邦学府的带队导师们皆是一愣。

　　“这怎么可能？二品梦境在对抗中碰碎了三品梦境？”

　　“违背常理啊！”

　　“哈里路那么优秀？他怎么会输！”

　　……

　　联邦学府的导师们不可置信地说道。

　　咔擦一声。

　　梦境破碎，化作七彩光点，四散开来。

　　哈里路陡然苏醒，张嘴大口大口的喘气，连续后退数步，夹住双腿，一屁股坐在了地上……

　　眼珠子中布满了血丝，英俊帅气的脸，苍白无血色。

　　他的梦境居然碎了？！

　　他……输了？

　　这个华夏人……是魔鬼吗？！

　　苏扶睁开眼，淡淡的瞥了一眼坐在地上的哈里路。

　　吐出一口气。

　　他滚动的气血，缓缓恢复平静。

　　仿佛刚刚经历了一场大战。

　　那眼神，让原本打算说些什么的哈里路，话语卡在喉咙……

　　“好……好凶！”

　　……

　　老高嘴角一抽，二品梦境想要打碎三品梦境，除非品质极高，否则根本没有可比性。

　　看着苏扶，老高面色复杂。

　　他想起国赛中，被苏扶的噩梦梦卡所支配的恐惧……

　　如果是其他人，可能不行，但是苏扶……那可真说不准。

　　苏扶的噩梦都是超级优秀的！

　　“一切以眼见事实为准，如果各位不相信，欢迎去体验一下那二品梦境，否则说我华夏考生作弊，老子可就不高兴了。”

　　老高瞥了一眼几位联邦学府的导师，冷笑道。

　　联邦的导师眯了眯眼，互相对视，尔后精神感知扩散，进入了苏扶的梦境光球中。

　　能够撞碎三品梦境的二品梦境，那还真得见识一下。

　　几分钟后。

　　一曲……肛肠断。

　　联邦的导师们带着复杂的心情，退了出来，纷纷扶着墙。

　　他们为什么手贱？

　　这老高……绝对是故意的！

　　……

　　第一轮的梦境碰撞结束。

　　三十六个梦境对碰，只剩下十八个梦境。

　　被淘汰后的考生，只能忧伤的观看第二轮的梦境碰撞。

　　辛蕾抿着嘴，在淘汰者角落，看着在进行第二轮对抗的苏扶和君一尘，心情有些复杂。

　　在她的不远处，则是抿着嘴，泪水悄然掉下来的哈里路。

　　辛蕾瞥见了哈里路，对于哈里路她还是有些印象的。

　　“你队友呢？”辛蕾问道。

　　哈里路面色复杂的指了指场中。

　　辛蕾眉毛一挑。

　　“第一次躺？”

　　哈里路：“？？？”

　　辛蕾抬起手，把正在进行第二轮梦境碰撞的苏扶和君一尘指给了哈里路看。

　　“第一次心里会很难受，没关系，多躺几次，你就会跟我一样……淡定与从容。”

　　“再说了，有这么优秀的队友，我们有什么理由不躺赢？！”

　　哈里路目光一瞪。

　　还能不能好好聊天？！

　　老子真的不是……学渣！


第一百零五章 是什么限制了进步？

　　海腾大厦。

　　顶楼。

　　三十六位黑衣人手握一根根支架，站在大厦顶端。

　　黑色的风衣，在晚风的吹拂下，猎猎作响。

　　大厦下方，是江南市的霓虹夜景，闪烁的灯光，仿佛将黑夜照亮如白昼。

　　姜成虚穿着白色西装，眼镜镜片微微反光，朝着黑衣人们点头。

　　“去吧。”

　　话语落下。

　　三十六位黑衣人朝着姜成虚恭敬点头，尔后，身躯侧倾，从大厦顶端一跃而下。

　　梦言激活，触手抽击，黑衣人们的身形，在坠落的过程中，横移而出，化作了黑影，快速的在城市的建筑之间飞跃着。

　　姜成虚安静的看着夜景，嘴角微微上挑。

　　他抬起了手中的梦言，按下按钮，全息投影浮现出江南市的地图，不过只显示了半个城市，上面有一个个红点在散发着光。

　　这是他布置的地点，只要支架到位，红点就会变绿。

　　等三十六个红点全部变绿。

　　姜成虚的计划就可以开始施行了……

　　他想要变强，想要进入修罗会真正的高层，这次计划……一定不能失败！

　　……

　　江南大学。

　　广场中。

　　第二轮的梦境碰撞也结束了。

　　十八位考生的梦境经过碰撞之后，决出了第三轮，最后六人的角逐。

　　因为到了第二轮，考生们所构建的梦境水平相差无几，很容易出现两两一起崩碎的情况。

　　周围，许多考生都是在关注着赛场中的局势。

　　剩下六位考生，华夏考生只有两位，一位君一尘，一位……苏扶。

　　君一尘能够留下，许多人都不意外，因为君一尘的精神感知非常强，并不算是初入三级造梦师层次。

　　所构建的梦境，也非常优秀。

　　但是……真正让所有人意外的是苏扶。

　　这个二级造梦师居然用二品梦境撑到了第三轮？

　　全场最大的黑马！

　　二级造梦师不是应该在第一轮的梦境碰撞中，就全部被扫地出局了？

　　没有人知道到底发生了什么。

　　唯有苏扶的对手，还有高台上的导师们清楚苏扶梦境的古怪。

　　梦境，本是虚无缥缈，但经过梦卡的转化，却可以成为实质性的能量，一个梦境的强弱，就看其所蕴含的能量。

　　这才有了梦境的碰撞。

　　苏扶如黑马般崛起，让许多人十分好奇，为何一个二品梦境能够创造这般奇迹？

　　江南大学的吃瓜群众们，怀揣着好奇，纷纷去体验苏扶的梦境。

　　当然，最终的结果是凄惨的。

　　至于有多惨，苏扶倒是不太清楚。

　　虽然他的二品梦境品质高，可是对上同样品质高的三品梦境，就很难取得效果。

　　君一尘结束对抗，获得胜利后，一手插兜，淡淡的看向苏扶方向。

　　苏扶第三轮的对手很强，是东亚联盟学府的首席，北川香。

　　一个温柔如水的女人，但是擅长构建冒险梦境，在梦境中进行各种作死的行为。

　　实力非常强，构建的三品梦境，也属于顶级一流。

　　而第三轮的胜负，决定了得分的关键。

　　苏扶和北川香的梦境对抗，几乎成为了全场瞩目的焦点。

　　老高和联邦学府的导师们，凝眸注视。

　　当然，大家更看好的还是北川香，毕竟是东亚联盟学府的首席，实力很强。

　　苏扶虽然妖孽，用二品梦境支撑到第三轮，可他的对手更妖孽。

　　七彩的梦境圆球在碰撞，滋滋的能量流转着。

　　时间一分一秒的流逝。

　　正在体验梦境的北川香，忽然捂住自己的胸口，大口大口喘气。

　　另一边，苏扶也微微皱眉。

　　咔擦！

　　清脆的声音响彻而起。

　　所有人的注意力都是被吸引。

　　出结果了？

　　君一尘目光一凝。

　　盯着局势。

　　嘭！

　　一声闷响。

　　两人的梦境圆球陡然同时破碎……打成平手。

　　苏扶睁开眼，叹了一口气，二品比起三品终究还是弱了一些。

　　高台上。

　　剩下奥丁学府的拉贝斯和君一尘。

　　两人的梦境碰撞备受瞩目。

　　经过一番角逐之后，君一尘和拉贝斯的梦境同样是一起破碎，又是引起了全场的惊呼。

　　一会儿之后。

　　老高宣布了比赛的结束，比赛是分数则会在明天公布。

　　分数的评定是按照梦境支撑的轮数来看的，因此不少考生都对自己的分数有个大概的谱。

　　看着走过来的君一尘和苏扶。

　　辛蕾瞥了一眼身边沧桑了许多的哈里路，叹了一口气。

　　“看来……你躺的不太舒服，因为你的队友不够优秀。”

　　哈里路：“……”

　　第二轮的考核结束。

　　联邦学府的学生们在带队导师的带领下，各自回到了校内酒店。

　　苏扶与君一尘等人道别后，离开了学校，回到破旧小区。

　　石花膏店的门依旧紧闭着，老板没有回来。

　　苏扶在门前站了一会儿，尔后，转身回到房间里。

　　猫娘慵懒的趴在床上，挺着笔直的毛腿，优雅的舔着。

　　苏扶揉了揉猫娘的脑袋，便到卫生间洗澡，神清气爽之后，穿着睡衣钻入被窝里。

　　激活黑卡，进入了黑卡空间中。

　　血字照常皮了一波，天穹上，开始滚动提供惊吓汁的名单。

　　这一看，倒是让苏扶十分惊讶。

　　“恭喜用‘鬼乐园’噩梦，吓尿哈里路，获得800毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘鬼乐园’噩梦，吓尿徐远，获得800毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘鬼乐园’噩梦，吓哭北川香，获得500毫升惊吓汁。”

　　……

　　足足滚动了近三十几条名单。

　　苏扶自己都惊呆了，一个鬼乐园梦境，让他赚的盆满钵满。

　　算了一下，他发现足足赚了6100毫升惊吓汁！

　　加上原有的3300惊吓汁，苏扶的惊吓汁储量达到了惊人的9400毫升！

　　快逼近一万毫升的量了。

　　苏扶摸了摸下巴，在思考是不是要兑换一波体术。

　　至于凑够一万毫升，解锁战斗梦境，苏扶觉得暂时还不需要，像八极崩这种体术可能更适合他。

　　他朝着远处的木讷人影招了招手，要来人皮纸。

　　摊开人皮纸。

　　“二级体术：乱影绝孙腿，3500毫升惊吓汁。”

　　“三级体术：木叶莲华，7000毫升惊吓汁。”

　　“三级体术：浮空梯，7000毫升惊吓汁。”

　　……

　　“四级体术：炸天崩，10000毫升惊吓汁。”

　　……

　　苏扶皱眉，看着人皮纸中关于体术的介绍，犹豫了许久后。

　　最终，苏扶选择花费7000毫升惊吓汁，兑换三级体术……浮空梯。

　　这种类似于古代轻功的一种体术，苏扶觉得他现在很需要。

　　至于，同样是三级体术的木叶莲华，则是和八极崩的效果有些重叠，这也是苏扶舍弃这体术的原因。

　　兑换成功。

　　惊吓汁一瞬间被刷走7000毫升。

　　只剩下可怜的2400毫升。

　　一念回到解放前，肉疼到直哆嗦。

　　苏扶抿了抿嘴，看来是时候该缩减一波小奴的汁水了……

　　在这个时代，是什么限制了他的进步？

　　是贫穷！

　　是汁水的缺乏！

　　从今天开始，要节衣缩食。

　　浮空梯化作一个果子，被苏扶抓在手里，吧唧吧唧，一口咬下去，汁水迸溅。

　　很甜。

　　几口吃完，感觉有一股热流涌动在身体中。

　　抹干净嘴，苏扶打算冲击新的二品梦境。

　　不过，还没有等他进入梦境中，便是被外界的情况所吵的退出。

　　睁开眼。

　　猫娘凑在他的脑袋前，用舌头舔着他的脸。

　　小奴在房间上空，飘啊飘。

　　苏扶一脸懵逼的坐起来。

　　看着躁动的猫娘。

　　从后者身上……

　　苏扶感受到了熟悉的……对触手的渴望。


第一百零六章 君一尘的请求

　　猫娘眨巴着仿佛宝石似的猫眼睛盯着苏扶。

　　眼眶水润，有透明的液滴在打转，瞳孔深处，弥漫的是渴望和希望。

　　卖萌？

　　苏扶微微一呆，尔后心中微微一暖。

　　不容易啊，这蠢猫也知道讨好他这个主人了。

　　萌即正义？

　　苏扶嘴角噙着温和的笑。

　　尔后，一巴掌扬在了猫娘的脑袋上，使劲的搓揉。

　　“吃触手对身体不好，乖，明天给你买超带劲的小鱼干。”

　　苏扶道。

　　猫娘：“……”

　　小鱼干能跟触手比么？

　　猫娘眼睛中的泪水瞬间蒸发，仿佛要炸毛似的，猫爪子扬起，要推开苏扶按在她脑袋上的手。

　　仿佛在说……

　　不要小鱼干！

　　要触手！

　　苏扶有些宠溺的揉着猫娘的脑袋。

　　其实，他很清楚，能够让猫娘骚动起来，说明小区附近可能有食梦者。

　　可是，食梦者都是危险人物，对方没招惹他，苏扶也不太想去找麻烦。

　　上一次能够从镜鬼手中逃脱，是因为运气好。

　　万一遇到跟姜成虚一般强大的食梦者，他如果出去帮猫娘觅食，那倒霉的就是他了。

　　猫娘好气啊。

　　小爪子不断的挥动，她怎么就摊上了这么一个没有梦想的主人！

　　不过，苏扶内心也有些犹豫。

　　毕竟，猫娘吃了触手，他的精神感知可以得到提升。

　　这种提升，比起闯噩梦梦境，可容易的多。

　　所以，他内心很纠结。

　　经过差不多三秒的深思熟虑，为了超萌的猫娘，苏扶决定……

　　还是算了。

　　猫娘抱着小奴的大腿，泪眼婆娑，一副受不了这委屈的表情。

　　苏扶重新躺下，美美的盖好被子，准备闯新的噩梦梦境。

　　不过……

　　刚刚躺下。

　　梦言中就传来了提示声，把他从沉睡中惊醒。

　　苏扶眉头一皱。

　　是君一尘打来的通讯。

　　苏扶按下接通键。

　　“附近有没有食梦者？如果有，帮我带来，不管死活……”君一尘淡淡的话语声响彻而起。

　　苏扶一愣。

　　看了一眼抱着小奴大腿眨巴着大眼睛的猫娘，嘴角一抽。

　　细思极恐……

　　难道君一尘也渴望触手？！

　　没有问为什么。

　　苏扶快速回道：“好。”

　　“谢了。”

　　通讯中，君一尘沉默半晌，道。

　　尔后，通讯被挂断，传出“嘟嘟”声。

　　苏扶也没有磨蹭，直接起身，脱了睡衣，换上一件黑色短袖。

　　“猫娘，来，主人带你去找触手。”

　　苏扶调试好梦言，看了一眼猫娘，道。

　　猫娘：“……”

　　没有理会猫娘那哀怨的目光，苏扶将摆在书桌上，怨念缠绕的笔仙圆珠笔揣到兜里。

　　把那个深井女鬼罐头也拿上，便打算走出房间。

　　小奴“biu”的一声，化作一道红光，遁入红色梦卡中。

　　猫娘虽然哀怨，不过还是跳到了苏扶的肩膀上。

　　自己挑的主人，现在哭也没用。

　　何以解忧？

　　唯有触手。

　　……

　　君一尘面色严肃，城市霓虹灯光闪烁不断。

　　照耀着他白皙的肌肤，隐隐反光。

　　月亮被阴云给笼罩，有一种大雨来临前的压抑。

　　关闭梦言，结束了和苏扶的通话，君一尘把目光望向远处。

　　道路的尽头，一辆低调奢华的豪华悬浮车缓缓行驶而来。

　　停在君一尘的面前。

　　天，下起了雨。

　　豆大的雨珠，从天空砸落而下。

　　敲打在地面，砸着悬浮车玻璃。

　　车门打开，头发发白，穿着黑色西装，佝偻着背的司机下了车，恭敬的看着君一尘。

　　“君少爷。”

　　司机躬身，沙哑道。

　　“岚伯，你回去吧，车留给我。”君一尘平静的看向司机。

　　雨水打在他的小西装上，留下点点雨渍，带着一股肃然和萧瑟。

　　“不跟董事长说么？”岚伯撑开黑色的雨伞，挡在君一尘的头顶。

　　君一尘则是微微一笑。

　　那笑容，让黑夜似乎都变得明亮了几分。

　　“岚伯，你是陪着我和我哥长大的，你应该懂得……告诉我父亲，结果是什么。”

　　君一尘目光复杂，抿着嘴道。

　　岚伯张了张嘴，佝偻着背的他，一时间不知道该说些什么。

　　阻止君一尘？

　　岚伯知道，他做不到。

　　君一尘的性格和大少爷还有董事长太像了。

　　没有说话。

　　君一尘爬上豪华悬浮车，踩下油门，火光喷射，化作一道黑影，消失在道路尽头。

　　天空上，凄冷的雨，哗啦啦落下。

　　在漆黑的夜空，织出一张银帘般的大网，网的让人喘不过气。

　　雨珠砸落在地上，迸溅起的水汽，浸湿裤脚。

　　岚伯抓着黑色雨伞，望着消失的悬浮车，叹了一口气。

　　……

　　雨刷在悬浮车的玻璃上做着弧线运动。

　　雨水被刷走，很快又会歪歪扭扭的流淌而下，模糊视野。

　　悬浮车飞驰而过，使得雨水往两侧宣泄。

　　君一尘面无表情，眼睛死死的盯着车窗，瞳孔倒映着流淌的雨水。

　　脚掌微微用力，踩下油门，豪华悬浮车的时速在不断的飙升……

　　80，100，120……140……

　　仿佛化作一道黑色的闪电，驰掣在道路上。

　　滴滴。

　　梦言传来消息。

　　在开车的间隙，君一尘点开消息。

　　“我出发了。”

　　是苏扶发来的。

　　君一尘嘴角一翘，回了一句，“好。”

　　消息刚发出去。

　　一股冰冷的气息骤然传来。

　　君一尘目光一缩。

　　猛地踩下刹车。

　　悬浮车陡然横过来，倾斜四十五度，往前飞驰，刮过地面，迸溅出的水花，仿佛化作一面倒流的瀑布水墙！

　　君一尘猛地扭头，看向车窗外。

　　外面，两道穿着黑色雨衣的人影在飞速的疾驰，跟豪华悬浮车并排而行。

　　“姜成虚的手下？！”

　　君一尘目光冷冽如寒冰！

　　引擎的轰鸣逐渐低弱，车尾的气浪消失，悬浮车砸落地上，雨水渐没车的边缘。

　　哒哒哒……

　　奔跑的两道身影，停滞。

　　一前一后，把豪华悬浮车包围在原地。

　　雨水不断的砸落，连成的雨幕，席卷着夏夜的热浪。

　　咔擦。

　　君一尘打开了门。

　　精致的皮鞋抬出，踩在地上。

　　湛蓝色的小西装在雨水的宣泄下，瞬间便湿哒哒。

　　君一尘没有撑伞，任凭雨水拍打，他的目光冰冷毫无情感，发丝被雨水浸湿，黏在额头。

　　不过，君一尘丝毫不在意，只是淡淡的望着远处的两位穿着雨衣的身影。

　　“君家二少爷，你对姜大人的调查，姜大人都知道……”

　　“可这件事很重要，姜大人说过，你若要破坏计划……”

　　“就杀了你。”

　　雨衣下，传来低沉的声音。

　　滋滋……

　　精神感知波动开来。

　　裹在雨衣中的人影，背后陡然迸发出了数根绿色的触手，触手抽击，击穿雨水。

　　“修罗会，两尊低等修罗使，三级食梦者……”

　　君一尘抬起手抹了一把脸上的雨水。

　　面无表情的扫视两人一眼。

　　尔后，按下梦言。

　　滴——

　　风浪卷起，吹散雨水。

　　“姜成虚……这是看不起谁呢？”

　　……

　　苏扶撑着花雨伞。

　　猫娘缩在苏扶的怀里，她讨厌下雨。

　　环顾四周，雨水严重影响到苏扶的视线。

　　微微皱眉，君一尘发给他的通讯中，语气很严肃，苏扶还是第二次听到君一尘这么严肃的说话。

　　第一次，是在江南基地中遇到姜成虚的时候。

　　这也是为什么，苏扶没有问太多，就答应下来的原因。

　　“猫娘，闻一闻触手在哪里？”

　　苏扶揉了揉猫娘的脑袋。

　　窝在苏扶怀里的猫娘尾巴扬起，挺得笔直，朝着右边一指。

　　苏扶撑着花雨伞，便往右方行走而去。

　　对于猫娘寻找触手的能力，苏扶还是挺相信的。

　　猫娘的尾巴像是个箭头，为苏扶指明方向。

　　顺着街道行走，踩着冰冷的雨水，路过一条漆黑的小巷时，苏扶停住了脚步。

　　怀里的猫娘舔了舔爪子，口水缓缓流淌。

　　触手的味道……她知道！

　　苏扶面无表情的转头，看向巷子内。

　　里面。

　　一位裹在黑色雨衣中的人影，蹲在里面布置着什么。

　　毫无疑问，这个家伙就是食梦者。

　　猫娘的第六感，不可能会错的。

　　苏扶的出现，似乎也引起了那黑衣人的注意。

　　后者缓缓站起身。

　　这时候，苏扶也看清楚了那黑衣人布置的东西，微微一愣。

　　那是一个支架，跟交流赛第二轮考核的“相对梦境碰撞器”的支架有点像，不过更加的精致一些。

　　一个食梦者，在小巷子里鬼鬼祟祟的布置着这种支架？

　　有问题啊……

　　苏扶眉毛一挑。

　　转过身的黑衣人，盯着苏扶。

　　没有过多的语言。

　　轰！

　　黑衣人按下梦言。

　　惨绿色的触手，瞬间浮现，抽击在小巷子的墙壁上，砖石崩碎。

　　黑衣人拖着触手，撕裂巷子墙壁，飞速朝着撑着花雨伞的苏扶冲来！

　　“死！”

　　黑衣人低吼着。

　　触手瞬间变得坚硬，仿佛一根长矛，朝着苏扶的脑袋捅来！

　　“咦……变硬的触手？”

　　“猫娘，硬触手你能吃么？”

　　淅淅沥沥的雨水声中，苏扶疑惑而淡定的声音响起。

　　轰！

　　话语落下的瞬间。

　　小巷子的入口顿时爆炸！


第一百零七章 欺负我的队友？

　　坚硬的触手，仿佛是精铁制作的长矛。

　　猛地砸在巷子入口处。

　　碎石顿时崩碎，犹如一颗手雷抛炸开似的。

　　雨水被巨大的力量冲击的四散迸溅。

　　苏扶脚尖点地，身躯轻飘飘的拉开距离，稳而不乱，撑着花雨伞，淡淡的观望。

　　冰冷的雨水，冲刷了烟尘，穿着黑色雨衣的食梦者站起身，触手笔直而坚硬，目光带着森然盯着苏扶。

　　苏扶面无表情。

　　他把怀里的猫娘放下，花雨伞递给她，让她抱着花雨伞在一边呆着。

　　雨水冲刷在他身上，瞬间把他身上的短袖浸湿，紧紧贴着他的身躯。

　　“坏大人事者，杀。”

　　雨衣下，传来了低沉的声音，食梦者的精神感知缓缓的扩散，雨水下落的趋势似乎都暂缓了些许。

　　苏扶眯着眼。

　　嘭！

　　食梦者动了。

　　三级食梦者，实力很强！

　　犹如一道黑色的闪电，穿破洒落的雨水，坚硬长矛直逼苏扶而来。

　　这些食梦者显然对杀戮很熟悉，触手直指苏扶的胸口，打算一击毙命。

　　黑色闪电瞬息而至。

　　触手长矛在苏扶的眼中不断的放大。

　　这位食梦者信心十足，苏扶的精神感知他感受到了，不过二级造梦师水准。

　　这种存在，对他一点威胁都没有。

　　原本他还以为，是军部的人。

　　现在看来，军部的人如大人所说，正忙于处理聚梦母石的事情，无暇管他们。

　　而且，看苏扶的模样，还只是个学生。

　　没有经历过大梦之门的洗礼。

　　这样的造梦师，就是花架子，绣花枕头。

　　他一个能打十个！

　　嘴角泛起了一抹冷笑，眼眸犀利如刀。

　　他不打算跟苏扶纠缠，解决苏扶这个温室的花朵后，还要赶回去给大人报道。

　　苏扶站在原地。

　　面对这尊食梦者的攻击，不躲不避。

　　“傻逼！”

　　食梦者嘴角一抽。

　　一个造梦师跟食梦者硬碰硬？到底谁给他的勇气？

　　死吧！

　　触手如矛，狠狠的抽击而下。

　　忽然。

　　这食梦者身躯瞬间一僵。

　　头皮发麻。

　　一股可怕的气血力量，仿佛狂风暴雨一般冲击而来。

　　雨衣的帽子被冲散了，露出了一张中年人的脸。

　　此刻，中年人眼中满是惊骇！

　　因为……

　　在他眼中，原本人畜无害的苏扶，身躯陡然拔高，从一个普通人，变为了一位充满压迫性的小巨人。

　　隆起的肌肉，鼓动的青筋，黑色短袖几乎要被撑爆。

　　嘭！！！

　　苏扶面无表情的抬起手，大手抓住那触手，猛地按在墙壁上。

　　小巷子的墙壁顿时深深凹陷了下了一个大坑。

　　食梦者惊呆了，这特么是个什么怪物？！

　　触手变软，想要从苏扶的手中抽走，不过，苏扶丝毫不以为意。

　　猛地用力一拽。

　　撕拉一声，触手活生生的被撕扯了下来。

　　远处。

　　猫娘迫不及待的扔掉花雨伞，化作一道白光飞驰而来。

　　苏扶余光瞥见猫娘，手一抖。

　　触手蠕动着抛飞。

　　猫娘双腿用力，猛地一蹬，信仰一跃，将苏扶抛飞的触手咬在了口中。

　　吧唧吧唧……

　　不管宣泄而下的大雨。

　　猫娘拽着触手，大吃特吃了起来。

　　食梦者跌落在地。

　　惊恐到浑身泛寒。

　　这……这到底是什么人？

　　这只猫……居然特么的把他的梦触给吃了？

　　妖怪么？！

　　苏扶迈开步伐，缓步行走，雨水溅在他的皮肤上，似乎都被滚烫的气血给蒸发，使得苏扶身躯周围，蒙着一层白雾似的。

　　食梦者一屁股跌落在地，满脸惊恐。

　　这……这是地狱中的恶魔么？

　　苏扶目光毫无情绪。

　　他往那支架所在之处走去。

　　似乎是清楚了苏扶的目的，那食梦者翻身而起，想要奋力一搏。

　　苏扶眯眼。

　　看向那站起身的食梦者，随手一拳，炮鸣之声炸响，雨水拳风冲的迸溅，食梦者眼珠子瞪大，被硬生生打飞，砸在巷子墙壁上，深陷其中，晕厥过去。

　　“好弱。”

　　苏扶撇了撇嘴。

　　是他变强了么？

　　这食梦者比起上次遇到的镜鬼弱太多了。

　　不过，镜鬼是四级食梦者，差距还是有的。

　　没有理会那食梦者，苏扶往支架走去。

　　这食梦者出现的目的，就是为了布置这支架，可是……在江南市一个旮旯角落布置一根支架，有什么用？

　　苏扶望着闪烁着绿灯的支架，微微眯起眼。

　　伸出手。

　　“咔擦。”

　　一声脆响，支架直接拔了出来，电花闪烁。

　　拎着支架，转身走到那晕厥的食梦者身边，提着后者，离开巷子。

　　猫娘吃完了触手，打了个饱嗝。

　　一跃而起，趴在苏扶的肩膀上。

　　撑起花雨伞。

　　苏扶用梦言给君一尘拨了个通讯。

　　“嘟——”

　　通讯很快便被接通。

　　另一头传来了君一尘的剧烈喘息声。

　　“你在哪？”苏扶皱眉。

　　通讯另一端的君一尘沉默了几秒，尔后报了个地名。

　　还没有等苏扶说话，通讯便失去了信号。

　　苏扶眯眼。

　　看着雨水在街道上汇聚成歪歪扭扭的小水流，不由吐出一口气。

　　这水……有点浑啊。

　　……

　　君一尘喘着气，挂断和苏扶的通讯，他把小西装外套脱了，只穿着件白衬衫。

　　在雨水的浸透下，衬衫仿佛透明似的，贴在他的身上。

　　远处。

　　两位食梦者冰冷的望着君一尘。

　　周围的地面坑坑洼洼，豪华悬浮车也倒塌在一边，差点被抽为两半。

　　风浪仿佛铠甲似的贴合在君一尘身上，一把风琴被他抓在手中，每一次拨动，音符便化作锋锐的刀刃。

　　君一尘横移，五指跳动。

　　他的战斗，美如画。

　　音符如刀，切割雨水，使得雨水迸溅水花。

　　可是，那两食梦者的动作太快了。

　　而且，绿色触手抽击而来，犹如两条长蛇，如附骨之疽纠缠着君一尘。

　　啪！

　　积水被抽击的迸溅出一人高的水花。

　　君一尘踩着满是积水的地面，目光犀利，不断的躲避着触手的抽击。

　　嘭！

　　音符刀刃与触手碰触在一起。

　　触手弹开，音刃散去。

　　隐隐有火花在大雨中闪烁着。

　　两位食梦者凝重无比的盯着君一尘，尔后，其中一位张嘴，发出了尖啸。

　　声音在雨幕中越传越远。

　　周围有水花迸溅声响起。

　　君一尘的脸色大变。

　　周围，一道道穿着雨衣的食梦者从大雨中踩着雨水飞驰而出。

　　十几位食梦者，所带来的压力，让君一尘目光一缩。

　　“这么多食梦者……”

　　君一尘脸色难看。

　　大雨冲散了食梦者的气息，军部的人可没有上一次那么快就寻找来。

　　君一尘身躯紧绷，目光冰冷。

　　十三位食梦者，再加上原本那几乎半只脚踏入四级的食梦者，也就是说……

　　他要面对十五位食梦者！

　　必死之局啊！

　　吐出一口气，君一尘忽然感觉有些轻松和决然。

　　修长的五指跳动。

　　一张湛蓝色的梦卡被他抓在手中，君一尘盯着远处的十五位食梦者，缓缓的将梦卡顶入卡槽中。

　　嗡……

　　下一刻。

　　君一尘变了。

　　乌黑的发丝猛地变蓝，变长，垂落腰际……

　　一柄湛蓝色的长剑浮空在君一尘的身躯之前。

　　“梦卡……无双剑歌。”

　　君一尘缥缈而出尘，淡淡道。

　　五指抬起，犹如御剑。

　　湛蓝色的长剑萦绕在他的身边。

　　“江南君家的传承梦卡……无双剑歌？”

　　绿色的梦触缠绕，为首的食梦者微微眯眼。

　　“欺负我的队友？”

　　忽然。

　　一道淡淡的声音，从雨幕中传来。

　　哗啦啦的大雨连绵不已。

　　肩膀上趴着一只白猫的苏扶拖着一道人影，撑着花雨伞，从大雨中走出。

　　君一尘瞥见那花雨伞，眉毛顿时一挑。

　　苏扶把晕厥的食梦者扔在地上。

　　把花雨伞塞给了猫娘，让她再一边玩去。

　　尔后，走到了君一尘身边，轻轻点头，道：“幸好你离我不远……”

　　说完，诧异的看了眼君一尘身前悬浮的湛蓝色飞剑。

　　犹豫了一下，从兜里掏出了怨念缠绕的笔仙圆珠笔。

　　感知扩散，使得圆珠笔如飞剑一般悬在他的身前。

　　这样……姿势就很合拍了。

　　当然，苏扶抿了抿嘴，总觉得哪里怪怪的。

　　别人御剑，他居然御把破圆珠笔……

　　差距怎么就这么大呢？

　　苏扶吐出一口气，冷漠的扫了一眼远处的十五位食梦者。

　　滴——

　　梦言催动。

　　红光闪烁。

　　大红袍席卷。

　　凄婉，哀怨，又迷茫的小奴扛着大刀……陡然浮现。


第一百零八章 我，苏扶，无敌！

　　雨，淅沥沥的下，闪电撕裂夜空。

　　大红袍翻飞，凄冷而苍白的面容上，两行血泪流淌而下，扛着大刀的鬼新娘一出现，周围温度似乎都降低了许多。

　　君一尘凝眸盯着鬼新娘，他知道，这是苏扶的战斗梦卡……

　　人形战斗梦卡，很少见。

　　远处。

　　十五位食梦者穿着统一的雨衣，安静的站着。

　　一个二级造梦师，怎么敢掺和到这种层次的战斗里来？

　　精神感知连20点都没有，怎么跟他们这些食梦者斗？

　　就凭一个鬼新娘？

　　为首的两位之前跟君一尘大战的食梦者眯起了眼。

　　对视一眼。

　　尔后，抬起手，轻轻一挥。

　　“杀了。”

　　“大人还等着回去交差。”

　　话语落下，周围的食梦者便是纷纷爆发出触手，恐怖的精神感知连绵成一片。

　　轰！

　　压抑的气息，仿佛让雨水滴落的速度都降低不少。

　　君一尘面色严肃，头发变长及腰，发色变为蓝色，气质越发的冷漠。

　　他的脸色苍白，显然，使用这张梦卡对他的精神感知是一种透支。

　　“速战速决……”

　　君一尘对苏扶道。

　　他知道苏扶有底牌，单单那把圆珠笔就很强，所有并未担心。

　　话语落下，君一尘率先动手。

　　感知涌动。

　　目光似乎都化作了湛蓝色。

　　君一尘的小皮鞋在雨水中踩下，迸溅开来，一跃而起，犹如飞燕展翅。

　　剑吟之声响彻，蓝色剑光席卷。

　　君一尘的发丝飘散开，身躯腾空，脚尖点在蓝色长剑的手柄上。

　　猛地一顿，身躯在空中倒转一圈。

　　蓝色长剑的速度瞬间加快。

　　撕拉一声，滴落下来的雨水被剑光切为两半。

　　一位食梦者目光一缩，触手狠狠的抽击，与蓝剑碰撞在一起。

　　噗嗤！

　　触手被斩为两半，掉落在地上。

　　君一尘落地，抬起手，并合剑指，脚下踩着舞步，腰杆挺得笔直。

　　仿佛有一根线将他与飞剑连接起来似的。

　　飞剑在君一尘的操控下，剑身嗡鸣，发出轻微的震颤，抖动着跌落的雨水，迸发出动听的音符。

　　犹如吟唱一首悲歌。

　　噗噗噗！

　　飞剑疾驰而过，血花迸发！

　　数位三级食梦者肩头纷纷被挑爆，鲜血横流。

　　苏扶目光一亮。

　　“好帅！”

　　君一尘的一顿操作，仿佛古代剑仙，潇洒，飘逸。

　　这是用圆珠笔根本施展不出来的气质！

　　不过，潇洒是要付出代价的。

　　君一尘脸色越发的苍白，以他的精神感知强度，操控剑歌梦卡，还是很艰难。

　　绿色的触手轰爆地面钻出，直逼君一尘的咽喉。

　　打算一击毙命。

　　君一尘身躯翻卷，飘飘欲仙。

　　蓝色飞剑驰骋归来，他脚掌踩在其上，短暂腾空，横移开来。

　　脚尖踢在剑柄上，使得飞剑呼啸，直逼绿色触手。

　　另一边。

　　苏扶也没有闲着，开始动手了。

　　没有使用八极崩，苏扶操控着笔仙圆珠笔杀敌。

　　小奴不需要苏扶操控，一刀一个小朋友。

　　吃了那么多的惊吓汁，小奴的力量变得无比的强大。

　　大刀砍下，食梦者连着触手一起被懵逼的砍为两半……

　　一边砍，小奴一边流露出凄婉哀怨的表情，两行血流流淌不止。

　　公子要克扣她的惊吓汁……

　　嘤嘤嘤……

　　难受！

　　笔仙圆珠笔，就像是消音飞梭，但是比起飞梭的速度要快上许多。

　　噗嗤一声。

　　一位食梦者胸口被洞穿，不仅仅如此，圆珠笔还在胸口中来回穿梭……

　　“欻！”

　　“欻啊欻！”

　　无尽的怨气，尽情的释放……

　　苏扶除了操控圆珠笔和小奴以外，身形前冲，将一根根掉落在雨水中的触手拾起。

　　“猫娘！尽情的吃吧！”

　　触手甩出，还在蠕动，水花迸溅。

　　远处，猫娘眼睛贼亮，又一次的扔掉了花雨伞飞奔而出。

　　信仰一跃！

　　口中流淌着口水，吧唧一声把苏扶抛过来的触手给叼入口中。

　　囫囵吞枣似的就吞吃下去。

　　苏扶眼前一亮！

　　他的精神感知没有提升，但是……随着猫娘吃下触手，操控老阴笔和小奴攻击所消耗的感知则是恢复过来！

　　好……好爽！

　　如果有足够的触手，加上猫娘……

　　他岂不是要无敌？

　　我，苏扶，无敌！

　　苏扶嘴角咧开。

　　轰！

　　忽然。

　　地面炸开，一只绿色触手，朝着傻乐的苏扶脑袋便是抽击而来。

　　远处，君一尘目光一凝，暴喝道：“小心！”

　　蓝色的长剑飞驰而归，被君一尘握在手中。

　　君一尘浑身一震，湿漉漉的衬衫直接爆碎开来……露出了修长赤裸的上身。

　　嗡……

　　君一尘侧脸严肃，在握剑的瞬间，脑海中仿佛有奇特画面一闪而过。

　　那是剑歌梦境的画面……

　　一咬舌尖，君一尘让自己清醒过来。

　　怒吼一声。

　　一跃而起，剑斩而下，将那顶级的三级食梦者连人带触手一起斩为两半。

　　鲜血喷溅，染红君一尘的身躯，从他的修长身材的肌肤上，缓缓的滴淌而下。

　　苏扶在君一尘提醒的瞬间，便反应过来。

　　不过，他不躲不避，猛地抬起手，抓向那触手。

　　远处。

　　操控着绿色触手的食梦者露出嗤笑之色。

　　“白痴！”

　　造梦师的肉身很脆弱，这是众所周知的弱点。

　　通常只要触手逼近造梦师的身躯，基本上，他们就赢定了。

　　忽然。

　　他的嗤笑凝固。

　　因为，苏扶身躯陡然鼓胀起来，一巴掌拽住他的绿色触手……

　　尼玛？！

　　什么情况？

　　巨大的力道陡然从触手的另一端传来。

　　触手硬生生的被拉出。

　　食梦者掌控不了自己的身体，惊恐无比的被拉着往苏扶方向飞驰而去。

　　一个硕大的拳头，陡然在他的眼前放大！

　　嘭！

　　苏扶一拳，锤在了食梦者的胸口。

　　食梦者身躯一震，雨水抖落，一口老血吐出，目光呆滞的瘫软在地上，笔仙圆珠笔飞驰而来。

　　在食梦者身躯上一顿猛插。

　　绿色触手软趴了下来。

　　气血滚动，身躯火热，溅落在苏扶身上的雨水仿佛被蒸发，化作白色水雾，萦绕在他的身躯周围。

　　苏扶目光如炬。

　　小奴飘飞，落在苏扶的身后。

　　凄婉，哀怨的盯着苏扶。

　　“嘤嘤嘤，公子……能不能不扣小奴汁水！”

　　小奴认真道。

　　苏扶处于八极崩状态，气息超凶的扫了小奴一眼。

　　恐怖的气血翻滚。

　　“嗯？”苏扶鼻腔中哼出一句。

　　那一眼，看的小奴抱紧了手中的大砍刀。

　　公子……好恐怖！

　　吓死鬼了！

　　“biu”的一声，小奴化作红光遁入了梦卡里。

　　远处。

　　猫娘四肢朝天，躺在雨水中，身躯圆鼓鼓，口中还塞着两根蠕动的触手，仿佛在傻笑。

　　笔仙圆珠笔悬在苏扶面前。

　　苏扶退出八极崩状态，看着怨气消散了不少的圆珠笔，微微皱眉。

　　“怨气变弱了可不好，看来……该换几个新问题了。”

　　苏扶嘀咕了一句。

　　笔仙：“……”

　　远处。

　　君一尘退出无双剑仙的状态，头发黏在额头上。

　　浑身湿漉漉，上身衬衫的碎布垂落着，滴着水。

　　君一尘脸色苍白的走过来，扫了一眼周围全部死亡的食梦者……

　　嘴角抽搐。

　　眼中流露出不可思议之色。

　　这家伙是开挂了么？

　　这些可都是穷凶恶极的食梦者啊……他连传承梦卡都用了，也才堪堪弄死几个。

　　而苏扶仿佛一副没事人似的。

　　一只鬼新娘，一把破圆珠笔……

　　这么强的么？

　　“去你那儿，我需要养伤……对了，把那个活口带上，有事问他。”

　　君一尘捂着胸口，脸色苍白的咳嗽了一句。

　　苏扶一愣，点了点头。

　　从地上捡起花雨伞，遮住君一尘的头顶，把吃的圆滚滚的猫娘捏着脖子拎起来，放在肩膀上后，才是将晕厥过去的食梦者以及支架带上。

　　豪华悬浮车勉强还能行驶，苏扶和君一尘上了车。

　　雨还在淅淅沥沥的下。

　　豪华悬浮车，缓缓的驶离此处，消失在夜色中。

　　地面上，留下满地尸体……

　　殷红刺鼻的鲜血，浸染了歪扭的积水。

　　……

　　江南基地。

　　包围着聚梦母石的水立方建筑外。

　　许多的士兵全副武装，穿着迷彩服，扛着散发冰冷金属光泽的冲锋枪。

　　水立方建筑的玻璃全部被震碎，一米厚的墙壁，也碎裂出一道道纹路。

　　彭斩和鲁伟脸色难看的站在外面。

　　一辆军绿色的越野悬浮车在倾盆大雨中行驶而来。

　　从上面，迈出了一只穿着人字拖，腿毛浓密的腿。

　　尔后，一位叼着根烟的沧桑中年人，穿着背心和短裤，撑着把花雨伞下了车。

　　“前辈！”

　　看到这犀利的人影，彭斩和鲁伟目光皆是一亮。

　　如果苏扶在这儿，肯定会认得，这穿着骚包的家伙，正是石花膏店的老板。

　　抬起手，压了压。

　　准备开口的彭斩顿时把话语收了回去。

　　“情况怎么样？”

　　老板吐出一口烟，懒懒道。

　　“母石躁动，大梦之门开启，辛宗师为了镇压大梦之门内的东西，已经进入其中三天……躁动不减反增。”

　　彭斩脸色万分难看。

　　“知道了，我进去看看……你们守好外面。”

　　叼着烟，老板淡淡道。

　　尔后，耷拉着拖鞋便往破败的水立方中走去。

　　一会儿之后。

　　轰鸣之声陡然响彻！

　　恐怖的气浪从四面八方震动开来……

　　“滚回去。”

　　水立方中，传来了一声老板的怒喝。

　　恐怖的精神感知仿佛风暴一般席卷开来，让所有的士兵都是呼吸一滞。

　　惊骇万分！

　　许久之后。

　　水立方中安静下来。

　　拖鞋耷拉声又一次的响起……

　　打火机摩擦迸发火星，老板事后点燃新的一根烟，面色复杂的从破碎的水立方中缓缓的走了出来。

　　此刻，所有士兵都是目光一凝，立正站直，不敢小觑。

　　这穿着人字拖的中年人……

　　是个大佬！


第一百零九章 抓紧我的手！

　　雨越下越大。

　　豆大的雨珠连绵成一片，遮蔽视野，万物都变得模糊。

　　豪华悬浮车行驶入破旧小区。

　　花雨伞撑开，伞面将雨珠弹飞。

　　苏扶带着君一尘，肩膀上趴着吃的圆滚滚的猫娘，拎着昏厥过去的食梦者，在暴雨中行走，踏入居民楼。

　　到了房间，将昏厥的食梦者捆绑好。

　　苏扶从衣柜中翻出一件短袖递给君一尘，让后者到卫生间中洗个热水澡，冲散雨淋的寒气。

　　用干毛巾给猫娘擦拭了一下湿漉漉的身子，这只懒猫躺在床上眯着眼，一动不动，四肢微微扬起，当苏扶揉着她的小肚腩的时候，才会惬意的扬一扬猫爪子。

　　烧了一壶开水，滚沸而氤氲的热气，与暴雨声，显得十分般配。

　　苏扶擦干发丝，换了件衣服，坐在柔软的床上。

　　把猫娘抱起，搁在自己的腿上，开始查看精神感知。

　　这一战，赚的盆满钵满的不是苏扶，而是猫娘。

　　不过，猫娘吃了触手后，最终还是反哺给他的精神感知，因此，苏扶倒也很满足。

　　除去笔仙圆珠笔和小奴发挥的消耗，苏扶的精神感知在这一战中，还有小弧度的提升，加上前几日的修行。

　　如今苏扶的感知达到了18点，认真修行几日，差不多可以达到20点，冲击三级造梦师的境界了。

　　卫生间中，水声哗啦啦。

　　热气氤氲。

　　很快。

　　君一尘洗完澡，用浴巾擦拭着湿漉漉的头发，从中走出。

　　他穿着苏扶的短袖，因为身材的缘故，苏扶的短袖对他而言，有点小。

　　不过，并无大碍。

　　看着洗完澡的君一尘，苏扶眨巴了一下眼睛。

　　习惯了穿小西装的君一尘，这种邻家小哥的穿着，还挺别扭的。

　　君一尘坐在苏扶旁边，面无表情的擦拭着湿漉漉的发丝。

　　苏扶倒一杯开水，递给君一尘。

　　“发生了什么？”

　　苏扶问道。

　　他觉得君一尘应该给他一个交代，大半夜的为什么会和那么多的食梦者对峙在一起。

　　似乎明白苏扶心中的疑惑，君一尘喝了一口热水，感觉身子暖和一些后，才开口。

　　“我一直在探查姜成虚的踪迹，可是，姜成虚也在防着我，他应该是开始动作了，否则不会在今晚出手，派遣食梦者打算除掉我这个麻烦。”君一尘淡淡道。

　　也不管苏扶是否听得懂。

　　至少，今晚的事情，君一尘很感激苏扶。

　　如果不是苏扶及时赶到，就算催动“无双剑歌”，他也支撑不了多久。

　　无双剑歌这种传承梦卡，他掌握的并不太熟练，毕竟，要熟练掌握这张梦卡，需要深刻体验剑歌梦境。

　　这张梦卡，是他哥留给他的，君一尘到现在，也只不过堪堪掌握了第一重剑歌梦境。

　　没有询问太多。

　　苏扶知道，君一尘的内心中装着仇恨和复仇的压力。

　　这种压力，有时候会压的一个人喘不过气来。

　　被苏扶一拳打晕的食梦者缓缓苏醒了。

　　苏扶从地上捡起支架，递给君一尘，道：“我找到这家伙的时候，他正在捣弄这玩意……”

　　君一尘接过，眉头一皱。

　　“这是……‘大型相对梦境碰撞器’的支架。”

　　在学校中，见过小型的碰撞器，按照老高所说，小小的一台仪器，就价值五千万华币。

　　那大型碰撞器的价格岂不是要上亿？

　　苏扶倒吸一口冷气，他刚才拔了一根支架，岂不就等于拔坏了千万华币？

　　“原来如此……姜成虚利用海腾集团的大批资金，原来是去引进这仪器！”君一尘冷冷道。

　　“在华夏国，大型碰撞器是被禁止交易的，姜成虚从国外联邦那儿交易购买，分散成小零件，一个个的组装……”

　　苏扶有些疑惑，“这种仪器，大张旗鼓的目的是什么？就为了插几根头顶发绿的支架？”

　　君一尘面无表情的瞥了苏扶一眼。

　　“相对梦境碰撞器可不仅仅只有梦境对抗的功能，可以融合梦境，增强梦境的涵盖范围等等……简而言之，这支架就是天线，只要姜成虚催动仪器，可以让半个江南市都陷入梦境中。”

　　苏扶目光一缩。

　　“半城入梦？”

　　君一尘站起身，目光冷漠无情的注视着苏醒的食梦者。

　　他的眼睛与食梦者对视着。

　　忽然。

　　食梦者大笑了起来，什么也不说。

　　眼中散发着疯狂。

　　很快，食梦者身躯一僵，痛苦涣散，居然选择用精神感知冲断脑神经，自杀了。

　　“修罗会……都是一群该死的疯子！”

　　看着死去的食梦者，君一尘捏紧了拳头。

　　……

　　江南大学。

　　暴雨宣泄，仿佛在冲刷着大地间的污浊。

　　但也给天地蒙上了一层迷雾般的轻纱。

　　江南大学校内酒店。

　　灯火通明。

　　酒店的落地窗前，窗帘拉开，联邦学府的几位导师负着手，站在窗前，望着珠帘般的雨幕，眯了眯眼。

　　他们抬起手，看了一眼手中的奢侈表，似乎在等待着什么。

　　“一个新的大梦之门开启，不管是对于食梦者还是造梦师，都是绝佳的提升自己的机会！”

　　一位联邦导师淡淡的开口，他的话语是对站在房间中的奥丁学府的小队成员说的。

　　“时间差不多了。”

　　一位导师眯起了眼。

　　话语落下。

　　闪电划破夜空。

　　……

　　海腾集团。

　　姜成虚撑着黑雨伞，雨水顺着伞檐往下滴，不过他丝毫不在意。

　　他的手中抓着一张梦卡，上面纹路繁复，看的人眼花缭乱，可是，不知道为何，这张梦卡总给人一种心悸的感觉。

　　这是一张陷阱梦卡，可以杀人的梦卡。

　　姜成虚把玩着梦卡，望向江南基地方向，那儿的躁动似乎平复了下来。

　　这可不是个好消息。

　　他看了一眼梦言上的全息投影，三十六根支架，其中有三十五根都绿了。

　　还有一根不知所踪，这让他有些郁闷。

　　虽然少一根影响不大，不过，一根支架上千万，就算花的不是他的钱，他也有些肉疼。

　　“大梦之门中的躁动居然平静下来，难道是有顶级造梦师出手了？这可不行……水不浑，谈何摸鱼？”

　　姜成虚嘴角一扯。

　　尔后，他两根手指捏着陷阱梦卡，将其插入了大型梦境碰撞器的卡槽中。

　　梦卡漫入其中。

　　姜成虚扔掉了雨伞，任由雨水拍打着他的身躯。

　　他的眼眸中流露出狂热之色。

　　“天黑，请做梦！”

　　抬起手，狠狠的拍在了仪器上的红色按钮之上！

　　“滴——”

　　一声脆响。

　　尔后……沉浸数秒。

　　整个灯火通明的海腾集团便是在这一刻，灯光熄灭，彻底的陷入漆黑之中。

　　以海腾大厦为中心，一路扩散开来。

　　包括路灯，探照灯，车灯……

　　一切灯光都在刹那熄灭。

　　半个江南市，陷入黑暗中。

　　仿佛瞬间，繁华沉寂。

　　嗡……

　　下一刻，奇特的感知波动涌动开来。

　　一个巨大的腥红色的梦境光球，飞速的胀大，吞没城市而去。

　　……

　　苏扶和君一尘坐在房间里，相顾无言。

　　热水的氤氲在弥漫。

　　气氛很和谐。

　　猫娘躺在床上一动不动，眯着眼，十分惬意。

　　忽然。

　　君一尘和苏扶面色同时一变。

　　两人站起身，来到了窗前，望着窗外。

　　啪……啪……啪……

　　外面，一栋栋建筑中，灯光熄灭，仿佛多米诺骨牌一般，黑暗从远处覆盖而来。

　　啪！

　　当居民楼的灯光也彻底熄灭的时候。

　　一切都陷入黑暗和恐慌当中。

　　姜成虚开始行动了……

　　“抓紧我的手！”

　　君一尘毫无情绪的声音响起。

　　下一刻，苏扶便感觉到一股温热握住了他的手。

　　轰！

　　腥红色的光席卷而来……

　　苏扶感觉仿佛在黑卡空间中打开门踏入新梦境中一般。

　　眼前一花。


第一百一十章 全世界一起分享喜悦

　　暴雨还在宣泄，闪电撕裂夜空。

　　巨大的腥红色梦境圆球，悬浮在半个江南市的上空。

　　梦境圆球表面，腥红流转，仿佛滴淌的鲜血，触目惊心。

　　整个江南市躁动起来，军区的人纷纷出动，造梦师工会的强者也飞驰而出。

　　平静的雨夜，被打破了。

　　半边江南市，灯火通明如白昼，另半边，漆黑一片如死寂。

　　工会的造梦师站在梦境圆球之下，看着腥红色的梦境圆球，脸色万分难看。

　　“用陷阱梦卡构成的梦境圆球，与江南基地中聚梦母石内的大梦之门相融合，这种疯狂的行为……绝对是修罗会那群疯子！”

　　“不要擅自打破梦境，这梦境圆球已经开始与大梦之门相连接，一旦打破，那些陷入梦境中的人，可能都会脑死亡！用医疗梦卡，先将精神感知低于1的普通人从梦境中救离出来……”

　　军部、治安管理局，造梦师工会等部门的人，纷纷顶着暴雨在行动。

　　有人担忧，有人焦虑。

　　……

　　苏扶睁开眼。

　　掌心还残存着君一尘手的温热，不过，君一尘不在附近。

　　叹了一口气，老君应该也是清楚，一旦陷入梦境中，很可能会被冲散，所以才让他抓紧手。

　　可惜……终究还是抵挡不住梦境的力量。

　　不远处。

　　猫娘趴在那儿，吃撑后的她，一动都不想动。

　　苏扶嘴角一抽，这只懒猫。

　　将猫娘抱起，手臂上梦言还在，口袋里，深井女鬼罐头和圆珠笔也都在，这让苏扶吐出一口气。

　　装备都在，他就很放心。

　　身处未知地带，唯有这些装备，才能让他感到心安。

　　小奴化作一道红光出现，悬浮在苏扶周围。

　　她扛着大砍刀，流着血泪，皱着晶莹小琼鼻，猛嗅着。

　　“嘤嘤嘤……”

　　小奴猛嗅一阵，有些激动，挥舞着大砍刀，在苏扶周围，飞啊飞。

　　苏扶：“说人话。”

　　小奴凄婉哀怨的盯着苏扶，终究是拗不过，轻“嘤”一声，开口。

　　“公子……咱们在梦里。”

　　苏扶无语的抽了抽嘴角。

　　合着你激动半天，就是想说这个？

　　他哪里会不知道，身处于梦中。

　　鬼新娘是不是和笔仙待久了，变得有点傻？

　　“不不不，公子……小奴说的不是普通的梦。”

　　小奴似乎有些着急，拎着大砍刀在苏扶面前一阵猛挥，差点把他的脑袋给砍了。

　　苏扶黑着脸，鬼新娘难道是因为自己克扣她惊吓汁，所以要杀主证道？

　　不过，听了小奴的话，苏扶似乎明白些什么。

　　他抬起梦言，从中抽出黑卡。

　　原本从未有过动静的黑卡，在此刻居然剧烈的震颤起来……

　　“咦？”

　　苏扶眉毛一挑。

　　黑卡此刻的症状就跟渴望汁水时候的小奴一样。

　　“大声告诉我，你渴望什么！”

　　苏扶捏着黑卡，深吸一口气，问道。

　　黑卡：“……”

　　没有得到回应的苏扶感到一阵遗憾。

　　将黑卡收起来，开始打量四周。

　　周围很辽阔，充满破败之意，硬是要用一个词来形容，苏扶觉得“废土”可能会更好一些。

　　就仿佛是大灾变时期，遭受毁灭的城市一样，一片萧条。

　　倒塌的建筑，废弃的车辆……

　　天空碧蓝，有白云在悄悄飘荡。

　　苏扶极目远眺，目光一缩。

　　在远处，他看到一扇巨大的青铜门虚影……

　　这扇门横亘在天地之间，高耸万分，仿佛巨人，就算是江南市最高的大厦，都没有这门高大。

　　看着青铜门门，黑卡抖动的更加剧烈，就跟面对一万毫升惊吓汁的小奴一般。

　　如果不是因为黑卡不会飞，苏扶敢肯定，此刻的黑卡必定会舍弃他这个主人，飞向巨大的青铜门。

　　“算了，先找到君一尘再说。”

　　苏扶皱眉。

　　巨大的腥红色梦境圆球，覆盖范围那么大，半个江南市都笼罩其中。

　　半城入梦，半个江南市多少人？

　　该有多少人被拉入梦境中，可是，此刻苏扶环顾四周，一个人影都没有。

　　有古怪！

　　苏扶抱着吃撑的猫娘，往远处的青铜门走去。

　　走了许久，他看到一个悬浮在空气中的光球，光球呈绿色，拳头大小，流光溢彩。

　　有点像梦境光球。

　　苏扶一愣，本来就处于梦中，怎么还会有梦境光球？

　　梦中梦？

　　抬起手，苏扶手掌按在梦境光球上。

　　瞬间便进入了绿色光球的梦境中……

　　不到三十秒，苏扶退出，皱着眉头。

　　光球确实是梦境，不过……只是一个非常简单的甚至不入品的求救梦境。

　　就跟求救信号一样。

　　应该是有人故意留在这儿的。

　　环顾四周，苏扶沉默半晌，尔后，精神感知扩散。

　　苏扶睁开眼，满是惊异。

　　因为他发现，只要感知凝聚，就可以轻易凝聚构建梦境光球，让光球悬在空中。

　　苏扶抿着嘴，嘴角一挑。

　　“有意思。”

　　他放下猫娘，盘坐在地上，开始构建梦境……

　　小奴扛着大砍刀，悬在空中，好奇的看着苏扶。

　　她发现，公子的表情……很坏坏。

　　差不多过了十分钟。

　　一个粉色的梦境圆球在苏扶的头顶凝聚。

　　邪恶护士梦境，纯正的噩梦。

　　苏扶也不懂为什么凝聚出来的噩梦光球是可爱的骚粉色。

　　不过他也不在乎。

　　将邪恶护士梦境光球留在这儿，苏扶抱起猫娘，带着小奴离开，朝着青铜门进发。

　　每隔一公里，苏扶就会盘坐下来，凝聚出一个噩梦光球。

　　他觉得，半个江南市，很多人会进入这个梦境中，只要有一个人遇到光球，一不小心点进去，他就能获得惊吓汁。

　　这是商机啊！

　　苏扶叹了口气，瞥了一眼扛着大刀的鬼新娘。

　　“小奴啊，公子我真的是为了你的汁水，操碎了心啊。”

　　小奴：“嘤？”

　　……

　　窸窣的脚步声响起。

　　哈里路皱着眉头，小心翼翼的环顾四周。

　　“陷阱梦卡？”

　　哈里路深吸一口气。

　　导师在进入梦境之前，告诫过他，因此他不敢有丝毫的放松。

　　陷阱梦卡是一种非常危险的梦卡，能够置人于死地，通常是军队用以搏杀的大范围杀伤力梦卡。

　　不管在华夏国，还是在各大联邦，都是限制级的梦卡。

　　哈里路抬起头，看着远处的青铜门虚影。

　　身为普林斯学府的高材生，哈里路清楚的知道那青铜门是什么。

　　每一颗聚梦母石中都存在一扇青铜门，这青铜门被称为大梦之门……门后拥有一个独立的梦境世界。

　　这些梦境世界，都是宝藏，可以促进人类进步的宝藏。

　　造梦师的起源、梦卡的制造等等实际上都与这些梦境世界有关系。

　　哈里路的导师让他在入梦后，到青铜门脚下集合。

　　因此，他必须快速赶往。

　　“咦？”

　　哈里路疾行的身躯微微一滞，在他的前方，悬浮着个骚粉色的梦境光球。

　　大梦之门内的梦境世界，可以轻易的凝聚梦境光球，这些光球，有的是天然形成，有的是人为所凝聚，体悟之后，跟体验梦卡一样，可以提升感知等等……

　　哈里路盯着骚粉色的梦境光球，目光忽然火热起来。

　　他环顾四周，方圆十里，渺无人踪。

　　“难道是天然形成的梦境光球？”

　　哈里路舔了舔舌头，他果然是上天眷顾的宠儿！

　　搓了搓手。

　　哈里路伸出手掌，抓住梦境光球。

　　十秒后。

　　哈里路脸上的笑容……逐渐狰狞。

　　……

　　破败的建筑中冒腾着烟气。

　　苏扶顿住步伐，窸窸窣窣的声音响彻。

　　地面突然破裂开，一只透明的触手陡然朝着苏扶的脑袋抽击而来！

　　“触手？食梦者？！”

　　苏扶眉头一皱。

　　后撤一步，八极崩开启一极，拽住触手，用力一拉。

　　泥土破裂。

　　一具骷髅被苏扶从地下硬生生的拽出来。

　　“骷髅？”

　　苏扶一愣。

　　骷髅跌落地上，歪歪扭扭的爬起，触手被骷髅骨骼包裹在内部，缓缓蠕动着。

　　“这到底什么玩意？”苏扶抬起脚，气血爆发。

　　一脚把骷髅骨头给踹的崩碎。

　　拎着触手凑近猫娘。

　　“野生的触手……吃么？”

　　苏扶问道。

　　趴在他肩上的猫娘，慵懒的睁开眼睛，动了动鼻子，尔后，个姿势继续睡。

　　对于这个触手，无动于衷。

　　把触手扔在了地上，苏扶抽了抽嘴角。

　　鉴定完毕，这是一只挑食的猫。

　　苏扶打算继续往前。

　　忽然……

　　梦言中的黑卡陡然一震。

　　苏扶一呆，似乎感应到什么，不可思议的抬头，望向碧蓝天空……

　　天空之上。

　　一行触目惊心的血字……缓缓浮现。

　　“恭喜吓哭‘哈里路’，获得300毫升惊吓汁。”

　　熟悉的血字，让苏扶一脸懵逼。

　　什么情况？

　　黑卡跟这梦境到底有什么联系？

　　为什么……还特么的可以全世界通报？

　　让全世界一起分享他的喜悦？

　　因……缺思厅！


第一百一十一章 有朋自远方来……被鬼吓哭

　　血字的出现，出乎苏扶的意料。

　　一直以来，苏扶都以为血字只会在黑卡的梦魇空间中皮一下。

　　但他根本没有想到，血字居然还能皮到外面来。

　　不过，这也侧面说明了一个很严肃的问题。

　　黑卡很可能和这个梦境有关联！

　　至于，具体什么关联，苏扶就不太懂了。

　　先不说那庞大的青铜门，单单能够在这梦境中凝结梦境光球，就说明这梦境的不凡。

　　苏扶皱眉思考，他对梦境了解的实在太少。

　　主要也怪他实力太弱，所能够获取关于梦境知识的渠道太狭隘。

　　“恭喜吓哭‘哈里路’，获得300毫升惊吓汁。”

　　过了差不多一分钟，天穹上再度出现血字。

　　苏扶一愣。

　　尔后，脸色变得有些古怪。

　　哈里路，好熟悉的名字，应该是在第二轮考核中，为苏扶提供大批量惊吓汁的优秀选手。

　　看着不断浮现的血字，苏扶嘴角一抽。

　　现在看来，哈里路的优秀，言语已经无法形容。

　　原本打算继续前行，不过，苏扶徘徊犹豫之后，则是在选择原地盘坐。

　　他头顶凝聚出一个骚粉色的噩梦光球，等待哈里路的到来。

　　薅羊毛……总得薅个彻底。

　　哈里路学乖了，血字出现几次后，终于不再出现。

　　过了一会儿，远处，浮现出一道蹒跚的身影。

　　苏扶朝着哈里路招手。

　　一脸憔悴的哈里路看到苏扶，脸色陡然大变，似乎想到了什么不太美好的事情。

　　特别是在看清楚扛着大刀，仿佛痞子一般悬在苏扶身边的鬼新娘。

　　悲愤的差点要吐出血！

　　果然……

　　这挨千刀的鬼新娘真的跟苏扶有关系！

　　朋友……

　　朋你妹啊！

　　这个华夏人着实蔫坏！

　　哈里路眼中含着泪水，他现在很怀疑，留在路上的那些骚粉色的噩梦光球也和苏扶有关！

　　面对招手的苏扶，哈里路扭头就走。

　　苏扶一呆，赶紧大声呼喊。

　　“嘿，朋友！”

　　“我们好久不见，你去哪里？！”

　　苏扶起身，一路小跑过去。

　　哈里路黑着脸，蹬着腿打算跑走的他，几步就被苏扶给追上了。

　　“你跑啥？”

　　苏扶问道。

　　“我跑咋地？！”

　　哈里路幽怨的回了一句。

　　“那一路上的噩梦光球是不是你放的？”哈里路黑着脸问道。

　　“你摸着良心告诉我，有朋自远方来……下一句是什么？！”哈里路用手指用力戳着自己的胸口，盯着苏扶。

　　刚才特么的差点被一群丑护士给吓尿！

　　你的良心不会痛么！

　　苏扶嘴角一抽，犹豫了一下。

　　“有朋自远方来……被鬼吓哭？”

　　哈里路：“……”

　　还能不能愉快的聊天了？！

　　万万没想到，哈里路最终还是选择原谅苏扶。

　　因为苏扶用真挚的表情告知哈里路，他也同样被噩梦光球吓过。

　　哈里路还真特么信了，虽然他觉得有哪里不太对劲。

　　两人回到小奴身边，小奴因为被克扣惊吓汁而冰冷的双眼死死盯着哈里路，仿佛将对苏扶的怨气，转到哈里路身上。

　　让哈里路浑身一僵。

　　“苏朋友，要不咱们还是分道扬镳吧？”

　　哈里路黑着脸。

　　“别啊，我有好东西要跟你分享……”苏扶按住了哈里路的肩膀，把他拉到骚粉色的光球之前。

　　“噩梦光球？”

　　哈里路差点炸毛。

　　“谁跟你说是噩梦了？这是喜剧！”

　　苏扶一脸认真地说道。

　　哈里路瞪大眼盯着苏扶……蒙谁呢！他一路过来被吓三回了都！

　　现在他看到骚粉色就条件反射。

　　“你若不信，看我入梦后的表情你就懂了……”苏扶说道。

　　尔后，他盘坐下，进入光球梦境……

　　梦境中，苏扶换了几道新题目询问笔仙，问的笔仙哑口无言。

　　圆珠笔上的怨气又加深了几许。

　　一边问，苏扶一边还露出开怀的笑容。

　　哈里路在外面，看的真切……苏扶的笑容确实是发自真心，这让他安心不少，看来真的是个喜剧啊。

　　等苏扶退出梦境，哈里路搓着手。

　　“你试试。”

　　苏扶真诚道。

　　“我对周围环境很陌生，你若了解，希望能给我解惑，所以才与你分享我找到的好东西。”

　　苏扶看着哈里路，推心置腹地说道。

　　哈里路恍然。

　　倒也没有拒绝，把一些常识性的问题告诉了苏扶，比如大梦之门存在的原因等等。

　　苏扶凝眸倾听，对环境有了个大概的了解。

　　而他内心也是恍然，看来……让黑卡躁动的原因不是梦境，而是……

　　聚梦母石内的……大梦之门！

　　苏扶陷入沉思。

　　哈里路则是迫不及待的按住骚粉色的梦境光球。

　　噩梦体验多了，他急需喜剧梦境来缓一口气。

　　气氛越发的和谐。

　　……

　　“恭喜吓尿‘哈里路’，获得999毫升惊吓汁。”

　　……

　　笔仙圆珠笔的怨气，越来越多，差点没从苏扶口袋中钻出，欻死哈里路……

　　笔仙怨气增长的苏扶让速度惊呆了，不愧是他看中的联邦友人。

　　只有两个字可以形容。

　　优秀！

　　哈里路到底对笔仙做了什么？！

　　退出梦境的哈里路，满脸哀怨的夹着双腿，盯着苏扶。

　　人与人之间的基本信任，就这样被无情践踏。

　　苏扶看着哈里路哀怨的样子，基本可以确定，哈里路看不到天上的血字，如果能看到血字，这厮就不可能还这么淡定。

　　哈里路没有说什么，虽然被吓尿，可他莫名觉得很开心，看到可爱的笔仙小姐姐被他的智慧所征服。

　　他……很快乐。

　　或许，这就是苏扶所说的喜剧吧。

　　两人继续前行，小奴扛着大刀飘在苏扶身边。

　　犹如土匪过境……

　　猫娘趴在苏扶的肩膀上，打了个哈欠。

　　吃了太多触手，她现在很困。

　　在前往青铜门的废弃道路上，苏扶看到了许多的尸体。

　　哈里路英俊的脸上流露几许严肃：“大梦之门内的梦境世界，本身便危机重重，死在里面，外界便会脑死亡……更何况，这一次与大梦之门梦境相融合的是陷阱梦卡。”

　　“你我若是死在这儿，就真的死了。”

　　苏扶目光一凝。

　　梦境可以杀人，他一直都知道，可是当真的遇到的时候，内心还是会有些迷茫。

　　而且，苏扶还有一个疑惑。

　　血字哈里路看不见，那血字出现，到底是给谁看的？

　　苏扶眉毛一挑，想到什么，扭头看向正在检查尸体的哈里路。

　　“大梦之门的梦境世界内……除了我们这些外来者以外，会有土著生灵么？”

　　哈里路皱着眉头，观察着地上胸口被洞穿的尸体。

　　听到问题，疑惑的看向苏扶。

　　“当然有。”

　　“不仅有……还很多。”

　　这回答，让苏扶面色嘴角一抽，他有种不太好的预感。

　　这些血字……不会是专门给大梦之门内的生灵看的吧？！

　　这想法刚出现，苏扶和哈里路脸色微微一变。

　　浓郁的血腥气从远处传来。


第一百一十二章 天使的养成

　　浓郁的血腥气味飘荡。

　　就算地上尸体散发的鲜血味道，都没有这血腥味浓郁。

　　苏扶眉头紧皱。

　　哈里路用白布巾擦拭着手，退到苏扶身边，英俊的脸上，流露出严峻之色。

　　两人同时低头。

　　原本坚硬的土地中，渗透出点点鲜血。

　　血液越来越多，覆盖住了他们的脚掌……

　　“有敌人！”

　　哈里路眉头一皱，道。

　　下一刻，按下了梦言激活键，电流跳动，刺激着梦卡，使得其上的纹路闪烁起光芒，精神感知被飞速的吸收走。

　　哈里路的身躯周围，散发出了璀璨而圣洁的光芒。

　　圣洁的光，很温暖……很祥和……

　　有翅膀扑棱的声音，犹如象征和平的白鸽。

　　苏扶扭头，嘴角一抽。

　　哈里路的肩膀上，坐着一个穿开着开裆裤，扑楞着翅膀的金发小男孩，小男孩眼睛仿佛蓝宝石似的，皮肤如牛奶般白皙，手中握着一把小巧的弓箭。

　　“这是天使么？！”

　　苏扶道。

　　“这是我家族的传承梦卡……天使的养成！”哈里路拨了拨金发，露出温和的笑。

　　“米迦乐，跟苏朋友打个招呼。”哈里路宠溺的望着小天使。

　　开裆裤还漏风的小天使撇了撇嘴，猛地拉弓，光箭凝聚，瞄准远处。

　　“我的‘米迦乐’跟你的鬼新娘是一个性质的……都属于人形梦卡，不过我没你重口味……居然养成女鬼。”

　　哈里路嫌弃的对苏扶说道。

　　小奴扛着大砍刀流着血泪，瞥了哈里路一眼。

　　哈里路的话语声戛然而止。

　　浸没到他们脚掌的血水不再继续涨。

　　一股危机，在苏扶心中产生。

　　平静的血水水面，飘荡着刺鼻的血腥。

　　突然……

　　从血面上，一根根的血刺迸射而出！

　　密密麻麻，把哈里路跟苏扶彻底覆盖在其中！

　　小天使坐在哈里路的肩膀上，肉嘟嘟的小手，不断的拉弓射出光箭，将血刺射断。

　　“苏朋友，我们应该是不小心踏入陷阱梦卡的陷阱里了！”

　　哈里路带着小天使，且战且退。

　　很快就冲出了血水笼罩区域。

　　哈里路朝着苏扶提醒道，不过二级造梦师实力的苏扶，可能会有危机。

　　不过，他的喊声猛地一滞。

　　一股磅礴的气血，陡然轰鸣，血水仿佛被蒸发了似的。

　　苏扶的身躯，鼓胀起来，不断拔高，仿佛化作一尊小巨人。

　　血刺刺在苏扶身上，纷纷被炸碎，连皮肤都没有划破。

　　淡淡的瞥了一眼血池。

　　苏扶一脚践踏而下，血水炸开！

　　漫天血水如下了一场淋漓大雨，不过还没有滴落苏扶身上，便被纷纷蒸发。

　　“真特么的……强壮！”

　　哈里路惊呆了。

　　扑面而来的气血，让他心脏跳动似乎都慢了一拍。

　　坐在他肩膀上的小天使也瞪大了眼，不可思议。

　　望着旁若无人，从血池陷阱中走出的苏扶，小天使米迦乐，用肉嘟嘟的小手拍了拍哈里路的脸，才让他回过神来。

　　苏扶踏出了血池，但是却没有退出八极崩状态。

　　地下，窸窸窣窣声音连绵不绝。

　　下一刻。

　　两人周围的地面炸开，一只只缠绕着触手的奇怪虫子狰狞冲出……

　　哈里路目光一缩，抬起梦言，菱形短梭不断迸射，小天使坐在他肩膀上，不断拉弓射箭。

　　一头头的古怪虫子被洞穿。

　　苏扶一拳一个，小奴则是挥动砍刀，跟切麦子似的。

　　“这些是食梦虫……诞生于大梦之门内的生物，食梦者的产生，便是因为食梦虫……”

　　哈里路深吸一口气，道。

　　“这些只是一级的食梦虫……威胁不大。”

　　这些有透明触手的虫子实力不强，但数量很多。

　　战斗持续了好一会儿，才结束。

　　满地的虫子残骸。

　　苏扶退出八极崩状态，脸不红气不喘。

　　哈里路把小天使米迦乐送回去，脸色微微泛白。

　　“每个大梦之门内都生存着许多食梦虫，食梦者觊觎这些虫子，他们想要提升梦触品质，就必须吞吃食梦虫的精华……食梦虫有母虫，母虫非常的强大，我导师曾说过，现如今，所发现的最强大的食梦母虫……堪比九级造梦主！”

　　苏扶目光一缩。

　　“什么？”

　　哈里路坐在了地上，看着震惊的苏扶，笑了笑，只是笑容有些苦涩。

　　“很多老一辈的造梦师，都在努力的提升修为……因为他们有一股危机感，虽然大灾变已经过去很多年，可是……世界，并没有变得很安全。”

　　“聚梦母石内的大梦之门，按照等级分为天、地、玄、黄，四个级别，在现如今的世界，发现最高等级的大梦之门为地级……其中就存在一头九级造梦主级别的食梦母虫，地级门内就有九级食梦母虫，那暂未发现的天级门后有什么？”哈里路看着苏扶，凝眸问道。

　　哈里路的问题，让人细思极恐。

　　“食梦虫的数量非常多，一旦走出大梦之门，进入地球，将是一场真正的灾难，幸好……只要压制住母虫，就能把食梦虫逼困在大梦之门内，因此人类中的许多高级造梦师都在大梦之门内与食梦虫对抗着。”

　　哈里路揉了揉金色的发丝，道：“这些事情，等你踏入三级，到造梦师工会登记后，就都会知道了。”

　　这种危机，普通人没有知晓权，因为让普通人知道了也没有任何的好处，反而会造成无端恐慌。

　　造梦师的职业高贵而光荣，但同时也需要承担起相对应的职责。

　　苏扶沉默，哈里路所说的事情，对他而言是一种巨大的冲击。

　　气氛有些沉闷。

　　许久之后，哈里路不由一笑。

　　“人类向往无垠宇宙，可是……宇宙随意丢下点东西，就折腾的人类焦头烂额。”

　　“比起无垠宇宙，人类当真是渺小。”

　　苏扶看向哈里路，皱眉询问：“你说大梦之门分级别……那江南市的大梦之门，是什么等级的？”

　　哈里路面色古怪的看着苏扶。

　　“我导师说过，江南市的大梦之门，好像是……”

　　“黄级。”

　　……

　　跳动的音符，带着动人的旋律波动扩散。

　　音刃切割。

　　一只透明的食梦虫被斩为两半，跌落地上，流淌着恶心的粘液。

　　君一尘修长的五指跳动，面无表情。

　　他的周围，躺倒一地的食梦虫，其中混杂着几具凉透了的人类尸体。

　　冷漠的扫了一眼四周。

　　远处，热浪滚滚。

　　辛蕾穿着一件公仔睡衣，小火龙悬在她的身边，张着嘴，超凶喷射。

　　噗噗噗！

　　每一个火焰弹，消灭一个敌人。

　　很快结束了战斗。

　　君一尘面色淡然，他本来在寻找苏扶，结果苏扶没找到，偶遇了在战斗的辛蕾。

　　辛蕾此刻处于懵逼状态，她都不知道发生了什么，就出现在这里。

　　君一尘瞥了辛蕾一眼，抬起手，指了指远处的青铜门。

　　“苏扶应该会去青铜门，你可以到那里和他汇合。”

　　“诶？这么巧？苏学弟也在？”

　　辛蕾抱着小火龙，眼前一亮。

　　“嗯，入梦时，我跟他在一个房间。”君一尘面无表情的点了点头。

　　嗯？

　　辛蕾一愣。

　　没有理会发呆的辛蕾，君一尘转身就走。

　　“老君，你去哪里？”辛蕾回过神来，赶紧跟上。

　　“别跟着我……会死的。”

　　君一尘顿住步伐，瞥了辛蕾一眼，淡淡道。

　　他要去找人，姜成虚计划了这一切，那家伙肯定也在梦境里。

　　如今的水这么浑。

　　正是摸鱼的好时机，姜成虚不会放弃这个机会……

　　而君一尘……

　　自然也不会放过这个机会。


第一百一十三章 你不是苏扶，你太弱

　　暴雨开始放缓。

　　夜渐深。

　　江南市，聚梦石基地。

　　偌大的陨石坑周围，戒备森严，有诸多穿着迷彩军装的士兵抓着冲锋枪守卫。

　　在基地正对面，是江南市区，巨大的猩红色梦境光球，触目惊心，悬浮在半个城市的上空。

　　从中，有一道光束射出，连接着基地。

　　聚梦石基地中，隐隐有一座庞大的青铜门高高悬浮。

　　基地内，灯火通明。

　　香烟燃烧，浓郁的烟气扩散。

　　老板叼着一根烟，望着那若隐若现的青铜门，眯了眯眼。

　　鲁伟恭敬的站在老板的身边，至于彭斩，则是离开基地，前往江南市区，处理麻烦和紧急救援。

　　“用几个亿的‘相对梦境碰撞器’连接基地中的大梦之门……看来，对方早就有在基地中布置过苗头，这种事情，你们居然没有发现。”

　　老板瞥了鲁伟一眼。

　　鲁伟身躯一抖，见识过眼前这位一声吼，就把大梦之门中的可怕存在给吼回去的实力，他自然不敢轻易放肆。

　　造梦师这个行业，实际上也是按实力说话。

　　“算了……你们守好基地，不要让食梦者趁虚而入。”

　　老板抽完烟，耷拉着人字拖，在原地活动，做了一套标准的广播体操后，便重新踏入了水立方中的大梦之门中。

　　“这个大梦之门……已经可以称之为玄级门了。”

　　“唉，老子只想开个小店，怎么就有这么多糟心的破事……”

　　……

　　“只是黄级的大梦之门？”

　　苏扶一脸懵逼的看着哈里路。

　　“最低级的？”

　　“也不算最低级，按照江南市基地中聚梦母石的大小，这个大梦之门，应该是介于黄级与玄级之间吧。”哈里路想了想说道。

　　苏扶回过神来，倒也是恍然。

　　如果是一个真正的玄级门，亦或者是地级门，江南基地的防守人力，应该会上好几个档次。

　　可能正是因为大梦之门等级低，所以才会给姜成虚这种食梦者有可乘之机。

　　“对于我们而言，这其实是个机缘，大梦之门虽然危机重重，甚至充满时刻要你性命的食梦虫，可是……大梦之门中有天然生成的梦境光球，以及一些高级的食梦虫尸体，这些都是修行资源，是让我们成为更高级的造梦师，制作出更高级梦卡的助力。”

　　哈里路说道。

　　苏扶若有所思的点点头。

　　哈里路对于大梦之门的了解显然比苏扶多，毕竟，哈里路早已经成为三级造梦师，只是因为学生的缘故，未曾进入西部联邦的大梦之门中闯荡。

　　两人一边聊，一边行走。

　　途中经历了很多次食梦虫的进攻。

　　更有一次，遭遇到了一头三级食梦虫……

　　哈里路脸都黑了，这种运气，出去简直可以去买彩票。

　　他们身处外围，居然还能遇到这么多的食梦虫。

　　要知道，大多数食梦虫都汇聚在母虫的周围，在外围遇到食梦虫的概率非常小。

　　可是，两人已经遇到了好几拨了。

　　苏扶倒是明白原因，可能是因为血字的缘故，使得他成为了活靶子，变为食梦虫所追逐的目标。

　　黑卡面对大梦之门震动不已，这说明大梦之门中有它所渴望的东西。

　　大梦之门面对黑卡，也做出了回击。

　　一波又一波的食梦虫便是说明。

　　不过，听了哈里路的介绍，苏扶不仅没有退缩之意，反而有些跃跃欲试。

　　在途中，两人遇到了一个天然形成的梦境光球。

　　这次，并不是苏扶凝聚的。

　　真的是天然形成，颜色呈草绿色。

　　梦境光球对于苏扶无用，哈里路倒是兴奋地盘坐着，顶着绿色光球，体验梦境。

　　这种梦境，可以为他构建梦境提供思绪。

　　看着乐呵呵的顶着一头绿的哈里路，苏扶只能用关爱的眼光看着。

　　天穹上，血字时不时的出现。

　　显然，苏扶留下的一排骚粉色梦境光球，让许多人误认为天然的梦境光球。

　　血字中的名字，苏扶都不认识，这些人提供的惊吓汁也并不算多。

　　不过，汁水极度匮乏的苏扶，也没有资格挑了。

　　一点点的榨，积少总会成多。

　　……

　　君一尘穿梭在密林中。

　　他的脸色十分严肃。

　　在远处，辛蕾倔强的跟了上来，不管君一尘如何加快速度，都无法甩掉。

　　了解辛蕾臭脾气的君一尘，也懒得理会，聚精会神的往前飞驰。

　　姜成虚很强，修罗会的五级食梦者，高级修罗使。

　　华夏国通缉悬赏榜的头几名。

　　实际上，对付姜成虚，君一尘虽然没有十足的把握，不过他有底牌，给姜成虚准备着大礼。

　　就算两败俱伤，同归于尽，他也要把姜成虚弄死。

　　每一个复仇者都是倔强的，君一尘也不例外。

　　从进入大梦之门内的梦境世界开始，他就在留意寻找姜成虚的线索。

　　他找到过一些食梦虫的残破尸骸，上面有被撕咬的痕迹。

　　毫无疑问，能够做出这种生吃食梦虫行为的，唯有堕落的食梦者。

　　按照姜成虚的野心。

　　对方的目标很有可能是这个大梦之门内的高级食梦虫甚至是母虫，毕竟想要提升梦触品质，低于五级的食梦虫对姜成虚基本无用。

　　阳光透过窸窣的树叶照射而下，像是揉碎的黄金，斑驳的撒了满地。

　　君一尘踩着湿润的杂草，枯叶从树干上飘落。

　　伸出手接住落叶，他面无表情的站在原地。

　　辛蕾的身形像是一头蛮熊似的，麻木的冲撞而来。

　　君一尘嘴角一抽，抬手抵住辛蕾脑袋，才是让她停滞住。

　　“你……你不跑了？”

　　辛蕾气喘吁吁。

　　君一尘瞥了辛蕾一眼，抿了抿嘴。

　　“你留在这儿，不要再往前……很危险，真的会死的。”君一尘淡淡道。

　　辛蕾皱着眉头。

　　小火龙“嗷呜”一声，悬浮在她的身边。

　　“老君，咱们是一起夺过冠的队友，虽然我辛蕾一路躺赢，但是……你可以怀疑我的智商，但不能质疑我的战斗力！”

　　君一尘仍旧面无表情的盯着辛蕾。

　　嘴角一抽，缓缓道：

　　“你不是苏扶……你太弱。”

　　辛蕾：“……”

　　扎心了啊，老铁！

　　“这样吧……你留在这儿支援我，等会我回来，如果受伤，带我逃。”

　　君一尘想了想说道。

　　辛蕾这一次没有拒绝，点了点头。

　　身为暴力的辛家大小姐，她还第一次被人嫌弃。

　　该死的面瘫老君。

　　活该单身！

　　君一尘吐出一口气，“如果情况不对，你立刻逃，这里是大梦之门内，死在这儿，就真的死了……”

　　君一尘非常的严肃，让辛蕾下意识的点头。

　　尔后，君一尘没有再浪费时间。

　　身躯爆冲而出。

　　面色一瞬间，变得冰冷如寒冰。

　　他躲在草丛中，飞速穿梭，动静很小。

　　远处，有强烈的精神感知波动在扩散着……

　　君一尘动作放缓，悄悄隐匿着。

　　眯着眼，透过树叶的间隙，可以看到远处的画面。

　　轰！

　　触手挥舞抽击，地上沟壑纵横，泥土纷飞。

　　几尊穿着黑色风衣的食梦者正在捕杀四级食梦虫，巨大的波动，让整个密林都在颤动。

　　不远处，故意堆积着一大堆食梦虫的尸体，腥臭之味连绵成一片，像是在吸引着什么。

　　姜成虚穿着笔挺的白色西装，捂着口鼻，站在一堆尸体旁边。

　　君一尘看到姜成虚，呼吸一滞，目光凝结。

　　树叶沙沙响。

　　捂着口鼻的姜成虚精神感知似乎感应到了什么。

　　猛地扭头看向君一尘隐匿方向。


第一百一十四章 哈里路的乌鸦嘴

　　树叶轻微颤动，发出沙沙声响。

　　姜成虚收回目光，没有太在意，因为他并没有发现什么。

　　被围殴的四级食梦虫倒下了。

　　食梦者们用匕首切下食梦虫的触手生肉，塞入口中，咀嚼着。

　　吃完后，将剩余的躯体，扔到虫尸堆中。

　　虫尸堆积成小山包，血液从尸体中流淌而下，仿佛汇聚成河，散发出一种难闻刺鼻的异味。

　　穿着黑色风衣的食梦者们冷笑着，眼眸中流露贪婪。

　　他们堆积这么多的虫子尸体，目的就是为了吸引高等级的食梦虫。

　　江南基地的大梦之门，介于黄级与玄级之间。

　　大梦之门内坐镇的母虫，很有可能是一头相当于七级小宗师级别的食梦母虫。

　　那种存在，在场的食梦者可能对付不了，就算姜成虚也未必能够对抗母虫。

　　毕竟，黄级食梦母虫，相当于七级小宗师！

　　姜成虚不过是五级，根本不是一个层次。

　　但是，姜成虚的目的，根本不是母虫，而是……守卫母虫的六级食梦虫统领！

　　轰！

　　一阵轰鸣声响。

　　地面似乎震动了起来。

　　捂着鼻子的姜成虚眼前一亮，盯着远处。

　　尖锐嘶鸣。

　　天空陡然暗下来。

　　潜伏在灌木中的君一尘目光一缩，感觉磅礴的感知压力压的他气都喘不过来。

　　那是一头巨大的食梦虫！

　　十几米高的身躯，移动间，灌木被纷纷碾压崩碎！

　　强大的精神感知从食梦虫身躯中扩散开来，影响着人的心智。

　　姜成虚暴喝一声，周围穿着黑色风衣的食梦者纷纷散开。

　　巨大虫子猛地冲击，把虫子尸堆给咬的崩散。

　　“好纯正的梦触！”

　　姜成虚目光中满是贪婪！

　　只要吞吃这只食梦虫统领的精华，他姜成虚一定可以晋级成为六级的食梦者！

　　嗡……

　　紫色的螳螂躯壳覆盖在姜成虚的身上，姜成虚满脸兴奋，仿佛化作一道紫色流光，身形快速移动，冲向庞大的食梦虫。

　　黑衣食梦者也纷纷动手。

　　大战瞬间爆发！

　　波及的范围非常广。

　　就算远处的辛蕾都感应到了，脸色微变。

　　君一尘隐匿在灌木中，眯着眼，他在等待时机，如果姜成虚和食梦虫两败俱伤，那就是他的机会。

　　他不傻，如果全盛状态下的姜成虚，君一尘也没有太大的把握，就算爆发底牌也一样。

　　不过……

　　两败俱伤就不一样了。

　　君一尘压低了呼吸，仿佛一位经验丰富而老道的猎人。

　　等待着……捡漏时刻。

　　……

　　人字拖踩在坚硬的地面上。

　　有些发油的刘海贴住额头，叼一根烟，烟气笔直上升。

　　老板穿着白色的小背心，套着沙滩裤，手上的梦言倒是擦得精亮。

　　手指捏着烟，抖了抖烟灰。

　　巨大的青铜门悬浮在空中，若隐若现。

　　在青铜门下，则是一片破败荒废的城市废墟，废墟中，时不时的传出可怕的精神感知波动。

　　老板重新叼起烟，想要解决这次的事情，唯有把大梦之门内的母虫压制下去。

　　解放被拉入这个梦境中的所有人。

　　因此，老板直捣黄龙，来到虫巢前。

　　不过，现在看来，情况似乎有些不太对劲。

　　食梦虫是一种智慧生物，越是高等级的大梦之门内的食梦虫越聪明。

　　“好安静……”

　　老板叼着烟，烟灰跌落。

　　他扫视四周，他都走到了这儿，几乎凑到母虫老巢前面了，可是居然没任何的食梦虫统领来找他。

　　难道这些食梦虫也知道他是大佬？

　　两根手指夹着烟，老板目光沧桑，吐出一口烟气。

　　无敌……真寂寞啊。

　　这次进入梦境的目的，首先是为了镇压母虫，解放被拉入梦境的众人。

　　第二，就是为了救辛家的那位小宗师。

　　人类要诞生一位七级小宗师可不太容易，死在这儿，就可惜了。

　　嗯？

　　缓缓的踏入母虫虫巢中。

　　很快，其中传来了老板惊疑不定的声音。

　　“卧槽，母虫不见了？”

　　“该死……是什么东西把母虫给引走了？”

　　老板浑身沾染着恶心的粘液，从虫巢中钻出，脸色万分难看。

　　江南市中能吸引母虫的……

　　老板脸色一黑，烟灰黯然掉落。

　　尼玛，该不会是那个小子跑进来了吧？！

　　……

　　苏扶有些后悔为什么制造那么多的噩梦光球。

　　虽然惊吓汁赚了很多，可是……频繁出现的血字，吸引太多的食梦虫。

　　一只只食梦虫时不时的钻出来，让他和哈里路疲于应付。

　　苏扶还好，哈里路都差点被整成神经病了。

　　一点风吹草动都要翻身而起，唤出小天使。

　　可怜的小天使，被进进出出的呼唤了好几回，鼓着嘴巴，扑棱着翅膀漂浮在空中，差点气到原地爆炸。

　　哈里路一脸讨好模样，不过小天使扭过脑袋，不理睬他。

　　苏扶看着哈里路的模样，不禁暗自感慨，看来天使也不是那么好养成的。

　　还是自家鬼新娘比较乖，只要有汁水，从来不闹。

　　小奴扛着大砍刀，悬浮在空中，似乎感应到苏扶的目光，流着血泪对后者凄凉一笑。

　　没有惊吓汁，还要卖笑……

　　做鬼真难。

　　哈里路瘫坐在地上休息，扭头看向苏扶。

　　“苏朋友，咱们一路遇到好多只三级食梦虫，你说……会不会有四级的来找咱们？”

　　苏扶瞥了哈里路一眼。

　　哈里路话语落下。

　　一声轰鸣！

　　密林之中，冲出一头食梦虫……

　　感应到食梦虫的感知波动，哈里路脸都黑了。

　　“还真特么的有四级食梦虫？！”

　　这一路到底走的什么狗屎运？！

　　他这乌鸦嘴……

　　一场大战。

　　四级食梦虫终于被两人硬生生弄死。

　　处理战利品的时候，趴在苏扶肩膀上的猫娘，似乎终于有了一些食欲，挑了一块触手肉，咀嚼下去。

　　苏扶感觉精神感知似乎提升了些许。

　　哈里路倒是很讲究，从背包中取出了工具，将食梦虫双颊甲壳下的嫩肉切割下来，再装了一碗四级食梦虫的心头血。

　　做完这些后，哈里路心满意足的吐出一口气。

　　扭头看向小天使，把甲壳和血液递给他。

　　像是哄小孩似的，想要让小天使吃下去。

　　小天使抱着肉嘟嘟的双臂，扑棱着翅膀悬在空中，鼓着嘴。

　　你让吃就吃……

　　身为天使，他不要面子的么？

　　小天使、鬼新娘、小火龙等，都属于梦卡生物，通过梦言可以具象出来。

　　平日里，要增强与他们的关系，需要进入梦境中，一起玩耍，让他们心情愉悦了，才能增加好感度，联系密切，提升战斗力。

　　食梦虫嫩肉对于梦卡生物而言，是非常好的大补之物，能够增强他们的实力。

　　在哈里路连哄带骗之下，小天使终于是吃下了食梦虫的嫩肉和血液。

　　把小天使重新召回梦卡中。

　　哈里路擦拭掉额头上的汗珠。

　　看着飘在苏扶身边的鬼新娘，哈里路有些羡慕，道：“苏朋友，还是你的鬼新娘好养活，不哭不闹，还没脾气。”

　　话语中，满是饱受小天使摧残后的沧桑。

　　苏扶嘴角一抽。

　　如果没有足够的汁水……鬼新娘分分钟砍死你，谁给你的错觉，鬼新娘好养的？

　　你以为惊吓汁很容易赚么？

　　苏扶目光忧郁。

　　“恭喜吓到‘徐远’，获得300毫升惊吓汁。”

　　……

　　“恭喜吓尿‘徐远’，获得800毫升惊吓汁。”

　　……

　　天穹上，血字连续滚动。

　　苏扶无语的抿了抿嘴。

　　好吧……有时候，惊吓汁是挺容易赚的。

　　当血字消失。

　　苏扶突然感到心中一阵心悸。

　　抽出黑卡，黑卡在兴奋而剧烈的震颤着。

　　仿佛有什么让它兴奋的东西，在飞速接近着。

　　远处。

　　哈里路踹了一脚四级食梦虫的尸体，感慨道：

　　“苏朋友啊，来寻找我们的食梦虫等级越来越高，你说会不会连母虫也跑来找咱们？”

　　苏扶脸一黑。

　　乌鸦嘴！

　　你特么……别说话！

　　然而，哈里路的话语刚落下。

　　轰！

　　可怕的精神感知，犹如风暴一般从密林深处席卷而来，树木被压弯，狂风冲击，树叶纷飞。

　　苏扶无语。

　　哈里路呆若木鸡。

　　母虫不会真来了吧？

　　他的嘴……

　　开过光么？！


第一百一十五章 小宗师级别的……母虫！

　　恐怖的精神感知，像是要席卷出一场惊天动地的风暴。

　　哈里路和苏扶目光紧缩，整整齐齐捂住胸口……

　　在感知的压迫下。

　　当真是心动……脉梗塞的感觉！

　　“好可怕……这感知，绝对超过1000！”

　　哈里路脸都黑了。

　　他怀疑自己可能真的是乌鸦嘴。

　　说啥来啥！

　　嘀咕四级食梦虫，结果真出现四级食梦虫。

　　说母虫……按照这股感知威压，很有可能真的是母虫……

　　“快走！”

　　苏扶脸色凝重，对哈里路喊道。

　　手中黑卡震动越发剧烈，可苏扶却没有理会。

　　黑卡渴望母虫……

　　可是，苏扶也要有命去拿！

　　以他的实力，母虫几乎可以瞬间秒杀他！

　　苏扶到现在，感知不超过20，从密林中传来的精神感知，仿佛汪洋大海……

　　让苏扶有种乘着扁舟，在无垠瀚海中面对风暴的无助感。

　　“我……我动不了了……”

　　哈里路几乎要哭出来，他双腿在被可怕感知吓僵住。

　　华夏国怎么这么可怕？

　　苏扶一咬舌尖，他的精神感知完全不敢散发，害怕被母虫的发觉，瞬间冲击溃散，那时候，他可能就会变为个智障。

　　不过，幸好经过黑卡的修行，苏扶的肉身，比起同阶段的造梦师强大太多。

　　八极崩开启。

　　一极！

　　二极！

　　气血轰鸣，苏扶的身躯陡然拔高，提着哈里路的后颈，往远处狂奔而走。

　　小奴扛着大刀，飘在苏扶的身后。

　　“嘤嘤嘤……公子，等等小奴！”

　　趴在苏扶肩膀上的猫娘，眼睛则是陡然贼亮！

　　超……超香的触手！

　　从奔走的苏扶肩膀上信仰一跃，猫娘化作一道白光朝着密林深处跑去。

　　苏扶嘴角一抽。

　　这蠢猫，为了触手……连死都不怕么？

　　苏扶没有去寻找猫娘，因为他知道……

　　猫娘会回来的。

　　“喵！！！”

　　一声嘶声裂肺的猫叫。

　　猫娘浑身的毛炸开，飞速的跑回……

　　妈的！

　　吓死猫了！

　　猫娘爬回苏扶的肩膀上，尾巴夹紧。

　　苏扶飞速奔走，气血滚动下，速度非常快，他不敢慢下来……

　　因为，他感觉身后的精神感知，越来越近了！

　　……

　　“恭喜吓尿‘徐远’，获得999毫升惊吓汁……”

　　……

　　天穹上，血字浮现。

　　苏扶抬头，看着那熟悉的名字，脸刷的声就变黑。

　　“徐远……你特么怎么能这么优秀？！”

　　轰！！！

　　血字的出现，仿佛巨大的刺激。

　　密林中的精神感知陡然爆发，化作了一股恐怖的风暴！

　　两侧的树木被连根拔起，飞沙走石！

　　哈里路彻底绝望……

　　这磅礴的感知，堪比小宗师！

　　他们一个二级造梦师，一个三级造梦师……

　　如何有可能在一位小宗师级别的母虫手中逃脱？

　　撕裂般的尖叫从黝黑密林深处传来。

　　苏扶奔走的身形，变得非常迟缓，仿佛身上压着一座大山似的，行动凝滞……

　　每迈出一步，毛孔中似乎要渗透出血珠！

　　嗡……

　　密林中，树木寸寸断裂！

　　有大恐怖存在从中出现！

　　苏扶发出怒吼，脖颈上青筋陡然崩起。

　　三极！

　　苏扶的皮肤仿佛都化作暗红色，鼓动的青筋中有鲜血在流淌！

　　抵抗着几乎要压弯他脊梁的强大精神感知！

　　哈里路已经跌落在地上……

　　四肢朝地，优雅的趴着。

　　他没有苏扶的肉身力量，无法硬抗小宗师级别的精神感知。

　　他想要召唤出梦卡中的小天使。

　　不过……

　　没有得到回应。

　　小天使……不理他。

　　哈里路难受到想哭，感觉自己被抛弃。

　　苏扶身躯拔高到了两米，肌肉如虬龙般密布，上半身的衣衫被撑爆，地面崩碎，双脚凹陷其中……

　　密林中。

　　可怕的压迫感飞速的逼近。

　　苏扶犀利的眼眸越发锋锐……紧紧的咬着牙关！

　　轰！

　　突然间。

　　周围一切，仿佛都静止了似的。

　　一位身材火爆，洁白后背撑着蝴蝶翅膀的绝美女子，迈着修长的腿，踩着空气，飞驰而来。

　　七彩的蝴蝶翅膀拍打，散落点点晶莹。

　　紫色的发丝柔顺垂落，随着风的吹拂而飘动着，拂过那张绝美的脸。

　　“这是食梦……母虫？”

　　“好……好美……”

　　苏扶和哈里路皆是一呆，被这女人的美貌所震撼。

　　仿佛是从画中行走出来的女人。

　　苏扶身上的气血一松，直接退出八极崩状态，呆呆的站在原地，望着空中绝美的女人。

　　七彩的翅膀扇动，让他的目光逐渐的变得涣散，失神……

　　就犹如灵魂被吸引，堕落迷失。

　　突然。

　　小奴的大刀猛地斩下，砍在苏扶面前的地面，碎石崩飞。

　　大红袍翻飞，小奴凄婉哀怨的盯着苏扶。

　　红唇微启，发出了一声……

　　“嘤！！！”

　　这一声，仿佛一把匕首，刺入苏扶的灵魂深处，让他猛地一震，眼眸逐渐清明。

　　天穹上。

　　食梦母虫悬浮着。

　　可是，苏扶再看过去，却是一阵心悸。

　　这母虫……会魅惑人！

　　果然，漂亮的女人都是阴险的！

　　“干的漂亮！回去一定奖励你惊吓汁！”

　　苏扶心有余悸。

　　看了小奴一眼，夸奖道。

　　小奴顿时欢喜的不得了！

　　哈里路双眼迷蒙，缓缓的往母虫的方向爬去……

　　苏扶赶紧把哈里路从地上拽起。

　　使劲的摇晃，不过哈里路仍然不醒。

　　抬起手，连续呼了好几个巴掌，哈里路脸上满是巴掌印，这才是一脸惊恐的苏醒。

　　这虫子……成精了啊！

　　谁都没有想到。

　　食梦母虫……居然是人类女人的模样！

　　母虫歪着脑袋，全黑的眼睛盯着苏扶，眼睛仿佛会说话一般，如璀璨星空，让人情不自禁的沉迷。

　　苏扶咬了舌尖，剧痛，让他从沉迷中回过神来。

　　“撤！”

　　苏扶拉住哈里路的脖颈，飞速往后撤，要拉开和母虫的距离。

　　可是……

　　眼前一花。

　　一股风浪吹拂而来，母虫便是逼近苏扶的眼前。

　　面对面，鼻尖碰鼻尖。

　　苏扶口中呼出的热气，似乎都能喷到母虫那吹弹可破的肌肤上！

　　目光一缩，浑身汗毛倒竖！

　　太快了！

　　快到他甚至反应不来。

　　苏扶毫不犹豫的爆发八极崩！

　　四极！

　　滚沸的气血卷起气浪！

　　小奴流淌血泪，单手握刀，全力挥砍大刀，这一刀，把苏扶的精神感知近乎抽干。

　　消耗近20感知的一刀，朝着母虫的脑袋呼了上去！

　　兜里的笔仙圆珠笔，猛地一震！

　　磅礴的怨气缠绕！

　　嗡……

　　绝美的母虫女人身后，仿佛悬着一道怨气缠绕，穿着白衣，垂落乌黑发丝的女鬼……

　　咻！

　　笔仙圆珠笔几乎化作一道黑线，直逼母虫的眉心！

　　鬼新娘，笔仙，八极崩火力全开……

　　在这一刻！

　　苏扶底牌尽出！

　　来啊！

　　互相伤害啊！


第一百一十六章 朋友，请问你是挂逼么？

　　笔仙。

　　体术！

　　大刀鬼新娘！

　　这些都是苏扶的底牌，就算之前面对镜鬼的时候，他都没有这般爆发！

　　小奴单手挥动大刀，这一刀，抽干苏扶的精神感知，威力非常可怕！

　　刀身隐隐约约之间，散发出一股压迫感！

　　笔仙怨念丛生，呼啸的圆珠笔，爆发前所未有的速度，仿佛化作一道黑光！

　　八极崩爆发四极，苏扶鼓胀的肌肉似乎都要被流动的气血，撑开裂口。

　　腥红色的气血蒸发开来。

　　一拳朝着食梦母虫所化的美丽女人的脸砸了上去！

　　连串的炮声响彻，仿佛空气都被抽击的炸开！

　　血液炽热滚沸，带着磅礴的气力。

　　哈里路跌落地上，瞪大了双眼，目光中满是惊恐……

　　太……太强了！

　　此时此刻，他居然在苏扶身上，感受到可怕的压迫力！

　　这种压迫力，比起四级造梦师给他带来的压迫力还强……

　　苏扶仅仅只是二级造梦师啊！

　　然而……

　　母虫的压迫力更可怕！

　　嘭！

　　苏扶的拳头仿佛砸在实质的东西上。

　　空气凝结，犹如化作一堵墙！

　　绝美的女人，缓缓的扭头，脖子中，犹如传来骨骼碰撞的声音。

　　小奴的大刀砍下。

　　笔仙圆珠笔飞速射来！

　　可都突破不了，挡在绝美女人面前的那一堵墙。

　　那是用精神感知凝聚出的一堵墙。

　　苏扶从未想过，精神感知居然可以这么强大……

　　绝美女人抬起手。

　　修长的手，晶莹白皙，肌肤吹弹可破，可是下一刻……

　　人皮裂开，化作了虫爪。

　　虫爪扬起，屈指在笔仙圆珠笔上一弹……

　　圆珠笔顿时被弹飞！

　　怨念颇深的女鬼笔仙消失不见。

　　汇聚了苏扶所有精神感知的鬼新娘一刀，也被虫爪优雅的一弹，给轻飘飘的弹开。

　　苏扶目光一缩。

　　他发现母虫在看他，漆黑的眼珠子中倒映着他的面孔……

　　那眼神，就仿佛猫娘在看触手时一样。

　　“嗯？这母虫……想干嘛？”

　　苏扶嘴角一抽。

　　怒吼一声。

　　依靠肉体力量，连续轰出数拳。

　　仿佛有无数的拳影，砸在母虫面前的精神屏障上。

　　然而，依旧无法打破！

　　苏扶眼眸犀利。

　　翻身而起，身躯陡然拔高，猛地踹出一脚……

　　一脚，宛若腾空！

　　蹬蹬蹬！

　　连续三步，使得苏扶的身躯不断的拔高！

　　“浮空梯！”

　　苏扶腿部肌肉鼓起，坚硬如钢铁！

　　三级体术，浮空梯，是迄今为止，苏扶最强大的底牌。

　　面对这头母虫，他毫不犹豫的施展！

　　命都快没了，藏底牌有何用？

　　浮空梯是身法体术，也可以称为攻伐体术！

　　不过，比起随时可以施展的八极崩，需要聚“势”。

　　若“势”不足，浮空梯的威力，将大打折扣！

　　嘭！！！

　　仿佛踏着无形的梯子，扶摇直上！

　　苏扶的气血滚沸，无数的力量汇聚在腿部之上。

　　气力，气血，气势……

　　三气同枝，瞬间爆发！

　　一脚，重若千钧的踹在那无形的精神屏障之上！

　　咚！

　　一声闷响。

　　母虫固若金汤的精神屏障在这一刻，居然被苏扶的浮空梯给踹的密布裂纹！

　　母虫绝美的容颜微微一滞。

　　显然，她也没有料到，在她眼中，弱小的苏扶居然能爆发出这么强大的力量。

　　而且……

　　苏扶跟她平时遇到的造梦师完全不同。

　　苏扶的气血太强了。

　　虫爪一挥。

　　母虫纹丝不动的站在原地。

　　而苏扶被拍飞，跌落在远处，单膝跪地……

　　哈里路惊呆了，脸上满是不可思议。

　　母虫相当于小宗师级别的造梦师……

　　一个二级造梦师居然打碎小宗师的精神屏障？

　　朋友……请问你是挂逼么？！

　　笔仙圆珠笔飞回苏扶手中，小奴也悬在苏扶身后……

　　猫娘早已经躲在远处的灌木中，偷窥着战斗。

　　精神屏障仿佛透明玻璃被踹的密布裂纹。

　　母虫注视着苏扶。

　　尔后……

　　濒临破碎的精神屏障，缓缓消失。

　　苏扶脸色有些难看，合着他施展浮空梯……只是瞎忙活了半天？！

　　忽然。

　　母虫的背后，一只颜色浑润如玉石似的触手悬浮而出。

　　触手很小巧，并且很精致。

　　但却散发无与伦比的危机！

　　在触手出现的瞬间。

　　苏扶浑身汗毛倒竖！

　　哈里路绝望的躺倒在地上，闭上眼等死。

　　趴在草丛中的猫娘，猫爪子捂住嘴……因为她口中的口水哗啦啦流淌不止。

　　尼玛……这触手真香！

　　“咻！”

　　母虫虫爪抬起，朝着苏扶一指。

　　尔后……

　　那玉石般的触手，便朝着苏扶的眉心迸射而来。

　　仿佛要吸干苏扶的大脑。

　　速度实在是太快了。

　　苏扶就算肉身强悍，可是……在这瞬间，根本无法做出反应。

　　近！

　　越发的近了！

　　三寸……两寸……

　　一寸！

　　触手在苏扶眼前不断的放大！

　　突然。

　　在梦言中不断震动的黑色梦卡，自动飞驰而出。

　　噗嗤！

　　一声清脆声响。

　　触手被梦卡切断一截。

　　如玉石般的一截触手，抛飞在空中，被黑卡一扫，消失不见……

　　苏扶呆若木鸡。

　　事情的发展超乎他的意料之外。

　　看着消失的一截触手，苏扶嘴角猛地一抽。

　　刚才的黑卡……是猫娘附体了么？

　　触手断裂，母虫所化的女人，发出痛苦的嘶吼！

　　玉石般的触手猛缩回去。

　　狂暴的精神感知四散扩散开来！

　　苏扶和哈里路面色陡然一变。

　　如果任由这精神感知冲击，他们两人很快会被冲击成傻子……

　　“孽畜！！！”

　　似乎是母虫的尖啸，引起了强者注意。

　　一道佝偻的身影踏空而来。

　　猛地落在苏扶和哈里路面前，替他们挡住一波精神冲击。

　　狂风暴雨般的感知，与暴走的母虫精神碰撞在一起。

　　佝偻老者身躯一震，嘴角淌落鲜血。

　　“是江南市的小宗师！”

　　哈里路惊喜道。

　　“你们趁现在……离开这里。”

　　佝偻着背的小宗师凝重道。

　　苏扶没有丝毫犹豫，转身便往远处逃离。

　　小宗师级别的战斗，战斗之余逸散的精神感知都可以震傻他们……

　　看到苏扶和哈里路离开。

　　佝偻着背的老者咳出一大口血。

　　尔后……

　　一张火红色的梦卡散发着光，悬浮在他的面前。

　　如枯槁木枝的手指点在梦卡上。

　　轰！

　　震耳欲聋的龙吼，一头三米高的老火龙拍着翅膀出现，挡在暴走的母虫面前。

　　……

　　奔走的苏扶紧紧的攥着黑卡，黑卡骚包的切断并且偷吃了母虫的一小截玉石触手，现在跟火烤似的，滚烫无比。

　　苏扶不知道黑卡要发生什么变化，不过，现在的他没有时间探查。

　　把黑卡插回梦言里，猫娘窜到了他肩膀上。

　　苏扶与哈里路一直跑，身后巨大的战斗波动不断的传来，有龙吼，有爆炸声……

　　犹如烈焰在背后灼烧。

　　足足跑到一公里外的密林中，感觉不到战斗波动了，两人才是松了口气。

　　哈里路剧烈喘息，如烂泥一般趴在地上，差点没有喘死……

　　连续全速奔跑一公里，他可没有苏扶那体魄。

　　哗啦！

　　树叶窸窣响。

　　苏扶和哈里路的面色顿时猛地一变。

　　一道人影从树上跳下。

　　辛蕾看着警惕无比的苏扶和哈里路……感觉到气氛有些古怪和尴尬。

　　她抿了抿嘴，瞪大了眼，轻咳了一声。

　　眼睛扫视着衣衫褴褛，春光外泄的苏扶……

　　抿了抿嘴，想要说点什么打破这份尴尬。

　　“咳咳，苏学弟……”

　　“你的身材很棒棒哦！”

　　如烂泥一般躺倒在地上的哈里路听了辛蕾的话，眼眸一亮，颇为认同的点了点头，“确实……很棒棒！”

　　苏扶：“……”


第一百一十七章 君一尘的底牌！

　　剧烈的战斗波动扩散。

　　密林中的树木不断被锋锐如刀的触手给斩断。

　　地上布满沟壑纵横，泥土翻飞！

　　六级食梦虫统领嘶吼着，触手挥动间，将一切可以斩断的东西全部斩断。

　　杀伤力非常可怕。

　　有一位食梦者一不留神，半边身子都被这六级食梦虫统领的触手给切断，血如柱涌，流淌在地上，散发着浓郁的腥臭味。

　　姜成虚覆盖着紫色螳螂躯壳，紫色触手不断的抽击，跟六级食梦虫统领的触手撞击，发出精铁交戈之声。

　　火星四溅，气浪狂涌！

　　姜成虚是五级食梦者，面对六级食梦虫统领，实际上有些发虚，不过，他既然敢布置圈套引来愤怒的统领，自然有七八成的把握弄死对方。

　　人虫大战，引得一片喧嚣。

　　君一尘隐匿在灌木中，一呼一吸，宛若静止。

　　他安静的看着，在等待着时机，等待一个两败俱伤的时机。

　　他修长的手指，紧紧攥住地上松软的泥土。

　　目不转睛。

　　姜成虚很强，感知扩散，使得紫色触手不断的冲击……

　　其他的食梦者则是围绕着食梦虫统领不断的布置着什么。

　　泥土被掀飞，锋锐的触手，将一尊四级食梦者抽的重伤……

　　发狂的食梦虫统领，就犹如一头狂暴巨兽，非常难以压制。

　　姜成虚在兴奋的战斗，口中传出贪婪的笑声。

　　这食梦虫统领表现的越强，说明潜力越大。

　　他需要的正是这样的食梦虫精华！

　　紫色的光爆发。

　　姜成虚背后，仿佛有翅膀浮现，居然腾空而起……

　　飞天紫螳螂！

　　姜成虚眼眸迸发光华，感知扩散，刀气狠狠的斩下。

　　抽在食梦虫统领的脑袋上，将脑袋打破，腥绿色的血液汩汩流淌而出。

　　食梦虫统领发出了怒吼！

　　正是现在！

　　剩余的五位四级食梦者瞬间靠近，他们的触手纷纷化作尖锐的长矛，从底下一捅而起，贯穿了食梦者统领柔软的腹部。

　　姜成虚双螳刀不断的挥击。

　　把食梦虫统领的甲壳给切开！

　　嘭！！

　　一声爆响。

　　食梦虫统领发出尖啸。

　　四级食梦者全部被抽飞……

　　姜成虚也是一个翻身，落在地上。

　　整洁的白西装此刻早已经变得很肮脏，肩部被抽出裂口，鲜血浸染了肩膀。

　　“快了！快了！”

　　姜成虚嘴角泛起一抹兴奋的笑。

　　谋划了这么久，他终于可以得到自己想要得到的。

　　只要屠了这头食梦虫统领，吃其肉，喝其血。

　　他的梦触品质很快就能得到提升，成功晋级六级食梦者。

　　到时候，修罗会肯定会真正的接纳他，让他成为高层！

　　食梦虫统领，身躯在摇晃。

　　粘稠的绿色鲜血在不断的流淌……

　　几位受伤的四级食梦者也纷纷站起身，露出冷笑。

　　他们的梦触上都是淬了毒，这种毒素不强，但会麻痹食梦虫的神经。

　　不过六级食梦虫统领还是很强大。

　　就算早就计划好，姜成虚的食梦者小队也是损失严重。

　　死了好几人，人人皆伤。

　　就算姜成虚，也好不到哪里去。

　　嘭！

　　食梦虫统领身躯摇晃了一番，尔后狠狠的砸落在地上，扬起烟尘。

　　姜成虚抚着额头，兴奋无比的大笑起来。

　　他褪去紫色螳螂躯壳，缓缓的行走到食梦者统领的面前。

　　从口袋里取出了一把弹刀，切割开甲壳，割了一块带着绿色鲜血的嫩肉塞入口中。

　　不断的咀嚼着，闭着眼，双眼迷离，满脸享受。

　　灌木中。

　　君一尘看到这一幕，感觉腹中仿佛一阵翻滚。

　　食梦者……

　　果然都是一群疯子！

　　他没有继续隐匿，因为他知道，现在是最佳的出手时刻。

　　趁着姜成虚放松的时候！

　　抬起梦言。

　　精神感知猛地刺激。

　　“滴——”

　　“无双剑歌……蓝剑！”

　　君一尘淡漠而冰冷的声音，萦绕在密林中。

　　姜成虚享受的面容瞬间一变，陡然睁开眼睛！

　　在君一尘的精神感知爆发瞬间，他便感应到了。

　　轰！

　　一道可怕的剑气席卷开来。

　　灌木被割裂，空气被割碎！

　　蓝色的剑光，就仿佛从九幽之中弥漫而出的夺命之剑……

　　非常快速，带着音爆之声！

　　直逼姜成虚的脑袋而来！

　　偷袭，自当要做到一击必杀！

　　“君一笑的无双剑歌？”

　　姜成虚瞳孔一缩。

　　“不对……这只是蓝剑！”

　　不过，就算只是蓝剑。

　　迸射而来的速度，也让姜成虚感受一阵危机。

　　此刻的他，与食梦虫统领大战，正是旧力刚去，新力未生的尴尬时候。

　　被这么阴一波，很有可能被阴死！

　　“给我挡住！”

　　姜成虚目眦欲裂的发出爆吼。

　　他身前的食梦者也是惊醒，纷纷挥动触手抵挡！

　　噗嗤！

　　湛蓝色的剑光冲击而过！

　　一尊食梦者身躯上顿时迸发血花！

　　这是一尊重伤的四级食梦者，如若是平时，君一尘要对付，都需要花费不少的力气。

　　可是，一招偷袭，直接秒杀！

　　从灌木中冲出！

　　蓝色剑光震动着，仿佛扩散着悦耳动听的音波。

　　嘭嘭！

　　血雾飘散。

　　又是两尊食梦者被斩杀！

　　不过连杀三尊食梦者，君一尘的剑势也猛地受阻……

　　无法再对姜成虚造成有效的威胁！

　　剑飞驰而归，君一尘手捏剑指，蓝色的剑悬在他的身边。

　　面无表情的脸上，双眸无情的盯着姜成虚。

　　“又是你！”

　　“君一笑那该死的弟弟！”

　　姜成虚满脸狰狞。

　　他怎么都没有想到，君一尘居然会躲在暗处准备阴他。

　　因为注意力一直都放在食梦虫统领身上，居然没有发现君一尘！

　　君一尘冷漠万分，屈指，掸在剑身之上。

　　浸染在湛蓝剑身上的一滴鲜血被掸飞。

　　“你的表情跟你哥君一笑一样那么让人讨厌……”姜成虚抽出插在食梦虫统领血肉上的弹刀，舌头在刀身上一舔，眼珠子在细密的眼睛中一转，冷冷的盯着君一尘。

　　“三级造梦师的你，凭什么敢只身来面对我？上一次的教训……还不够么？”

　　姜成虚平复下心态，淡淡道。

　　尔后，也没有等君一尘回答。

　　抬起手，两根手指朝着君一尘一指。

　　剩下的两位穿着黑色风衣的食梦者瞬间动了。

　　触手抽击而出，陡然逼近君一尘……

　　握着湛蓝色的剑，君一尘目光复杂。

　　无双剑歌……是他哥教给他的，然而，他哥还没有见到他练出第一剑，就死在了追击食梦者的任务中。

　　姜成虚就是那一次任务的目标食梦者。

　　因此，君一尘就发誓，一定要亲手用他哥教导他的无双剑歌……宰了姜成虚！

　　林中风声动。

　　两位四级食梦者虽然重伤，但是速度依然快若闪电，飞速的逼近而来，欲要给君一尘雷霆一击。

　　以他们四级食梦者的实力，面对不过三级造梦师的君一尘，做好准备，绝对可以很轻松的斩杀！

　　这是他们对自身实力的自信！

　　风吹拂，发丝飘荡，拍打着君一尘的脸。

　　眼珠子一转。

　　君一尘的精神感知陡然涌动。

　　他的眼珠子，仿佛在这瞬间，呈现出一抹紫色。

　　两根手指贴在湛蓝色的剑身之上。

　　尔后……猛地抹过。

　　下一刻，湛蓝色的剑，便迷蒙上了一层琉璃般的紫色！

　　“无双剑歌……紫剑！”

　　噗嗤。

　　君一尘脸色瞬间变得煞白，脑袋犹如针扎……

　　嘴唇沾染点点殷红血迹。

　　身躯摇摇晃晃，几乎要瘫倒……

　　两位四级食梦者瞬间逼近。

　　触手抽击，卷起狂风，撕裂地面的碎石！

　　“死！！”

　　食梦者爆吼！

　　君一尘眼珠子中布满血丝，抬起手，按住太阳穴，咬着牙。

　　握着紫剑的身躯瞬间盘旋而起！

　　紫色剑光，迷蒙在他的身躯周围。

　　连带着两位四级食梦者的触手都一起斩断！

　　哗啦……

　　两位四级食梦者，身首异处，砸落在地上。

　　君一尘捂着太阳穴，口中咳出鲜血。

　　拄着紫剑站立而起。

　　面无表情的看着远处的姜成虚，缓缓的扬起下巴，染血的嘴角，微微上挑……

　　“姜成虚……轮到你了。”

　　君一尘目光凌厉。

　　脚掌中，一股无形的风浪吹拂开来。

　　尔后……

　　横握紫剑，逼迫而去，直指姜成虚！

　　“去死！”


第一百一十八章 把你揍成……喜之螂！

　　火龙咆哮。

　　炙热的火焰，仿佛让天穹化作一片火海。

　　巨大的火龙拍打着翅膀，悬浮在空中。

　　一道佝偻着背的身影，站在火龙的脑袋上，面对着远处那位精神感知肆意扩散的绝美女人。

　　女人口中发出尖啸，愤怒，怨恨等诸多情绪，堆积在一起。

　　如白玉般的触手在她的身后，漫天遍野的抽击。

　　就算是一座小山，都能被轻易的给抽断裂。

　　老火龙的火焰，冲击在那玉石触手上，居然造成不了丝毫的伤害……

　　站在火龙脑袋上的宗师老者皱起了眉头，他捂住嘴，胸腔剧痛，咳出鲜血。

　　望着疯狂的食梦母虫，吐出一口气。

　　这头母虫的实力，出乎他的意料之外。

　　负责镇压江南市基地大梦之门的他，在第一次交锋中，就被母虫给阴的重伤。

　　眼前这头母虫，可能已经快要进化到八级了！

　　八级大宗师级别的母虫……

　　灾难啊。

　　老者深深叹了一口气。

　　他身下的老火龙似乎也懂得了主人的悲哀情绪，张大了嘴，火焰喷的更加汹涌！

　　绝美女人的玉石触手抽击在空中。

　　使得这女人如弹簧一般，身躯爆发惊人弧度，刹那弹出，犹如一头猛兽从天而降。

　　轰！

　　精神感知化作的冲击，让老者身躯再度一颤。

　　点点血花迸溅。

　　撕拉！

　　玉石般的触手抽击而下。

　　老者目光一凝，抬起手，双指夹着一张灰绿色的梦卡，插入腰带梦言中。

　　一面灰绿色的盾甲悬浮在老者身前。

　　触手抽击，盾牌险些被抽的撕裂！

　　不过，女人的速度太快了。

　　化作模糊白光一闪，便消失在原地！

　　再度出现的时候。

　　玉石触手再次猛抽而下！

　　嘭嘭嘭！

　　一道道白光，漫天遍野，不断的冲击盾牌。

　　老者身躯俱震，盾牌上浮现出一道道裂纹……

　　火龙咆哮。

　　可是，白玉触手抽在火龙脑袋上，留下一道狰狞的伤疤，鲜血淋漓如雨般洒落！

　　老者舍弃盾牌，再度激活一张梦卡。

　　身躯周围悬浮起一根根的火焰长矛……

　　他要转守为攻！

　　枯槁的手掌猛地往前一推。

　　火焰长矛仿佛化作一条条火焰神龙，朝着女人扑去。

　　一根根玉石触手与火焰神龙碰撞。

　　火星四溅。

　　天空似乎都化作一片火海！

　　势均力敌！

　　亦或者说，老者在努力的跟上这尊食梦者母虫的力量！

　　他怕自己稍稍示弱，就会被这母虫给撕扯碎片！

　　老者一生都在与食梦虫厮杀，很清楚这些畜生的凶性！

　　如果各地的大梦之门不是有宗师以及九级造梦主在镇压，可能整个地球早已经沦为了食梦虫的猎食场。

　　火焰长矛消散。

　　老者气喘吁吁的站在老火龙的头上。

　　将焦黑的梦卡从梦言中取出，扔在地上，老者手掌微微有些颤抖。

　　撕拉！

　　老火龙身躯再度被抽出一道血痕。

　　虚空中，女人七彩蝴蝶翅膀拍动，散发点点晶莹，那些晶莹，拥有迷惑人心的能力。

　　取出最后一张梦卡。

　　插入梦言中。

　　老者衣襟染血，冲天而起！

　　火龙冲霄，整个四周都被夷为平地……

　　然而。

　　玉石触手如鬼魅一般冲天而起。

　　噗嗤！

　　火龙的双翼被洞穿……

　　剧痛，让火龙发出怒吼！

　　老者单膝跪在火龙的脑袋上，淡漠的盯着那食梦母虫……

　　远处的食梦母虫。

　　瞬间拉近距离。

　　可怕的精神感知压迫的老者，使得后者发出闷哼。

　　玉石触手悬浮，对准老者的眉心。

　　只要捅下，老者的脑子都会被抽干。

　　嗯？

　　突然。

　　光线突然黯淡了下来。

　　老者一愣。

　　母虫所化的女人，漆黑眼眸也是逐渐瞪大。

　　点点烟灰从空中飘落，像是雨后的樱花花瓣……

　　“终于找到你，还好老子没放弃。”

　　淡淡的声音，带着些许的慵懒，缓缓响彻。

　　佝偻的老者猛地抬头……

　　一头如山岳般巨大的紫色巨龙盘踞，暗紫色的鳞片散发着无与伦比的压力，灯笼般的巨大眼珠子。

　　盯着老火龙以及食梦母虫。

　　……

　　无双剑歌……紫剑！

　　剑吟之声响彻不绝，直逼姜成虚。

　　靠在六级食梦虫尸体边上的姜成虚眯着眼，面不改色，冷冷的盯着。

　　君一尘丝毫没有心慈手软，没有拖泥带水。

　　直接下死手！

　　他不希望出现任何的意外，也不想给姜成虚任何时间恢复精神感知。

　　他想要的是……一击必杀！

　　姜成虚眯起眼。

　　猛地拉过六级食梦虫的尸体，抛向君一尘。

　　君一尘剑势不减。

　　噗嗤一声！

　　食梦虫的尸体直接被斩为两半，淋漓的绿色鲜血像是下了一场小雨似的，洒在他的身上。

　　有洁癖的君一尘目光没有丝毫的动摇。

　　剑刺中了人体。

　　姜成虚站起身，凶戾的盯着君一尘。

　　他的手掌抓着君一尘的剑。

　　“你真的跟你哥一样的让人讨厌！”

　　姜成虚怒吼。

　　身上紫色的螳螂鳞甲覆盖而起，这一次，连脸上都布满了螳螂鳞甲……

　　看上去，仿佛真的化作一只紫色螳螂似的。

　　螳刀横切而过！

　　君一尘目光一缩。

　　拔出了紫剑，抵挡住。

　　剑与刀碰撞，火星四溅，不断的冲击着。

　　姜成虚肩膀被洞穿，但仿佛疯了似的与君一尘厮杀在一起。

　　君一尘也丝毫没有退缩。

　　这是他能够杀死姜成虚唯一的机会。

　　与六级食梦虫大战，姜成虚的感知近乎枯竭，这是他最虚弱的时候！

　　剑吟之声，仿佛一曲动人的哀歌，萦绕在空气中。

　　剑光，刀光，不断的铿锵！

　　君一尘脸色煞白，鼻孔中淌着鲜血。

　　紫剑对如今的他而言，负荷太大，他几乎是在透支自己的精神感知。

　　“你还能撑多久？”

　　姜成虚冷笑着。

　　“无双紫剑是君一笑的底牌梦卡，不过君一笑是五级巅峰造梦师，你才几级？！”

　　“等你精神感知被紫剑抽光，你就会变为个傻子！”

　　“到时候，我亲手把你的肉一块块的割下来！就像我当初对你哥一样！”

　　……

　　姜成虚冰冷而疯狂的声音响彻。

　　君一尘眼珠子越发瞪大，布满血丝！

　　仇恨覆盖他的整个脑袋！

　　精神感知的极度透支，让他的耳朵中，仿佛有千万只蜜蜂在不断的嗡鸣着。

　　姜成虚毕竟老道，在言语的影响下，加上实力拖延。

　　君一尘已经有些强弩之末了。

　　叮！

　　一声脆响。

　　紫剑被姜成虚一招荡飞，跌落在远处。

　　君一尘吐出血，仿佛喝醉酒似的踉跄的后退数步，虽然眼珠仍旧死死的盯着姜成虚，可是他的身躯中气力却是在不断的流逝……

　　姜成虚冷笑着，双螳刀铿锵摩擦。

　　“小畜生，差点阴死我，等我的‘紫壳螳螂’吞吃了六级食梦虫的心脏，到时候……杀光你君家所有人！”

　　“死！！！”

　　双螳刀搭起，仿佛化作一个十字，猛地朝着君一尘斩去！

　　这一招若是砍中，君一尘必定被斩为两半！

　　忽然。

　　姜成虚目光一凝。

　　他突然感觉眼前阴风阵阵。

　　一把缠绕着怨气的圆珠笔，突然悬浮在他的眉心之前！

　　哪里来的老阴笔？！

　　姜成虚心中一跳。

　　下一刻。

　　密林之中。

　　狂猛的气血爆发！

　　一道身躯隆起的人影，俯冲而出。

　　“又是你？！”

　　姜成虚记得这气血！

　　尼玛……

　　特么的又是这个家伙！

　　苏扶犀利的眼眸瞥了君一尘一眼，眉头微蹙。

　　脚掌踩下！

　　地面陡然一震，仿佛要碎裂开来似的。

　　“敢欺负我队友？”

　　“紫壳螳螂？看我把你揍成……”

　　“喜之螂！”


第一百一十九章 最后一刀，留给你补

　　“又特么是你？！”

　　姜成虚可不会忘记，上一次在他眼皮底下救走君一尘的，正是眼前这个大块头！

　　那种铺面而来的磅礴气血，让人难以忘怀！

　　心脏似乎都会被这强悍气血冲击的跳动不止！

　　君一尘按着太阳穴，扭过头，瞥了苏扶一眼。

　　在他的眼中，此刻的苏扶身躯仿佛变成了三个，在他眼前晃荡着腰肢。

　　他有点头晕，精神感知透支过度的副作用。

　　看着君一尘那凄惨的模样，苏扶摇了摇头。

　　老君什么都好，就有一点，对复仇的执念太重。

　　姜成虚那么阴险，耿直的君一尘怎么可能会对付的了。

　　嘭！

　　苏扶大腿的肌肉一颤。

　　碎石崩飞。

　　磅礴气血移动，瞬间出现在君一尘的面前。

　　捏住君一尘的肩膀，便打算往后一抛。

　　“别……我还能打！”

　　君一尘咬着牙，满是鲜血的手抬起，按住苏扶因为开启八极崩而变得粗大的手腕。

　　“你不行，先休息……我帮你。”

　　苏扶淡淡道。

　　君一尘注视着苏扶。

　　苏扶没有说什么，直接把君一尘往辛蕾和哈里路的方向一抛。

　　辛蕾和哈里路赶忙接住。

　　哈里路好东西不少，看到君一尘凄惨模样，赶忙把自己的治疗梦卡拿出来，激活后，绿光氤氲，笼罩住君一尘的身躯。

　　君一尘强撑着身体，即使因为治疗梦卡而导致的强烈困意，他也不愿意睡过去。

　　“苏学弟……能行么？”辛蕾也有些担忧。

　　姜成虚很强，身上的感知波动，让辛蕾甚至提不起战斗的勇气。

　　哈里路反而是很放心。

　　“你看苏朋友的身材，多么强壮啊！放心吧……肯定行！”

　　要知道，苏扶可是凭借肉身，硬生生的把小宗师级别的母虫精神屏障给踢碎！

　　区区一个残废的五级食梦者，肯定扛不住可爱的苏朋友的拳头。

　　笔仙圆珠笔偷袭未果。

　　悬浮在苏扶的脑袋侧方，其上缠绕着怨气。

　　不过，之前被母虫一爪弹飞，圆珠笔上的怨气衰弱了许多。

　　否则，刚才那无声一阴笔，肯定能够让姜成虚吃点亏。

　　“我觉得喜之螂这个称号很适合你。”

　　苏扶捏了捏拳头，道。

　　姜成虚眯着眼。

　　他感应到苏扶的精神感知不超过二十。

　　只是肉身强悍。

　　这让他嘴角不由微微翘起。

　　对于造梦师而言，强悍的肉身反而是累赘，对于梦卡的领悟和使用，才是关键。

　　你肉身再怎么强悍，难道还能强的过梦卡的攻击？

　　能够扛得住触手的抽击？

　　“愚蠢的蛮子。”

　　姜成虚嘴角不屑一撇，轻啐一句。

　　他现在精神感知也缓缓的恢复了些许。

　　吃下去的食梦虫统领血肉开始发挥作用。

　　君一尘开启无双剑歌的紫剑，他都无所畏惧，还会怕一个空有肉身的蛮子？

　　“蛮子？”

　　苏扶面无表情的盯着姜成虚。

　　“你只是在嫉妒我的身材。”

　　说完，苏扶抬起手，手臂弯曲，肌肉如虬龙一般鼓起，仿佛要爆炸开来！

　　姜成虚：“……”

　　君一尘等众人：“……”

　　嘭！

　　忽然。

　　就在众人无言的时候，苏扶动了。

　　一脚踏下，地面微微凹陷，气血滚动之间，如一头猛虎扑出似的。

　　姜成虚和苏扶之间的距离本来就不算很远。

　　这么一刹那，苏扶便已经逼近了姜成虚。

　　“滚！”

　　姜成虚眯起眼，眼眸中杀气如丝。

　　紫色的双螳刀猛地朝着苏扶的脖颈切过去。

　　这一刀若是切准，苏扶的脑袋都得掉落。

　　然而。

　　出乎他的意料之外。

　　苏扶的身躯，充满了弹性。

　　仿佛像身躯柔软的体操运动员一般，来了个完美的下腰，躲过这一刀。

　　姜成虚目光一缩。

　　尼玛……

　　苏扶的大手抓住了姜成虚的身躯，如游鱼一般，在他的身上游走。

　　姜成虚只感觉一股可怕的巨力让他完全无法控制……

　　一阵眼花，身躯便是被抛在远处。

　　苏扶站在原地，微微皱眉。

　　他的手中抓着几片用扒衣手撕扯下的甲壳。

　　姜成虚站起身，他腰部的紫色螳螂甲壳被苏扶给撕走了。

　　这个家伙……

　　哪里冒出来的神经病！

　　远处。

　　看着战斗的君一尘，微微咳出一口鲜血。

　　苏扶眉毛一挑，不再浪费时间。

　　八极崩开到四极！

　　轰！

　　气血仿佛化作狂暴的气浪冲散地面碎石。

　　苏扶的皮肤都被青筋中流淌的气血给冲击的通红，甚至有地方崩裂开来，气态的鲜血飘荡。

　　姜成虚面色一变，从此刻的苏扶身上，他感受到了一股危机。

　　肉体能强大成这样么？！

　　这是怪物吧！

　　嗯？

　　姜成虚瞳孔紧缩。

　　远处的苏扶消失不见了。

　　等他反应过来的时候，狂暴气血铺面，苏扶的身形出现在他的身前一寸之距。

　　硕大的拳头，裹挟着气血，朝着姜成虚的脸轰出！

　　一声脆响！

　　螳刀被砸的弯曲，甲壳咔擦一声，密布裂纹……

　　巨大的力道，把姜成虚冲击的连续后退数步！

　　然而，苏扶没有给他惊叹的时间。

　　仿佛一道红芒瞬间逼近。

　　一拳，一拳……

　　全部砸在他的身上。

　　姜成虚完全抵挡不住……

　　如果全盛状态下的他，或许还可以依靠感知以及触手一战。

　　但是，现在的他一身战力十不存一，只剩下被虐的份！

　　一拳抡起，砸在姜成虚的腹部。

　　腹部的紫色甲壳瞬间爆碎，凹陷下去。

　　姜成虚张大嘴，咳出鲜血。

　　身躯被打飞。

　　然而，还未曾落地，他的身后，苏扶一脚横空而起，踢在他的背部，将姜成虚踹上高空。

　　远处。

　　哈里路，辛蕾看着仿佛个皮球一般被打到悬空的姜成虚，只剩下了惊叹。

　　君一尘眼眸中也是流露出熠熠光辉。

　　“6。”

　　轰！

　　姜成虚很想哭，他动弹不得，身上的甲壳破破烂烂，仿佛化作了砂砾一般。

　　从他的身躯上不断脱落。

　　苏扶的每一拳，都抽击在他的身上。

　　硬生生的把他给打的悬空。

　　姜成虚脑袋被剧痛淹没，身体似乎都没有了知觉……

　　肉体……真的能这么强？

　　苏扶目光清冷，面无表情。

　　肌肉鼓胀的身躯与清秀的面庞形成了巨大的反差。

　　大腿的肌肉如钢板般硬起。

　　一脚踩下。

　　地面深深塌陷。

　　苏扶踩着空气腾空而起！

　　一步两步，似魔鬼的步伐！

　　“浮空梯！”

　　苏扶冰冷的话语扩散。

　　哈里路身躯一震。

　　这一招……他记得是苏扶踩碎小宗师级别母虫精神屏障的一招……

　　嘭！

　　一声闷响！

　　短暂腾空到几米高的苏扶，一脚踏在姜成虚的腹部。

　　姜成虚瞳孔紧缩……尔后涣散。

　　身上的紫色螳螂甲壳……陡然炸开！

　　化作了漫天砂砾横洒。

　　苏扶落地，退出八极崩。

　　连续开启四极，对他的肉身而言是巨大的负担。

　　苏扶都可以感觉到血管隐隐的疼痛。

　　喘了口气，苏扶伸出手，捏住跌落在地上的姜成虚脖子。

　　拎着如死狗一般的姜成虚走到君一尘的面前。

　　嘭……

　　姜成虚如一摊烂泥似的趴在地上，只剩下眼珠子勉强可以动弹。

　　扫了一眼姜成虚。

　　苏扶嘴角一撇，望向君一尘，淡淡道：

　　“送你的礼物。”

　　“最后一刀，留给你补。”


第一百二十章 强悍的老板

　　恐怖的精神感知，仿佛瀑布一般压迫而下。

　　空气变得凝滞，犹如堕入无边泥沼。

　　佝偻着背的老者咳着鲜血，脸上露出一抹笑容。

　　看来……他这把老骨头，死不了了。

　　紫色的巨龙，犹如山岳，庞大无比，遮天蔽日，带来巨大的压迫感。

　　巨龙的鳞片流淌着金属光泽，散发着一种特有的美丽。

　　在巨龙的脑袋上，一道人影。

　　与巨龙相比仿佛米粒。

　　人影穿着人字拖，揉着满头杂乱而蓬松的头发，望着底下由母虫所化的女人。

　　站起身，脚趾头挤了挤，让人字拖更加紧密的套在脚上。

　　刷！

　　下一刻。

　　人影身形消失。

　　嗯？

　　绝美女人目光漆黑的眼珠子一转，看向了侧方。

　　那儿，一个沧桑的中年男人叼着根烟，淡淡的瞥了她一眼。

　　“一个虫子，学人披人皮？不害臊？”

　　老板轻啐一口。

　　从老板的身上，恐怖的精神感知扩散开来，宛如一道山岳，陡然压迫在绝美女人的身躯之上。

　　轰！

　　绝美女人被压的呼啸跌落，狠狠趴在地上。

　　地面深深的凹陷下去，化作了一个大坑……

　　空气中弥漫着犹如实质的精神感知。

　　“没事吧？”

　　叼着烟，老板看向佝偻着背的老者。

　　“多谢相助，我这把老骨头……还能撑的住。”

　　老者在老火龙的背上站起，朝着老板拱了拱手，笑道。

　　不过，当老者看向老火龙身上的伤口的时候，浑浊的眼眸中流露出了心疼。

　　老板点了点头，尔后，身躯朝着地面落去。

　　轻飘飘的踩着人字拖落在地上。

　　深坑中……

　　烟尘萦绕。

　　忽然。

　　一股风吹拂而来。

　　烟尘被吹散。

　　露出了深坑中的绝美女人。

　　这女人跌坐在深坑中，笔直修长的美腿互相叠着，白嫩的肌肤迸发出惊人的弧线。

　　她微微颔首，眼睛迷蒙，红唇轻启，露出其中的贝齿……

　　她背后的七彩蝴蝶翅膀收敛起来，身上的甲壳缓缓的往两侧剥开……露出甲壳内白嫩的肌肤。

　　老板叼着的烟微微一抖。

　　“色。诱？！”

　　气氛有些旖旎。

　　女人媚眼如丝，紫色的发丝垂落在大腿上，脖颈上，隆起的胸前……

　　她的眼眸虽然漆黑，但是如星辰一般的美丽。

　　老板叼着的烟，掉落在地板上。

　　耷拉着人字拖，似乎有些迷蒙的朝着女人行走而去。

　　巨大的紫龙，鼻腔中哼哧出了一道白气，暗金色的瞳孔猛地一翻。

　　呵，女人……

　　站在老火龙脑袋上的佝偻老者，眉头一皱。

　　要透过现象看本质……那女人的本质，可是只虫子啊！

　　老者张了张嘴，想要出声提醒。

　　不过最后……还是化作了一声叹息。

　　唉，年轻人，要节制……

　　随着老板木讷的前行，贵妃躺似的躺在深坑中的绝美女人脸上流露出了一丝欢喜。

　　身上的甲壳越来越往下剥开，尺度……越来越大。

　　“官人，来嘛，与奴家一起‘鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠’……”

　　女人扬着脸，洁白无瑕的下颚散发惊人魅惑。

　　终于。

　　老板木讷的走到绝美女人的面前。

　　女人伸出小舌，舔了舔温润的嘴唇。

　　鼻腔中发出柔和的轻声呢喃。

　　她的柔荑轻举，朝着老板健壮的大手抓去……

　　不过，在靠近的瞬间。

　　柔荑上的人皮枯萎开裂，露出了锋锐的虫爪。

　　女人的瞳孔中陡然暴露出兴奋之色。

　　“玩够了没有？”

　　突然。

　　一道淡淡的声音响起。

　　女人抬起头，惊疑不定的盯着老板。

　　然而……

　　没有容得她反应过来，人字拖就在她的眼前放大！

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　老板抬起人字拖，一脚一脚的踹着。

　　“我让你色诱！”

　　“我让你梨花压海棠！”

　　“身为虫子的你难道心中没点逼数？！还是你真的觉得自己很美？！”

　　……

　　老板一阵猛踹，绝美女人的躯壳被踩的爆碎，人皮褶皱，露出了底下丑陋蠕动的母虫模样。

　　每一次踹击，地面都被冲击的不断轰鸣，震碎……

　　深坑越来越扩大。

　　“自己滚回去！下次再出现在老子面前，见你一次，踹你一次！”

　　老板一脚踢在装死的母虫身上。

　　母虫蠕动，触手抽击，化作一道白光，朝着青铜之门迸射而去，很快就消失不见。

　　老板取出一根烟，叼在嘴角，打火机点燃。

　　深深抽一口，迷蒙的烟气，让他越发的沧桑。

　　事后一根烟，爽快！

　　母虫不能杀，只能镇压。

　　大梦之门之间是相连的，杀了这头七级小宗师级别的母虫固然一时爽。

　　可万一，把一些玄级，甚至地级门中的八九级的食梦母虫给吸引过来。

　　那就真特么的完蛋了。

　　之前有人干过这种事，结果大梦之门所在的城市直接被暴走的母虫给屠城。

　　除非人类有把握一次性把所有大梦之门内的食梦母虫给击杀。

　　否则，对于食梦母虫，只能选择镇压。

　　当然……

　　其他的食梦虫倒是可以肆意的杀。

　　不过……

　　食梦虫的数量非常多，人类与之相比，还真不知道是谁杀谁。

　　骑乘在老火龙脑袋上的佝偻老者朝着老板拱了拱手。

　　尔后，朝着母虫离开的方向追逐而去。

　　他需要确认母虫安然入了老巢中。

　　毕竟，这事关江南市的安危。

　　老板收回目光，也不在意，这头母虫本来是要突破七级，不过不知道为什么，突破失败了，再加上刚才被他一顿猛踹。

　　现在元气大伤，应该是彻底没法作妖。

　　掐着烟，抖落烟灰，人字拖中的脚趾搓了搓后，老板扫视四周。

　　他的精神感知辐射开来。

　　那些隐匿在暗处观看刚才宗师之战的造梦师们便纷纷隐去。

　　“联邦的造梦师导师和学生都死了不少，啧啧啧……有意思。”

　　老板吐出一口烟气。

　　紫色巨龙化作一道流光变为一张紫色梦卡，被老板塞到短裤屁股中的口袋里，也不管紫色巨龙的怨气。

　　“该去找那小子了……”

　　老板眉毛一挑，踩着人字拖，朝着密林中走去。

　　……

　　姜成虚被苏扶一顿猛揍，浑身的骨骼都被打碎，动弹不得。

　　精神感知还可以催动，可是……实际上，他的感知也所剩无几。

　　因此，他表面上还很淡定，但是内心慌得一批。

　　“你不能杀我。”

　　姜成虚看着君一尘手中浮现出湛蓝色的长剑，故作镇定，道。

　　君一尘面无表情的盯着他。

　　苏扶瞥了君一尘一眼，看到后者迟迟未动手，皱起眉头。

　　“要我帮忙么？”

　　“我可以用笔……戳死他。”

　　苏扶抬起手，怨气缠绕的笔仙圆珠笔悬浮。

　　姜成虚毕竟是五级食梦者，如果迟迟不下手，等他精神感知恢复，可能会有变故。

　　苏扶现在对精神感知非常的敏感。

　　母虫所化的女人那可怕的感知，让他到现在都心有余悸。

　　君一尘看了苏扶一眼。

　　嘴角微微上挑。

　　“不用，我自己来。”

　　地上，姜成虚还在不断的吼着什么。

　　噗嗤！

　　手中的湛蓝色长剑往前一捅……

　　噗嗤一声。

　　君一尘目光复杂，仿佛一切……都变得索然无味。


第一百二十一章 新的噩梦梦境

　　姜成虚死了。

　　君一尘如释重负，抬头望着天穹，在这一刻，他的心绪有些复杂。

　　苏扶散去了八极崩，安静的看着他，没有打扰。

　　辛蕾和哈里路也坐在远处，没有发出任何的声响。

　　树林中，风吹拂而过，树叶沙沙作响，每一片树叶，就像是抖动的长剑，犹如在奏响一曲动听的剑歌。

　　密林深处。

　　一棵大树的树干上，老板靠在其上，黑暗的阴影仿佛遮掩住了他的身躯，让人看不清楚模样。

　　他没有走出来，没有打破这一刻的寂静。

　　……

　　江南市。

　　下了一夜的暴雨，终于停了。

　　而此刻，东方也露出鱼肚白，天微微亮。

　　与江南基地大梦之门相连的梦境光球消失不见。

　　海腾大厦底下，围着一群配备热武器，穿着迷彩服的士兵。

　　梦境光球散去，他们也终于能够踏入大厦之中。

　　而大厦之内，早已经人去楼空。

　　倒是在海腾大厦的楼顶之上，被拆卸掉的‘相对梦境碰撞器’的残骸，以及许多食梦者的尸体。

　　这些食梦者都是死在了梦境之中。

　　看到这一幕，许多人哑然。

　　没有想到，食梦者组织了这一切，最后却葬送了他们。

　　他们到底在大梦之门中遭遇到了什么？

　　……

　　破旧小区。

　　一抹晨曦的光辉，从地平线出投射而出，照耀而来。

　　温暖的阳光，驱散了一夜暴雨的湿气。

　　出租屋内。

　　君一尘睁开眼，他的脸色煞白，施展无双剑歌的副作用还没有恢复。

　　不过，杀死了姜成虚，也算是了结他内心的一桩心事。

　　苏扶醒了，脸色如常。

　　被梦境光球拉入大梦之门内，就仿佛做了一场梦似的。

　　站起身，苏扶看着脸色煞白的君一尘，没有说什么，倒了一杯凉开水给他。

　　君一尘目光复杂的接过凉开水。

　　“多谢。”

　　君一尘道。

　　这一声感谢，真情实意，包含了很多。

　　苏扶嘴角一挑，点了点头，没有说什么。

　　气氛一时间沉寂了下去。

　　君一尘喝着开水，望着窗外的天空，目光怔怔出神。

　　没有叨唠苏扶太久。

　　君一尘给岚伯拨了一个通讯。

　　通讯一端的岚伯在听到君一尘的声音的时候，松了一大口气，仿佛一颗大石头，终于落地。

　　苏扶看着在一边给岚伯报平安的君一尘，有些羡慕的抿了抿嘴。

　　不过，这种情绪也只是一闪而逝。

　　这么多年都一个人过来了，苏扶早已经习惯。

　　当然……如果硬要算一个可以报平安的，石花膏店的老板应该也算一位。

　　在出租屋里呆了一会儿。

　　君一尘便和苏扶道别。

　　岚伯开车来接他了。

　　君一尘离去，出租屋里似乎又变得冷清了许多。

　　猫娘眼巴巴的趴在床上，嘴巴中流淌着口水，一副“我很渴望触手”的模样。

　　至于小奴，则是飘飞而出，眼眸也十分精亮的盯着苏扶。

　　这一次在大梦之门之后，小奴的表现很不错，她可是记得，苏扶说要奖励他惊吓汁的事呢！

　　嘤嘤嘤！

　　看到小奴和猫娘，苏扶眼前微微一亮。

　　这一次在大梦之门中，他好像收获颇丰，黑卡还吞了那母虫的一截触手……

　　天色微亮。

　　时间还早，苏扶躺在床上，激活黑卡，进入了梦魇空间中。

　　“一闪一闪亮晶晶，吓死你我就很开心，欢迎回来，祝你早日被吓死。”

　　熟悉的血字，日常一皮。

　　看着这血字，苏扶感觉莫名的有些温馨，比起大梦之门内的血字，这里的血字可爱多了。

　　苏扶先查看了一下惊吓汁，这次进入大梦之门，他的惊吓汁储量居然达到了6320毫升。

　　这倒是让苏扶很惊喜，虽然被血字坑了一波。

　　不过，释放了几个梦境光球，能收获这么多的惊吓汁，倒还蛮不错的。

　　这一波……不亏！

　　小奴扛着大刀，在远处盯着苏扶。

　　给小奴兑换了1000毫升的惊吓汁后，苏扶自己也往口中灌了1000毫升。

　　酸涩，肿胀的口感，让苏扶整张脸似乎都皱在一起。

　　一如既往的难喝。

　　喝完了惊吓汁，苏扶开始打量四周。

　　黑卡吞吃了食梦母虫的玉石触手，难道就没有一点点的变化么？

　　不应该啊！

　　不过，很快，苏扶的目光一凝。

　　他发现了古怪的地方。

　　远处，新的噩梦木门的旁边，两道模糊的人影，身躯似乎变得清晰了一些。

　　苏扶一愣，揉了揉眼睛，还以为是自己眼花。

　　可是，很快，他发现……

　　并不是他眼花！

　　那两道模糊的人影，仿佛真的有种血肉清晰的感觉。

　　莫名的感觉有股寒气从脚底蔓延开来。

　　难道这两道模糊人影，真的要变成真实的人么？

　　似乎感应到苏扶的注视。

　　两道木讷的人影，朝着他招了招手。

　　新的噩梦已经开启。

　　苏扶没有犹豫，准备闯新的噩梦！

　　如果他所料不错，这个噩梦闯关成功，他的精神感知，便将突破20，达到三级造梦师的层次！

　　苏扶期待这一刻很久了。

　　在两道木讷人影的注视下，苏扶推开了木门，踏入新的噩梦中。

　　这一次的噩梦……

　　门上浮现两个字。

　　“僵尸。”

　　……

　　一片漆黑中，苏扶睁开了漆黑的眼眸。

　　这是哪里？

　　经历了许多次噩梦，如今苏扶对此已经有些熟路。

　　进入噩梦，首先打量环境。

　　在他面前，是一栋破旧的居民楼。

　　跟他居住的居民楼有些相似，居民楼有些破旧……看上去住户似乎非常的少。

　　苏扶站在楼下，观望了许久。

　　并没有立刻上楼。

　　突然，身后传来了脚步声。

　　苏扶转身看了过去。

　　一位提着个篮子，满脸沟壑纵横的老婆婆缓缓的走着。

　　老婆婆的脸上有一道伤疤，手上缠绕着厚厚的布巾……

　　似乎有些诧异的看了苏扶一眼，没有说什么，继续往楼上走。

　　这个梦的提示是……僵尸。

　　线索摆在这儿……那该如何破关？

　　苏扶看着身形逐渐消失在楼道口中的老婆婆，眉头一皱，跟了上去。

　　不过，当他踏上狭隘的楼梯，一路往上的时候，却发现，老婆婆爬楼梯的速度，居然非常的快。

　　嗯？

　　爬到第三层，苏扶似乎发现有人在看他。

　　扭头看过去，第三层的那位看他的住户便是转身进入了房间，锁紧了门。

　　眉头一皱，苏扶回过头。

　　那位消失的老婆婆突然站在苏扶的面前，无声无息……

　　没发出任何的声响！

　　如果是常人，可能早已经被吓一大跳。

　　不过，苏扶倒是很镇定。

　　老婆婆抬起手，指了指之前关起门的房间。

　　苏扶一愣。

　　不知道这葫芦里卖的什么药，也没有拒绝，走了过去。

　　嗯？

　　门紧锁着。

　　苏扶皱眉。

　　不过，一道人影，背靠着门，苏扶可以看到他的后背。

　　在苏扶的手，碰触在门把上的时候。

　　一股寒意涌动。

　　楼梯口传来了……

　　咚咚的声响。

　　仿佛有人从台阶上，一阶……一阶的往下跳。


第一百二十二章 内心膨胀不起来的苏扶

　　咚。

　　咚咚！

　　沉闷的声音，在寂静的楼道中回响着。

　　就宛如死神在黑暗中窥伺，发出森冷的笑。

　　苏扶皱眉，看向楼道方向，老婆婆站在原地，面容诡异的盯着苏扶，那笑容……给人一种毛骨悚然的感觉。

　　不过，苏扶还算镇定，毕竟噩梦见识的多了，内心也就习惯平静。

　　他扭头看向铁门，这是一种栅栏般的铁门，一根根生锈的铁条堆叠在一起，在铁门后，一道人影背对着苏扶。

　　随着那跳动的声音越发的靠近。

　　苏扶发现那门后的人影，身躯颤动了起来。

　　身上散发出无边的惊恐。

　　老婆婆一步一步走过来，走到了苏扶面前，她从腰间掏出一把钥匙，打开了门。

　　苏扶没有进去，因为他看向了走廊处。

　　那儿……

　　一道魁梧的身形，缓缓的浮现。

　　双腿并拢，跃动而行，穿着黑色的寿衣，脸上的血肉成青僵色，眼珠子泛红，双掌的指甲尖锐而发紫。

　　“僵尸？！”

　　苏扶眯起眼。

　　噩梦之门给他的提示是僵尸，现在他终于看到了。

　　可是，虽然看到了僵尸，但对于如何通关，却丝毫没有头绪。

　　突然。

　　一声尖叫，打破了苏扶思考的头绪。

　　老婆婆佝偻着背，从房间里，拖出了那道人影，后者不断的挣扎摆手，可是老婆婆的手有力的攥住，让他无法挣脱。

　　远处穿着寿衣的僵尸安静的伫立着。

　　外面的天色也渐渐黯淡下来。

　　果然……又变为了噩梦的画风。

　　苏扶后撤一步，身躯紧绷。

　　被老婆婆揪出来的，是一个骨瘦如柴的青年，脸色发白，手臂上布满了刀痕……

　　青年被拉到僵尸的身边，后者不敢在动了。

　　身躯不断的颤抖。

　　老婆婆从手中的菜篮子里，取出了一把染血的刀，以及一个破旧的瓷碗。

　　打算割破青年的血肉，放一碗血。

　　她的动作很熟稔。

　　只不过，刚刚割开青年的皮肉。

　　新鲜的血腥味扩散开来的瞬间……

　　穿着寿衣的僵尸动了，眼眸中的猩红之色大涨，猛地抓住青年的脑袋。

　　如果是平时，老婆婆可能会阻止僵尸。

　　然而……这一次没有阻拦。

　　老婆婆笑看着僵尸把青年的脖子咬下，鲜血涌动……

　　僵尸的凶性大涨。

　　老婆婆满是沟壑的脸看向了苏扶，笑盈盈的，这一次……她有了新的目标。

　　噩梦给人的感觉很真实，仿佛一个独立的世界。

　　苏扶后撤一步。

　　老太婆只是对着苏扶轻轻一指。

　　下一刻。

　　穿着寿衣的僵尸便动了。

　　滚滚的黑气喷涌。

　　僵尸双腿并拢，朝着苏扶跳跃而来。

　　每一声沉闷的“咚”，仿佛都带着让人灵魂颤栗的恐惧。

　　一种肉体上的压迫感，让苏扶眉头紧皱。

　　僵尸，是人死后所化。

　　按照这情形，这老太婆应该是养了这只僵尸……

　　那破关的关键在哪里？

　　打爆这只僵尸？

　　老太婆把苏扶看成了下一个给僵尸提供血液的目标。

　　不过，苏扶自然不会轻易的束手就擒。

　　八极崩开启。

　　恐怖的气血滚沸涌动，与僵尸碰撞在了一起！

　　只不过……

　　与这头僵尸碰撞的瞬间，苏扶便被猛地击飞，僵尸可怕的力量，让苏扶有些意外。

　　开启八极崩后的苏扶力大无穷，可是居然比不过这头僵尸，被压着打。

　　老太婆在远处森然的笑着。

　　她转头看向了身后。

　　嘎吱……

　　一扇扇门，悄然被推开。

　　仿佛尘埃跌落地上。

　　整齐而有序的跳跃声，同时响起。

　　“咚。”

　　尔后……

　　楼层过去，一间间房间里，一只只僵尸跳跃而出。

　　苏扶爆发四极，一脚踹飞眼前的穿着寿衣的僵尸。

　　然而，更多的僵尸跳跃而来……

　　苏扶瞬间便是被淹没了。

　　……

　　退出了梦魇空间。

　　苏扶靠在床头，情绪有些复杂。

　　曾几何时，他以为自己的肉体已经很强了。

　　可是，当他遇到了一大堆的僵尸……才明白，他只是个白白嫩嫩的小可爱。

　　黑卡绝对是故意的吧。

　　苏扶的内心才刚开始因为肉身强大而膨胀，结果……就整出个幺蛾子的僵尸梦境。

　　遇到一大堆，肉身比他还硬的僵尸。

　　心很塞。

　　没有继续闯梦境，苏扶起身烧了一杯开水。

　　外面，天已经大亮。

　　洗漱之后，喝一杯开水，苏扶整理一下下楼。

　　顺着小区跑了几圈，身上冒腾出些许热汗。

　　石花膏店的老板回来了。

　　打开了卷帘门，坐在门口的小椅子上，翘着二郎腿，看着小书。

　　看到晨跑的苏扶，点了点头。

　　苏扶结束跑步，到老板店中吃了一碗石花膏和鸡胗。

　　好几天没吃了，他还真的有些怀念。

　　吃饱喝足后。

　　苏扶打开自家体验店的门，把猫娘抱下来，让她负责看店。

　　而苏扶，则是背着单肩包，乘坐悬浮公交离开，前往江南大学。

　　今天应该是联邦交流赛的最后一轮。

　　结束后，就可以好好的放个假了。

　　到了江南大学，气氛有些不太对劲。

　　来到创新楼楼下，考生们平时都是在这儿集合的，只不过今天这里的考生数量却非常少。

　　苏扶眉毛一挑，看来昨日的事情，对联邦学生产生了一些不太好的影响。

　　哈里路都进入了大梦之门，这些联邦考生怎么可能没进去？

　　交流赛选在这个节点，联邦的目的就是为了大梦之门中的机缘。

　　不过现在看来……态势不容乐观。

　　君一尘来了。

　　他今天换上了一套暗紫色的小西装，整整齐齐，一丝不苟。

　　辛蕾仿佛没睡醒似的，打着哈欠过来。

　　路平之，叶知秋等人也纷纷到齐。

　　华夏国的考生们倒都是整整齐齐，一个不少。

　　联邦学府的考生们有个别消失不见。

　　气氛有些凝滞。

　　徐远，老高等导师出现。

　　徐远脸上布满了哀怨，一进来，就盯着苏扶……

　　没错，肯定是苏扶，昨天在大梦之门内，他连续进了好几个梦境光球，特么的都是噩梦！

　　那熟悉的噩梦，除了苏扶，没别人搞的出来！

　　这死鬼……就喜欢搞事情！

　　要不是他徐远经历的多了，可能真的要丢人了。

　　联邦学府的导师们都阴沉着脸。

　　老高没有理会他们，扫视所有的考生。

　　“昨晚发生了一些变故，也不说，大家心照不宣，有些考生无法参加接下来的交流赛，不过没有关系……交流赛还是会继续进行……”

　　“交流赛第三轮，学府间的实战碰撞。”

　　“大家准备一下吧。”


第一百二十三章 我这……难道又是躺赢？

　　当老高宣布第三轮考核开始的时候。

　　在场的考生都是微微一愣。

　　本来，大家都以为，第三轮的考核要被取消，结果居然仍旧照常进行。

　　联邦学府的几位导师阴沉着脸，都没有说什么，显然，他们也默许了比赛的继续进行。

　　甚至，继续比赛的要求，都有可能是他们提出来的。

　　毕竟……

　　他们带着学府的优秀学生来华夏国参加交流赛，如果就这么狼狈的回去，丢的不仅仅是他们的面子，甚至是联邦学府的面子。

　　各大联邦与华夏国的关系很紧张，这种时候，他们自然不会轻易的认怂。

　　况且，这些导师也不认为，他们的学生会输给华夏国的学生。

　　华夏国的考生这边，除了个别几位三级造梦师，其他的考生，基本上都是二级。

　　三级对上二级，获胜并不会太难。

　　因此，他们没有拒绝第三场考核。

　　老高宣布考核开始，每一位考生都是由带队导师带领，离开了创新楼。

　　众人纷纷来到了体育馆，进入体育馆二楼。

　　这儿的对战室已经空出来，专门留给考生们使用。

　　昨晚的事情，各大联邦损失惨重。

　　导师们大半人受创，学生死了很多。

　　许多小队，连三个人都凑不齐。

　　凑不齐三个人的队伍，老高倒也没有仁慈宽容，直接宣布取消他们的考核资格。

　　到最后，能够站出来对抗的小队，只剩下三支。

　　西部联邦，奥丁学府，贝拉斯小队。

　　东部联邦，东亚联盟学府，北川香小队。

　　西部联邦，哈里路小队。

　　剩余的其他小队，不是有队员重伤，就是有队员死亡。

　　华夏国这边，叶知秋小队的状态也不是很好。

　　很多学生对大梦之门并不是很了解，因此在昨晚的梦境开启的时候，吃了大亏。

　　第三轮考核，老高也没有弄的很兴师动众，比起前两场低调了许多。

　　甚至，低调到有些随意。

　　能够参赛的小队队长们纷纷到老高身边进行队伍的抽签。

　　辛蕾很兴奋。

　　终于到她最喜欢的战斗考核了。

　　战斗什么的……比起理论考核可有趣的多。

　　老高取了一个圆盘，里面摆着几个球。

　　队长们伸出手，在其中摸出个球。

　　这样各自的对手便是分配完毕。

　　苏扶和君一尘靠在墙壁上，两人的表情都很淡然，对于战斗考核什么的，他们确实看不上眼。

　　苏扶就不用说了，昨晚甚至连小宗师级别强者的可怕感知都对抗过，这种小打小闹确实提不起兴致。

　　君一尘的实力决定了他的眼光，他只是酷酷的站在原地。

　　辛蕾兴奋的回来了，捏着拳头，脸上布满红光。

　　“我们的对手是？”

　　苏扶带着尊重的心情，询问了一句。

　　“西部联邦，普林斯学府，哈里路小队。”

　　辛蕾道。

　　哈里路她认识，昨晚遇见过。

　　没有想到今天就要成为对手了……

　　真的是难得。

　　辛蕾摩拳擦掌，迫不及待。

　　苏扶和君一尘嘴角一抽……

　　遇到谁不好，偏偏遇到哈里路。

　　远处。

　　哈里路把小队的其他成员们都聚在了一起。

　　像是一起在商量着对策。

　　哈里路小队的成员时不时的往苏扶和君一尘所在的位置看了过来。

　　留给众人讨论的时间并没有多久。

　　很快。

　　第三轮考核开始。

　　豪华的对战教室腾了出来。

　　老高负责这次对战考核的裁判，以他的精神感知，也确实能够在危险的时候提供援救。

　　毕竟，实战还是挺具有危险性的，一旦考生们打出了真火，想要弄死对方也不是没有可能。

　　“第三轮，战斗考核，第一场……辛蕾小队对战哈里路小队。”

　　老高负着手，站在对战教室中，淡淡道。

　　苏扶和君一尘都没有动。

　　辛蕾兴冲冲的跑到了教室中。

　　一直在躺赢，从未被超越的辛蕾，这一次……决定展现真正的技术。

　　她打算让苏扶和君一尘也躺赢一把，感受一下躺赢的滋味是怎么样的。

　　哈里路小队派出的不是别人。

　　正是队长，哈里路。

　　实际上，哈里路的两位队友，精神感知都有些微受创，脸色不是太好。

　　教室外。

　　诸多考生都是眯着眼观战。

　　作为第一场揭幕战，他们也颇为期待。

　　苏扶和君一尘也透过窗户往里看。

　　苏扶抿了抿嘴，如果真的打起来，辛蕾应该不是哈里路的对手吧，毕竟……哈里路的精神感知很强，还拥有传承梦卡，一只可爱的正太小天使。

　　教室中。

　　辛蕾与哈里路面对面。

　　老高在远处，说了一些关于战斗的注意事项。

　　尔后，宣布战斗开始。

　　辛蕾眼眸一亮，激活了小火龙梦卡。

　　小火龙“嗷呜”一声，便悬浮在她的身侧，狰狞着脸，拍打着翅膀，一副超凶模样。

　　不过，让辛蕾微微发愣的是。

　　哈里路并没有动。

　　他看了一眼正在窗外观战的苏扶和君一尘，摇了摇头。

　　在辛蕾紧缩的目光中。

　　哈里路抬起手，露出阳光般的灿烂笑容……

　　认输了。

　　见识过苏扶的强壮，君一尘的可怕……

　　哈里路并不觉得他们小队能够打得过苏扶。

　　本来小队成员就有伤在身，有什么好打的？其他小队都死人了，哈里路可不希望他的队友因为这场战斗，而受到难以愈合的创伤。

　　在哈里路认输的瞬间。

　　气氛有些凝滞。

　　窗外，联邦小队的许多人目光紧缩。

　　苏扶和君一尘倒是微微一愣，感到颇为诧异。

　　不过很快，两人便是想通了。

　　哈里路见识过苏扶和君一尘的战斗力……做出的选择。

　　辛蕾呆若木鸡。

　　“你怎么就认输了呢？”

　　辛蕾反问道。

　　哈里路英俊的脸上露出了一抹温和的笑，指了指窗外的苏扶，道：“有苏朋友在……你们小队，很棒棒。”

　　经历了昨晚的大梦之门事件，哈里路已经成为了坚定的苏吹。

　　二级造梦师实力，能够硬踹碎小宗师强者的精神屏障。

　　他哈里路自认不如。

　　没有多说什么，哈里路跟老高点头确认之后，就转身离开了。

　　哈里路小队弃权，胜者，自然就成为了辛蕾小队。

　　辛蕾抿了抿嘴。

　　“我这……难道又是躺赢？”

　　她有些心塞。

　　理论考核，梦卡考核躺赢也就算了，凭什么她最拿手的战斗考核也躺赢？

　　她为什么总是承受着这个年纪所不该承受的荣耀？

　　有些麻木的走出教室。

　　周围一道道目光迸射而来……有羡慕，有嫉妒。

　　辛蕾倒是没有纠结太久。

　　心情很快愉悦起来。

　　或许是因为，躺赢躺多了……她已经习惯了这一切。


第一百二十四章 这家伙gay里gay气的

　　哈里路小队居然认输。

　　这点就连老高都没有料到，不过他也不在意。

　　普林斯学府小队，除了哈里路，其他考生的脸色都微微泛白，状态不是很好。

　　明知状态不好，还要去硬拼，确实不太明智。

　　“好了，下一场。”

　　“叶知秋小队……对战奥丁学府，拉贝斯小队。”

　　老高面无表情地说道。

　　话语落下。

　　周围的考生们便都安静了下来。

　　没有人再继续说话。

　　苏扶和君一尘也是认真的凝眸，透过窗户看向对战教室里的画面。

　　辛蕾从躺赢的迷茫中回过神来，凑到苏扶和君一尘身边，往里看。

　　叶知秋并没有第一个上。

　　而是派遣了一个身高一米六左右的短发女孩，女孩很干练，看上去有种桀骜不驯的气质。

　　奥丁学府也派遣了一个女生，一位身材火爆的金发女生，后者穿着紧身服，使得那火爆的身材一览无遗。

　　老高说完了战斗的注意事项后，就退到了教室的边缘。

　　“楚香。”

　　江淮学府的女生，道。

　　奥丁学府的金发女生却只是冷傲一笑，没有自报姓名。

　　碧蓝色的眼珠子中流淌的是蔑视。

　　身为世界第一学府的考生，这女生有着自傲的资格。

　　不过，这种冷傲的嘴脸，让外面观看战斗的考生都是皱起了眉头。

　　叶知秋板着脸，显然心情并不是很好。

　　叫做楚香的女生皱了皱眉头，这种轻视的感觉，让她心有也有些愠怒，下一刻，催动梦言。

　　一株株绿色的青草浮现在了她的身躯周围。

　　她的战斗梦卡并不是传统的短梭卡，反而是一种植物梦卡。

　　植物也同样具备超强的攻击力。

　　楚香拉开了距离。

　　感知扩散开来。

　　她的精神感知也不弱，跟苏扶相当，差不多19左右，踩在三级造梦师的门槛上。

　　只要一个契机，就能突破三级造梦师。

　　一根根的绿草呼啸而过。

　　每一根草上裹挟着差不多2点左右的精神感知，威力颇强！

　　目标直指奥丁学府的金发女生。

　　金发女生站在原地。

　　感应着绿草席卷，红唇翘起，嘴角的不屑越发的浓郁……

　　昨晚，他们在大梦之门内所获得的好处，让他们的实力得到了进一步的增长。

　　因此，这女人的底气十足。

　　绿草上所附着的衰弱感知，对她而言，根本构不成威胁。

　　二级造梦师，太弱了。

　　女人嘴角一咧。

　　下一刻。

　　梦言激活。

　　一只黑猫悬在金发女人的背后。

　　下一刻，黑猫猛地一扑，仿佛和金发女人融合在了一起。

　　女人的身材越发的火爆，甚至多了继续的妩媚，丛生的金发中一对可爱小巧的猫耳朵钻了出来。

　　刷！

　　黑猫附体后。

　　女人的速度变得非常快。

　　犹如一道黑光消失在原地，身轻如燕，身体的柔韧性更是如轻柔枝条。

　　楚香的绿草在不纠缠。

　　可是根本接近不了金发女人。

　　后者灵活的仿佛真的像是一只黑猫。

　　锋锐的猫爪子抓下，一根根绿草被撕扯破碎。

　　楚香的脸色微变，鼻腔中发出闷哼，尔后脸色煞白。

　　金发女人逼近，一爪子朝着楚香的脸抓去……

　　“住手！”

　　教室外，叶知秋怒喝出声，一巴掌拍在墙壁上。

　　奥丁学府的队长拉贝斯瞥了叶知秋一眼，淡淡一笑。

　　教室中。

　　仿佛猫妖附体的金发女人没有心慈手软。

　　一爪子狠狠的落下。

　　撕拉！

　　楚香发出了痛苦的尖叫……

　　连续后撤了数步，她的脸上，浮现出了三道渗透着血珠的抓痕！

　　金发女人站在原地，脸上流露出痛快之色。

　　老高出现，挡住了还想继续出手的她。

　　“第一局，奥丁学府胜。”

　　老高面无表情，冷着脸，宣布。

　　金发女人身材高挑，瞥了一眼捂着脸的楚香，不屑的转身，走出了教室。

　　迅捷，狠辣。

　　这是所有考生对金发女人的评价。

　　苏扶皱起眉头，附体型的梦卡么？

　　他不是第一次见到附体型梦卡，像辛蕾的小火龙其实也可以附体，不过，那种附体不彻底。

　　附体型的梦卡很考验造梦师与梦卡生物的默契。

　　对于造梦师的要求很高。

　　苏扶想了想，自家鬼新娘能不能附体？

　　眉毛一挑，想象着自己扛着大刀嘤嘤嘤的画面，苏扶赶紧打断这个念头。

　　画面太美……不敢想。

　　叶知秋和他的队友把楚香从教室中扶出来。

　　带队导师带走了楚香，用治疗梦卡治疗伤势。

　　不过……脸上所留下的抓痕可能要很久才能消去。

　　第二场，叶知秋出手了。

　　三局两胜制，这一局，他必须出手。

　　奥丁学府方向，拉贝斯嘴角一翘，却是没有动身，只是对身边的那位留着寸头的壮硕男子踏入教室。

　　“狂妄！居然不是拉贝斯亲自动手……这么自信么？”

　　“叶知秋可是江淮学府的王牌！”

　　“不愧是世界第一学府的学生，果然狂！”

　　……

　　考生们嘀嘀咕咕。

　　就算是与叶知秋不对付的路平之也是气的捏起了拳头。

　　“妈的，叶知秋！给老子揍扁他！”

　　路平之对着教室中吼道。

　　教室中，叶知秋伸出修长的手指，推了推眼镜，镜片倒映着光。

　　他的面色冷肃而淡然。

　　奥丁学府的壮汉，朝着叶知秋咧嘴一笑，嘴角泛着森然。

　　老高宣布战斗开始。

　　奥丁学府的壮汉便率先发动攻击。

　　他没有用梦卡……

　　没错！

　　就那么肆无忌惮的朝着叶知秋冲了过去。

　　叶知秋认真脸，激活梦卡，身躯后撤。

　　不给壮汉拉近距离的机会。

　　感知波动开来。

　　叶知秋是三级造梦师，感知比起二级的楚香要强大一些。

　　他优雅的抬起手。

　　屈指一弹。

　　噗嗤！

　　一粒水珠，仿佛子弹一般朝着壮汉呼啸而去。

　　洞穿壮汉的肩膀，血雾爆蓬开来。

　　壮汉的脚步一顿，尔后咧嘴一笑。

　　继续往前。

　　他仿佛感觉不到疼痛似的，这让在场的考生都是目光一缩。

　　叶知秋眉头一皱，屈指连弹。

　　一粒粒水珠呼啸出，炸在壮汉的身上。

　　壮汉的模样似乎变得非常的凄惨，身上露出一个个孔洞，滴淌着鲜血。

　　不过，一声怒吼。

　　壮汉逼近叶知秋身边。

　　双臂紧紧的抱住叶知秋，让叶知秋仿佛喘不过气来。

　　这种野蛮的战斗方式，让许多人惊诧万分。

　　奥丁学府的队长拉贝斯则是安静的坐着，嘴角挂着淡笑，不以为意。

　　壮汉的拥抱，让叶知秋感到身躯一阵剧痛，骨骼仿佛都要被揉碎在这壮汉的怀里。

　　壮汉力量大，仿佛没有痛感，都没有使用梦卡，就把叶知秋逼到了绝境……

　　这就是奥丁学府？！

　　诸多考生都沉默了。

　　世界第一学府之名，果然名不虚传。

　　教室中。

　　比赛被叫停了。

　　老高阻止了比赛的继续，因为如果继续下去，叶知秋的身体大半骨头可能都会被抱碎。

　　而壮汉也有可能被愤怒的叶知秋用水刃割了脑袋。

　　这一局算平手。

　　第三局，拉贝斯上场了。

　　而叶知秋小队，只剩下一位二级造梦师。

　　一经交手，甚至没有看清楚情况，这位二级造梦师便是半边身子爆开……

　　鲜血迸溅半个教室……

　　“华夏国的学府……真弱。”

　　拉贝斯优雅的整理了一下自己的衣衫，不屑地说道。

　　教室外。

　　观战之人，全部雅雀无声。

　　路平之也是瞪大眼，憋着一肚子气，却不知该说些什么。

　　拉贝斯走出教室，目光一转，落在了君一尘的身上。

　　在拉贝斯看来，在精神感知上能够让他感到威胁的……唯有君一尘。

　　朝着君一尘一笑，拉贝斯伸出舌头，舔过嘴唇，眯了眯眼。

　　君一尘面无表情。

　　站在他身边的苏扶嘴角一抽，仿佛看白痴似的看着拉贝斯。

　　这家伙gay里gay气的……

　　想对老君做什么？


第一百二十五章 我的队员……无敌！

　　奥丁学府的强势，让在场的考生们都是微微禀住呼吸。

　　不管是华夏国的考生，亦或者是联邦学府的考生，都一样。

　　特别是拉贝斯，众人甚至都没有看清楚，他是如何引爆叶知秋小队选手的半边身躯的。

　　正是这种未知，才越发的让人感到恐惧。

　　那位爆碎半边肩膀的考生被抬了出来，这种伤势普通的治疗梦卡已经没有效果，江南大学的医疗队伍冲进来，把伤员抬走，这种伤势，需要到医院中治疗。

　　并且……半年内基本上不用想着修行。

　　叶知秋咬着牙，瞳孔放大。

　　这一战，他们惨败……

　　差距真的有这么大么？

　　楚香被毁容，另一个小伙伴差点被爆头。

　　而他自己，也被对方的一个普通队员差点抱碎身躯！

　　压抑的郁闷，让他咳出了一口血。

　　他叶知秋，从未这么郁闷过！

　　就算之前和叶知秋不对付的路平之也走了过来，顶着一头黄毛的他，拍了拍叶知秋的肩膀，叹了口气，不知道该说些什么。

　　自己的队员遭受这样的重创，身为队长，如何能够不自责？

　　辛蕾，苏扶，君一尘三人也走了过来。

　　毕竟都是华夏国的队伍。

　　“剩下的……交给你们了。”

　　叶知秋站起身，他将沾染了鲜血的眼镜重新戴上，深深的看了一眼苏扶三人，还有路平之三人。

　　尔后，挺直着背离开了教室。

　　这一战，让他明白了自己的弱小。

　　跟真正的强者比起来，曾经自诩天赋超群的他，有些可笑。

　　他要去变强。

　　看着离去的叶知秋，众人吐出一口气。

　　“如果你的队友被人打残了……身为队长的你，该怎么办？”

　　路平之情绪很复杂，他感觉到身上的压力。

　　扭头看向了苏扶三人。

　　他的目光落在苏扶身上，问道。

　　“我不是队长。”苏扶嘴角一抽。

　　路平之一愣，扭头看向君一尘。

　　君一尘面无表情的看着他，淡淡道：“我也不是。”

　　“额。”

　　路平之抿了抿嘴。

　　最后目光落在了辛蕾身上。

　　辛蕾很气。

　　这家伙什么眼神？！

　　有本事放学别走！

　　前面才刚刚一起抽签，就不认得她了？

　　她的存在感有这么低么？

　　面对路平之的目光。

　　辛蕾冷着脸，淡淡道：“别担心，我的队员……无敌，被打残？不存在的。”

　　辛蕾道。

　　路平之：“……”

　　说的好像也挺有道理。

　　远处。

　　准备出战的东亚联盟学府的考生听到辛蕾的话，顿时嗤笑了一声。

　　奥丁学府的拉贝斯也是摇了摇头。

　　赢了个懦夫一般的普林斯学府小队，就无敌了？

　　华夏国这一届的考生……不仅弱，还膨胀。

　　第三场。

　　路平之小队，对战东亚联盟小队。

　　这一场战斗……同样很血腥。

　　比起奥丁学府，东亚联盟更疯狂……

　　路平之没有让队友出手。

　　第一场，他自己上。

　　东亚联盟学府派遣出的选手是一位女生，安安静静，有种小家碧玉感觉的女生。

　　刚开场甚至还羞涩的对着路平之躬身问好。

　　差点让路平之产生初恋般的错觉。

　　不过，经历了叶知秋小队的失利，路平之警惕了许多，一切女人……都是纸老虎！

　　老高目光如刀。

　　华夏国的小队被人血虐，就仿佛像是一巴掌抽在他的脸上。

　　甚至……

　　拉贝斯甚至在他的眼皮底下，险些杀死了一位华夏国考生。

　　如果拉贝斯选择的不是爆肩，而是爆头……

　　那就算是老高，也来不及拯救。

　　场中的战斗很快就爆发了。

　　路平之激活梦卡，这一次他很认真，所以没有留手。

　　一来就激活了他最擅长的战斗梦卡。

　　梦卡，回燕！

　　抬起梦言，梦言的周围围绕着一堆飞驰的黑色燕子。

　　每一只燕子承载着他一点的感知。

　　密密麻麻呼啸而出。

　　每一只燕子的速度飞快，犹如一把黑色的飞刀，要将敌人切割！

　　柔柔弱弱的少女激活了梦卡……

　　一瞬间仿佛变了个人似的。

　　她的梦卡是附体梦卡。

　　激活梦卡后，少女的身躯仿佛化作了一道影子，贴合在地上。

　　路平之的攻击全部都落空……

　　这就很尴尬了。

　　没有目标，路平之的攻击根本无法施展。

　　感知在消耗，路平之咬牙，只能攻击地上的影子。

　　一只只燕子，呼啸着垂直落下，将地面冲击出一个个深坑。

　　然而……

　　影子却是如水般脱离。

　　如飞刀般的燕子，根本无法造成任何的伤害……

　　“怎么会这样！”

　　路平之面色一凝。

　　他的感知覆盖住身躯，感应着四周。

　　忽然。

　　他感觉有一道寒意在他的身后扩散。

　　路平之发现他的影子，居然缓缓的站了起来。

　　噗嗤一声……

　　一把冰冷的匕首，顺着他的腰，刺入体内。

　　刀刃入体，让路平之感觉一阵冰冷。

　　“滚！”

　　路平之怒吼。

　　抬起手，飞燕横冲。

　　少女阴毒一笑，居然不停歇，又继续捅了几下匕首……白刀子进，红刀子出。

　　路平之的脑袋都快要被剧痛给覆盖。

　　轰！

　　飞燕冲击在少女的身躯之上，少女发出闷哼，倒退数步，又漫入了影子中，消失不见。

　　路平之捂着腰……鲜血从中不断的滴淌而下。

　　尼玛……

　　他的肾啊！

　　眼前一阵眩晕，路平之强撑着瞪大了眼。

　　那女人被他的飞燕轰中，显然也受伤不轻。

　　当那女人再度从影子中浮现而出的时候，路平之一把抓住女人打算阴他的刀子，一咬牙，一脑袋朝着少女撞去。

　　两个脑袋碰撞在一起。

　　鲜血迸溅。

　　少女惨叫一声，跌落在地上。

　　路平之咬着牙，感知宣泄而出，飞燕啼叫着，纷纷冲击而下。

　　若是不出所料，会将少女彻底的撕碎……

　　老高进场了。

　　挡住了路平之的攻击。

　　“这一场……路平之小队胜。”

　　老高凝眸道。

　　东亚联盟学府那边，倒也没人说什么。

　　路平之也无法继续战斗了，他的腰子被刺了好几刀，疼得他直哆嗦。

　　路平之直接选择弃权，没有继续战斗下去。

　　东亚联盟学府用一个最弱的选手换掉了他。

　　剩下的战斗没有任何的意义。

　　他的两位队员，不可能是东亚联盟学府的对手。

　　与其等会被重伤，还不如率先认输。

　　路平之有些看不懂……

　　为什么这些联邦学府的考生，战斗起来这么的疯狂……

　　真的是差距？

　　不……

　　路平之感觉到，联盟学府的考生，比起他们……多了一股血性。

　　当路平之被抬出体育馆的时候。

　　顶着一头黄毛的路平之嘴唇哆嗦，脸色煞白的握住过来探望的苏扶的手。

　　“苏兄弟……替我报仇！”

　　路平之眼中含着泪水，满是怨念的语气，让苏扶不由的动容……

　　当路平之被抬走出门，还能听到他传来的哆嗦哀嚎。

　　“尼玛……老子的肾哦！”

　　东亚联盟学府方向。

　　队长北川香站起身，望着被抬走的路平之，嘴角一撇。

　　就如当初奥丁学府的拉贝斯一样，不屑一笑。

　　“华夏国的队伍……垃圾。”

　　苏扶有些无语。

　　这是故意的吧？

　　赢就赢，为什么还要故意嘲讽？

　　难道一定要嘲讽一句才能满足内心的虚荣？

　　苏扶吐出一口气，仔细想了想。

　　如果他打赢了两支小队，到时候也这样说一句。

　　貌似……还真的挺爽的。

　　然而，苏扶这种想法刚出现。

　　教室中的老高平淡的声音便是响彻而起。

　　“下一场，辛蕾小队对战……北川香小队。”


第一百二十六章 专治花里胡哨

　　在老高的话语落下的瞬间。

　　现场的气氛陡然变得凝滞……

　　在场围观的群众，可不仅仅是参赛的选手，一些凑不齐队员的小队，也在观看这第三场的战斗考核。

　　北川香小队，很强。

　　东亚联盟学府虽然在世界顶级学府中排行不高，但是……这一届前来华夏国参赛的学员非常的优秀，有人猜测，可能来自军部。

　　他们的身上，带着一股如凶兽一般的血性。

　　这次交流赛，比起前两场的温和，第三场的战斗，十分的血腥。

　　如果不是有老高在看着，肯定会闹出人命。

　　北川香小队的成员凑在一起，加上带队导师，在商讨着第一个出战的队员。

　　苏扶这边，辛蕾，君一尘还有徐远也都凑过来。

　　这一战，不比跟哈里路小队的战斗，所以徐远没有太放松。

　　“第一战，我来！”

　　辛蕾眼眸精亮，迫不及待。

　　“老君的伤势还没有完全恢复，现在不宜动气，我上最合适！”

　　辛蕾自告奋勇。

　　不过，苏扶三人直接无视了他。

　　之前战斗的惨烈徐远也看到了，联邦学府的学员，是真的下了杀心。

　　因此……这场战斗不是儿戏。

　　徐远看了一眼自己的亲侄女，摇了摇头……叹了口气。

　　“还是我来吧。”

　　苏扶站起身，淡淡道。

　　路平之和叶知秋的惨状，他都看到了，心中憋着一口气，等待着释放。

　　或许，叶知秋和路平之不是华夏国的顶级天才，但是他们也有属于他们自己的骄傲和坚持。

　　可是，北川香和拉贝斯，完全把他们的骄傲践踏。

　　甚至带着故意挑衅的话语。

　　既然如此，那他苏扶就接下了。

　　“小心点……性命最重要。”

　　徐远还是有些不放心，叮嘱了一句。

　　苏扶虽然是二级造梦师，但是徐远知道苏扶的战斗力不仅如此。

　　他还没有真正见识过苏扶的战斗，这一次……正好可以一见。

　　苏扶起身，踏入对战教室中。

　　北川香小队中，队长北川香仍旧没有出手。

　　她派遣了唯一的男队员。

　　一位刘海盖住了半边脸，显得有些阴鸷的青年。

　　北川香认准了对手君一尘。

　　辛蕾小队，两个二级造梦师，一个三级造梦师。

　　君一尘是江南君家继承人的信息，自然隐瞒不了他们。

　　至于苏扶，无名小卒，二级造梦师而已。

　　辛蕾，虽然是辛家的小公主，战斗力很强，但是……也只是个二级。

　　最大的威胁，还是君一尘，那个英俊的男人。

　　北川香觉得，君一尘可能值得她出手。

　　或许，不用她出手，阴鸷青年就可以一串二了。

　　……

　　“这是交流赛，不是生死厮杀，点到为止……”

　　对战教室中。

　　老高扫了苏扶和阴鸷青年一眼，淡淡道。

　　苏扶还好，阴鸷青年身上所散发出的浓郁血腥味，让老高都不由挑眉。

　　东亚联盟学府的这些学生……不一般啊。

　　“开始。”

　　老高话语落下，轻飘飘的退后，落在了对战教室的角落，关注着这场战斗。

　　阴鸷青年眼皮耷拉，淡淡的扫了苏扶一眼。

　　迈开步伐，缓缓后撤，阴恻恻道：

　　“由奈子没有杀死路平之很可惜……不过没关系，你死，也一样。”

　　阴鸷青年说着一口不太标准的华夏语。

　　苏扶双手垂落腰际，面无表情的看着阴鸷青年。

　　“交流赛而已……你们要杀人？”

　　苏扶皱眉。

　　阴鸷青年撇嘴，“可笑，战斗就是杀戮，难道还要跟你讲，有朋自远方来？”

　　在说话的间隙，青年已经按下了梦言。

　　教室外。

　　所有人都在关注着这一战。

　　在场的学生们都能感应到阴鸷青年身上散发出的杀意。

　　这种杀意，是真的抱着杀死对方的目的。

　　徐远的脸色微变。

　　辛蕾和君一尘的目光倒都是很淡定。

　　这种淡定是源于对苏扶实力的相信。

　　苏扶……

　　就是变态。

　　就算是君一尘也不得不承认。

　　苏扶跟寻常的造梦师……很不同。

　　北川香很自信，一个二级造梦师罢了，大勇肯定能够很轻松的将其解决。

　　他们的目标，是挑战奥丁学府，争取夺得这次交流赛的冠军！

　　教室中。

　　气氛非常的凝滞。

　　阴鸷青年激活了梦卡，没有什么绚丽的光。

　　他的手中凝滞出一把刀，刀身漆黑，散发着流光。

　　刀把在他手中旋转把玩，非常的灵活。

　　很显然，这阴鸷青年与这把刀的默契度很高。

　　青年嘴角一撇，不屑一笑。

　　下一刻，身躯微微下俯，气势陡然变得锋锐……

　　犹如一位嗜血的武士。

　　“一个连血都没有见过的华夏国学生……嗤。”

　　阴鸷青年悄声说了一句。

　　尔后……

　　身躯瞬间前冲。

　　速度非常快！

　　仿佛一道压缩的黑线，武士刀刀光闪烁，瞄准苏扶的脖颈，横切而过。

　　苏扶站在原地，一动不动。

　　从阴鸷青年身上，苏扶感受到了一股体术的气息。

　　和君一尘的无双剑歌不同，君一尘的无双剑歌是需要精神感知操控。

　　而眼前这阴鸷青年的刀……则是依靠肉体的挥动。

　　类似于……刀法！

　　刀越来越近了！

　　看到苏扶仍旧无动于衷。

　　阴鸷青年眉毛微微一挑。

　　在逼近苏扶脖颈的瞬间，猛地收刀，刀光席卷，划过一道巨大的弧度，直逼苏扶的脊椎骨而去，要一刀斩碎苏扶的脊椎。

　　可是，苏扶仍旧不动。

　　教室外的人们都是哗然起来。

　　这是在寻死么？

　　东亚联盟北川家族人的刀，在世界上都是赫赫有名。

　　眼前这个华夏国的学生，居然不躲不避，甚至连梦卡都不激活？

　　徐远的心都提到了嗓子眼上。

　　他知道苏扶制作噩梦梦卡很有一手。

　　但是战斗……他还真的没有见识过。

　　老高皱起眉头，在犹豫是不是要出手，可是，他总觉得哪里有猫腻。

　　北川香不屑一笑。

　　奥丁学府的学生们，则是眯起了眼。

　　……

　　撕拉！

　　阴鸷青年心中有些古怪，他又一次收刀。

　　速度飞快，刀光还没有散去，另一道刀光就已经浮现，直逼苏扶的下颚。

　　这一次……

　　他不收刀了！

　　“既然你找死，那就死吧！”

　　刀气席卷，吹动阴鸷青年的刘海漂浮而起，嘴角咧开，蔓延开一股阴冷。

　　“死！！”

　　漆黑色的长刀，直逼苏扶的下颚，欲要贯穿苏扶的整个脑袋！

　　终于，苏扶动了。

　　眼珠子微微一斜，看到了阴鸷青年花里胡哨挥舞了半天的刀。

　　抬起手，两根手指捏住了刀尖。

　　使得长刀……无法寸进分毫！

　　“嗯？”

　　阴鸷青年一怔。

　　“你……”

　　他张开嘴，想要说是什么。

　　可是苏扶比他更快开口。

　　“血？我不仅见过血，还见过鬼呢……”

　　“本来还想见识一下你的体术……不过，有点失望。”

　　苏扶眼眸下瞥，淡淡道。

　　话语落下。

　　身躯之上，狂暴的气血，陡然爆发！

　　身躯以肉眼可见的速度拔高，几乎化作了个小巨人。

　　“八极崩……一极。”

　　“二极！”

　　“三极！！”

　　滚沸的气血爆发的瞬间。

　　阴鸷男子的面色陡然剧变。

　　教室外，北川香猛地站起来……

　　老高也是诧异的挑了挑眉。

　　“咔擦！”

　　苏扶两指一扭，漆黑色的长刀，被他硬生生的扭断。

　　阴鸷青年仿佛见鬼了似的。

　　飞速后撤。

　　就算是普通的四级造梦师被他近身，他都有把握用刀法杀死对方。

　　可是眼前这个家伙……

　　这种气血铺面的感觉是什么情况？

　　心脏和思维仿佛都被冲击的顿住，慢了半拍！

　　而这一慢，就是绝境！

　　苏扶一个直拳狠狠地抽出。

　　阴鸷青年手中的黑色长刀被砸的断裂为一块块，崩飞开来……

　　而苏扶的一拳，也抽在了阴鸷青年的胸口。

　　胸口塌陷下去。

　　一口逆血涌上他的喉头。

　　眼眸无比怨毒的盯着苏扶，下一刻，张嘴，口中凝聚的血箭要啐出，洞穿苏扶脑袋。

　　然而……

　　苏扶的动作比他更快。

　　抽在阴鸷青年胸口的拳头，化而为掌，猛地往青年的下颚方向一推。

　　嘭！

　　青年的目光瞪大。

　　那口血箭，硬是被他吞了下去。

　　而苏扶的一掌，恐怖的巨力，把他下颚的骨骼全部都砸的崩碎！

　　阴鸷青年身躯高高的被推飞，由下往上，划过一道优美的弧度，跌落在了地上……

　　教室中的所有人，呆若木鸡。

　　气氛凝滞，针落可闻！

　　秒……秒杀？！

　　差不多过了十秒。

　　教室顿时喧嚣而起，像是滚沸的一锅粥。

　　“大勇！”

　　北川香爆吼了一声。

　　冲入教室内，赶忙往地上的阴鸷青年扑去。

　　东亚联盟学府的带队导师也是一脸慌张，赶忙冲进来。

　　老高没有阻止。

　　江南大学的校内医疗队抬着担架又冲了进来。

　　又有人受伤了？

　　这比个赛……怎这么的凶险？

　　阴鸷青年被打蒙了。

　　他想杀苏扶，哪里晓得，苏扶居然比他还残暴……

　　一拳，一掌，专治花里胡哨。

　　硬生生把他打的快死了。

　　实际上，真正致命的是阴鸷青年被苏扶逼着吞下的一口血箭。

　　那口血箭让他的喉道、血管贯穿了无数细密的小孔……

　　“这一战，辛蕾小队……胜。”

　　老高倒是很漠然。

　　阴鸷青年本来要杀苏扶，被反杀了也怪不得他人。

　　那瞬间，就算是老高也来不及出手相救。

　　谁知道两个造梦师比斗，结果一个用刀，一个肉搏……

　　他也很懵逼啊。

　　“你小子……很凶啊。”老高看着苏扶，眯了眯眼，暗自竖了个大拇指。

　　苏扶倒是很淡然，“他要杀我，我不能杀他？”

　　他可是连小宗师都敢踹的人，能不凶么？

　　远处，哈里路激动的对他的队员们说着什么。

　　仿佛在说……

　　看到没？

　　老子认输是多么明智的决定！

　　徐远张着嘴。

　　辛蕾和君一尘倒是很镇定，结果并没有出乎他们的意料之外。

　　嘭！

　　目送阴鸷青年被医疗队抬出教室。

　　北川香猛地转身，冰冷而疯狂的盯着苏扶。


第一百二十七章 最不怕的就是鬼

　　北川香冰冷的盯着苏扶。

　　眼中充斥着怒火和杀意，北川勇是他们北川家族的继承人，是在北川家族所镇压的大梦之门中厮杀出来的精英。

　　前途无量，未来很有可能成为宗师级别强者的天才。

　　可是呢？

　　在这一场学生交流赛中，被一个籍籍无名的华夏二级造梦师给重伤了。

　　到底伤势如何，北川香心里都没有个底，毕竟一口血箭吞下去，内腑都被射穿，离死亡可能都不远。

　　苏扶很淡然的对视着北川香。

　　周围非常的安静，气氛有些凝滞。

　　远处。

　　奥丁学府的几位考生微微一笑。

　　拉贝斯微微一笑，呢喃道：“出发前，导师说过……华夏国卧虎藏龙，就算是普通的学生也不能小觑，导师说，华夏国真正的精锐的年轻一辈都在军部，可现在看来……并不尽是如此啊。”

　　叶知秋和路平之也很优秀，不过，比起他们，少了一些血性。

　　这和各地的培养机制有关系。

　　华夏国的宗师强者很多，镇压住了各地的大梦之门，所以出现的危机很少。

　　学府和大学中的学生，在毕业之前基本上很少进入大梦之门中与食梦虫血拼。

　　而在三大联邦中，一旦上了学府，都会强制性进入大梦之门中厮杀，掠夺修行资源。

　　在生死中提升自己，这就是他们与华夏国学生的不同。

　　其实硬要算来，他们这些人都不算学生，跟华夏国军部培养的年轻一辈有些像。

　　不是叶知秋和路平之不够强。

　　他们只是压力不够大而已。

　　倒是苏扶……

　　一个二级造梦师，居然把北川家族的人给秒杀了。

　　北川家族在东部联邦中虽然称不上一家独大，但是也算得上是顶级的大家族，这个家族同样奉行血性培养的机制。

　　一踏入二级造梦师层次，基本上都会扔入大梦之门内让年轻人自己成长。

　　“有点意思。”

　　拉贝斯嘴角一翘。

　　凝重的气氛，让教室内的温度似乎都下降了几分。

　　北川香死死的盯着苏扶，不死不休的那种。

　　就仿佛是一只被惹怒的母狼，要撕咬血肉拼命。

　　老高皱着眉头挡在了两人的身躯中间。

　　“比赛继续。”

　　“苏扶……你们要换人么？”

　　老高看向了苏扶，问道。

　　教室周围的人们都是禀住了呼吸，好奇的盯着苏扶。

　　北川香更是瞳孔张大，苏扶跑不了的。

　　就算跑的了比赛……赛后，她也一定能会去找到苏扶……让他付出该有的代价。

　　北川家族的荣耀不许被任何人践踏！

　　似乎明白北川香的想法。

　　苏扶摇了摇头，没有选择换人。

　　就算远处的徐远一直在给他使眼色，君一尘甚至都对他摇摇头，苏扶还是没有选择退却。

　　要战……那便战吧。

　　他苏扶，连鬼都不怕，还怕一个女人？

　　“下一场，辛蕾小队，对战北川香小队。”

　　老高没有说什么，深深的看了一眼苏扶。

　　他原本以为苏扶只是在噩梦梦卡制造上很优秀，没有想到，苏扶居然也是一个这般有血性的小年轻。

　　这股血性，倒是都不弱于军部的那些年轻人了。

　　老高话语落下，脚尖点地，身躯便是退到了对战教室的角落中。

　　精神感知扩散开来，凝滞悬浮在四周，他时刻关注着场中的情况。

　　北川香原本穿着一身包裹着身躯的袍服。

　　眼眸压抑而充满杀性的盯着苏扶。

　　苏扶和华夏国的其他学生不太一样。

　　她从苏扶身上感受到一股无畏，一股血性……

　　难怪大勇会输！

　　北川香脱去了袍服，整整齐齐的叠好，放在教室门口。

　　而她的身上，穿着一件紧身的小背心，露出了满是伤疤的身体，手上戴着一个灰黑色的梦言。

　　苏扶屏住呼吸，精神感知扩散身躯周围，认真起来。

　　他没有小瞧任何一位造梦师。

　　所有人都在盯着这一战。

　　嘭！

　　凝重的气氛中，对峙了差不多十秒。

　　北川香动了。

　　她激发了梦言中的梦卡，一把黑色的宽刀出现在她的手中。

　　之前的北川勇刀是细的，北川香的刀差不多有三把北川勇的刀那么宽，而且，这刀给苏扶一种莫名的熟悉感。

　　大刀砸落地上，刀身与地面摩擦，火星迸溅。

　　北川香奔跑的速度越来越快。

　　最后，拖曳着大刀冲向了苏扶。

　　怒吼一声，双手握刀，将大刀朝着苏扶横砍了过来。

　　苏扶目光一凝。

　　八极崩开启，身躯暴涨。

　　柔韧性极高的身躯后仰而过，使得大刀贴着他的身躯呼啸过去。

　　空气似乎都在这一刀之下，被切的爆碎。

　　北川香口中不断的发出怒吼，就像是一位悍不畏死的死士。

　　苏扶的脚尖点在地上。

　　地面顿时爆开。

　　一拳砸在刀身之上。

　　Duang！

　　一声闷响！

　　苏扶眉头顿时一皱。

　　和北川勇的刀不同，北川香的刀身之中，居然给他一种阴冷的感觉。

　　那种感觉，就仿佛是……刀身中寄生着一只鬼！

　　狂猛的气血汹涌，冲散了北川香的一刀。

　　两人初次试探性的交手，算是不分上下。

　　周围的教室，传来倒吸冷气的声音。

　　老高有些头疼，现在的小年轻造梦师打架，都开始肉搏了么？

　　肉搏很危险，一不小心就要弄出人命，老高的感知虽然强，但是他不是小宗师，无法瞬间救人。

　　之前的北川勇就是下场。

　　北川香的刀，蕴含着刀法，这一次，苏扶感觉到了。

　　这刀法比起北川勇的要强的多。

　　不过……

　　也仅仅只是如此罢了。

　　苏扶身躯一荡，气血蓬勃爆发。

　　脚掌坚硬如钢，猛地弹射而起，迷蒙的血气，似乎都要在苏扶的体表形成一件雾衣。

　　许多人都很好奇，苏扶施展的到底是什么手段。

　　附体梦卡么？

　　有些类似……

　　但是这股源于苏扶本身的气血，又与附体梦卡不太相同。

　　当然，能够构建的梦境千千万，所能够制造出的梦卡类别自然也千千万。

　　认不出苏扶使用的梦卡，倒也不算很稀奇。

　　弹射而起的苏扶，目光如炬。

　　犹如钢板堆叠在一起的大腿，仿佛爆发出了无穷的气力。

　　蹬在空中！

　　这一蹬，就犹如腾空而起似的。

　　一步，一步！

　　踩着空气，犹如登梯！

　　“浮空梯！”

　　苏扶目光一凝，淡淡道。

　　他没有留手，也没有跟北川香来什么势均力敌。

　　一出招，就是至强手段！

　　三级体术……浮空梯！

　　虽然苏扶只是学会初步的浮空梯，但是……已经足够了。

　　苏扶一脚一脚腾空。

　　让所有人都惊骇万分！

　　这是……在飞么？！

　　北川香感觉到一股强烈到极致的危机！

　　目光一缩。

　　手中的黑色大刀猛地抡起，朝着苏扶的腿便是砍过去！

　　她的精神感知席卷扩散。

　　黑色的大刀上顿时有漆黑色的气体迷蒙而出。

　　这种气体……

　　类似鬼气！

　　这是一把……住着鬼的刀！

　　“北川家族的传承梦卡……鬼刀。”

　　教室外，奥丁学府的拉贝斯深吸一口气，道。

　　所有人紧张起来。

　　他们都很好奇，最终的碰撞结果会如何？

　　养鬼的刀……很显然，煞气极重！

　　苏扶没有退缩。

　　一脚蹬下。

　　这一脚，身躯中的血气，全部汇聚在脚掌之上。

　　仿佛凝聚出血气红芒。

　　狂爆的血气与阴森的大刀碰撞在一起……

　　发出一股精铁交戈之声！

　　嘭！

　　北川香的鬼刀被苏扶踹的狠狠的砸在地上，而她的身形也是连续后退数步，脸色变得煞白。

　　苏扶落地，他看了一眼自己的脚，脚上的鞋子算是彻底的废了。

　　教室外，所有人哗然。

　　辛蕾捏着拳头，兴奋的小脸通红。

　　徐远也是抿着嘴，有些吃惊。

　　第一次发现，原来苏扶的战斗力居然也这么强悍。

　　君一尘面无表情，抬起梦言，找到了君家产业下的店铺，发了条让人送鞋的消息过去，就重新安静的看着战斗。

　　北川香感觉自己的手臂剧痛难忍。

　　刀上似乎都弥漫上了裂纹……

　　“鬼刀……”

　　北川香咬着牙。

　　抓着刀柄。

　　鬼气弥漫开来……

　　很快，一道披头散发，黑色袍服飘荡，带着青色鬼面具的人影悬浮在了北川香的身后。

　　这是属于梦卡的能力。

　　也是北川香的最强杀手锏。

　　恶鬼附身。

　　嗡……

　　恶鬼冲击到了北川香的身上，北川香的瞳孔中似乎都流淌过一抹青色。

　　手臂的剧痛似乎都没有了知觉。

　　北川香扭头看着苏扶，露出了诡异的笑。

　　此刻的她，是刀中恶鬼。

　　恶鬼附身后的北川香，速度，力量，反应力，都得到了全面的提升。

　　特别是那把鬼刀，挥动起来，威力增强了不止一倍。

　　苏扶落地。

　　差之毫厘的躲过北川香的一刀，胸前被割裂开一个小口，细密的血气飘荡而出。

　　“刀中鬼？”

　　苏扶眉毛一挑。

　　看着气息大变的北川香撇了撇嘴，摇着头，站起身。

　　“结束了……”

　　苏扶道。

　　恶鬼附身的北川香伸出舌头，发出怪笑飞驰的逼近苏扶。

　　刀身上，鬼气弥漫。

　　苏扶站在原地。

　　下一刻。

　　身上的气息再度爆发。

　　八极崩……

　　四极！

　　轰！

　　苏扶目光中流露出血光，身躯拔高鼓胀，肌肤似乎都带上了一丝琉璃般的紫色。

　　开启四极后的苏扶，感觉肉身鼓胀无比。

　　脚掌踏地，身躯瞬间消失。

　　速度快到让人肉眼似乎都难以捕捉。

　　恶鬼附身的北川香甚至都没有看清楚发生了什么。

　　便是被一拳砸中，咳出鲜血被打趴在地上。

　　一腿横扫而出。

　　抽在北川香的身上，北川香被抽的连续翻滚几周，砸落地上……

　　苏扶滚沸的气血仿佛要爆炸，如猛虎下山陡然逼近。

　　附身在北川香身上的恶鬼被吓的直接退出来……

　　悬在了北川香的身躯上空。

　　苏扶犀利的眼神猛地一扫……

　　他最不怕的……就是鬼了。

　　激发梦言。

　　一道红芒冲霄起。

　　鬼新娘小奴悬在了苏扶的身后，大红袍翻卷，发丝飘飞，绝美容颜上，两行血泪滴淌……

　　嘤嘤嘤！

　　在小奴出现的瞬间。

　　北川香上空的恶鬼顿时被吓的缩成了一团……

　　刀气纵横，小奴瞥见恶鬼，扛着的大刀瞬间斩出。

　　一刀，恶鬼直接被斩为了两半……

　　恶鬼化作黑色鬼气散去。

　　地上。

　　北川香手中的鬼刀……

　　“咔擦！”

　　一声脆响。

　　断为了两截。

　　北川香瞳孔紧缩，抬起头……

　　忽然。

　　一把缠绕着怨气的圆珠笔……悬在了她的眉心，笔尖戳破她的皮肤，血珠渗透。

　　北川香张大嘴，话都说不出来。

　　她感觉……圆珠笔中，似乎有一道怨念丛生的鬼影死死的盯着她。

　　北川香……有点懵。


第一百二十八章 目标……消灭僵尸！

　　黑色的怨气犹如实质的雾气，缠绕在圆珠笔的周围。

　　滚烫的血珠顺着眉心流淌而下，划过鼻梁，歪歪扭扭的从鼻尖处滴落。

　　北川香的瞳孔陡然张大，呼吸似乎都停滞似的。

　　眉心传来的剧痛，让她眼前仿佛看到了幻觉。

　　她只觉得，在她的面前，悬着一道身影……垂落发丝，穿着破败脏兮的白色睡袍，青灰色的眼珠子中布满血丝，死死的盯着她。

　　鬼……女鬼？！

　　北川香吞了一口唾沫，汗珠从额头上分泌而出。

　　这个华夏国的人……

　　特么的居然也养鬼！

　　而且，还不止养了一只。

　　除了笔仙圆珠笔，远处悬浮在苏扶身边的翻卷大红袍的鬼新娘，还是一头凶戾的红衣女鬼。

　　这家伙……是魔王吗？

　　养这么多鬼……身体受得了么？！

　　北川香嘴角抽搐了一下。

　　她很清楚，养一只恶鬼需要付出什么。

　　她用的是北川家族的传承梦卡，单单只是这只恶鬼，就折磨的她日夜难寐，每天都要消耗大量的精神感知和血气去培养。

　　恶鬼吸食的是她的生命力，是她的寿命！

　　可是，眼前这个华夏人，居然养了两只！

　　鬼刀碎了，她的恶鬼被鬼新娘一刀砍断，这等于说，她多年的培养，功亏一篑。

　　苏扶在远处，缓缓的散去了身上的气血，清秀的面庞，淡漠的看着北川香。

　　抬起手，控制着笔仙圆珠笔。

　　随着苏扶感知的扩散。

　　圆珠笔越来越往北川香的眉心漫入……

　　仿佛只要苏扶想，一念之间就可以用圆珠笔洞穿北川香的眉心，欻来欻去的那种。

　　老高出手了，身躯犹如瞬移一般入场，判定胜负。

　　毫无悬念，这一场的获胜者是苏扶。

　　北川香……近乎完败。

　　在老高宣布了胜负后，苏扶才是收回笔仙圆珠笔……

　　在他面前秀鬼？

　　苏扶嘴角一撇，摇了摇头，他最不怕的就是鬼。

　　毕竟，他是要征服鬼的男人！

　　不管是吃了很多惊吓汁的鬼新娘，亦或者是怨气缠绕的笔仙……都可以完爆北川香的恶鬼。

　　当然，主要也因为这恶鬼的等级比较低。

　　鬼也是分等级的，这点在之前经历周元大师的四品噩梦梦境的时候，苏扶就知道了。

　　当然，北川家族也许拥有更强大更可怕的凶灵。

　　苏扶没有杀北川香，他不是一个嗜杀的人。

　　有朋自远方来……用鬼吓哭就好。

　　老高宣布胜负，苏扶转身往教室外走去。

　　苏扶一串二，震惊了全场。

　　所有人都是呆呆的注视着他，不知道该说些什么。

　　如果苏扶来自军部，亦或者是顶级学府的学生，在场人只会惊叹一句。

　　可是……苏扶只是来自江南大学。

　　各大联邦的考生们沉默。

　　他们现在才明白，为什么江南大学能够获得华夏国国赛的冠军。

　　原本以为是华夏国这一届的考生太弱了。

　　然而事实是，江南大学的参赛选手实在是太优秀。

　　教室外。

　　一双双目光都落在苏扶的身上。

　　这种受瞩目的感觉，苏扶并不在意。

　　“晋级了，幸不辱命。”

　　苏扶回来，对着徐远淡淡道。

　　徐远目光复杂。

　　他看了一眼苏扶，又瞥了一眼身边鼓红了脸，在不断拍手的辛蕾……

　　同样是九年义务教育，差距怎么能这么大呢？

　　辛蕾鼓掌鼓着鼓着，忽然发觉不太对劲。

　　北川香小队，只剩下一个受伤的由奈子，而且苏扶一串二，已经决定了胜负。

　　这样说来……

　　“我……我是不是又躺赢了？”

　　君一尘从外面进来，提着一双小皮鞋，扔在了苏扶的面前。

　　“给你的，穿上吧。”

　　君一尘抚平自己暗紫色小西装上的褶皱，淡淡道。

　　苏扶一愣，看了一眼脚上光秃秃的脚趾，嘴角顿时微微一抽。

　　还是老君想的比较周到。

　　换上真皮皮鞋，鞋子居然意外的很合脚，苏扶非常满意。

　　这还是他第一次穿皮鞋，整个人似乎都拔高了几许。

　　老高走出了教室，满面红光，苏扶这一串二，让他脸上倍儿有光。

　　特别是赢得还是跟华夏国不太对付的东亚联盟学府，心中就更爽了。

　　不过，交流赛还剩最后一战，辛蕾小队跟奥丁学府小队的战斗。

　　老高没有宣布比赛的立刻进行，反而结束了今天的比赛，让考生们都回去休息，补充状态，决赛将在明日进行。

　　对此众人自然没有任何的异议。

　　今天的比赛，众人看到了太多的血腥。

　　联邦学府的考生们还好，对于华夏国的考生而言，却是一种心灵上的冲击，他们需要一些时间来平复和适应。

　　众人离开了体育馆二楼。

　　外面，围堵着许多江南大学的学生。

　　他们知道，体育馆内在进行交流赛的决赛。

　　学生们无法进去，可是……让他们没有想到的是，从体育馆中居然接二连三的抬出鲜血淋漓的伤者。

　　不仅仅是华夏国的考生，甚至……还有东亚联盟的考生。

　　体育馆内到底发生了什么？！

　　所有人都一脸迷惑，可是无人替他们答疑。

　　奥丁学府的人离开了。

　　拉贝斯带着他的两位队员，深深的看了一眼凑在徐远身边的苏扶和君一尘。

　　至于辛蕾……直接被他们无视。

　　本来以为苏扶是个无名小卒，可是他们错了。

　　一个苏扶，单挑干掉了一整个北川香小队，这种实力，就算是拉贝斯小队也不敢小觑。

　　不过，拉贝斯没有多在意。

　　干掉北川香小队又如何？

　　与世界排名第一的奥丁学府相比，东亚联盟学府不过是一群乌合之众。

　　不过，拉贝斯倒也不是没有收获。

　　至少……

　　明天的决赛，能够期待一下，没准……他有机会出手了。

　　……

　　一人挑翻北川香小队。

　　苏扶并没有什么特殊的感觉，跟君一尘等人分开，搭乘悬浮公交车离开。

　　回到破旧小区。

　　苏扶悠闲的下了车。

　　彩霞在天边如火般燃烧，太阳红彤彤，仿佛刚煮熟的鸡蛋黄，缓缓西斜。

　　将他的影子拉的狭长。

　　来到石花膏小店里，苏扶进入店内坐下，点了一份石花膏，鸡胗和童子鸡，吃的不亦乐乎。

　　老板坐在门口，摇着扇子，看着吃的欢乐的苏扶，挑了挑嘴角。

　　“小子，你那店都没有顾客，我看还是关门算了，浪费钱交店租。”

　　老板耷拉着人字拖，翘着二郎腿跟苏扶唠嗑。

　　苏扶喝了一口石花膏将口中的鸡胗吞了下去，瞥了一眼老板，摇了摇头。

　　“那不行……万一来顾客了呢？能赚一点是一点……”

　　苏扶道。

　　“再说了……我不用交店租，虽然我不差那点钱。”

　　君一尘已经把店面买下来了，苏扶还真不用花钱交租，再加上苏扶之前卖梦境版权赚的钱，苏扶还真的不差钱。

　　老板斜过脑袋，轻啐了一口。

　　唠嗑就好好唠嗑，没事装逼炫富干嘛。

　　懒得理会苏扶，老板抓了一把刚煮好的花生，剥吃起来。

　　苏扶吃饱喝足，付了钱后，跟老板说了声，就回到了体验店里。

　　卫威猫两兄弟已经很久没有再来了。

　　这让苏扶稍微有些可惜。

　　毕竟少了很大一笔惊吓汁收入。

　　梦卡排行榜上，苏扶因为许久没有发布新的梦卡，名字已经消失在了上面。

　　娱乐站点里也是一样，苏扶没有更新新的梦境，早已经在首页排行榜上销声匿迹，让他缺失了很大比的惊吓汁。

　　苏扶觉得他应该发扬一下分享的品质，更新一下新的噩梦梦境了。

　　当然，在此之前，当务之急是把梦魇空间中新的噩梦给闯过。

　　闯过新的梦境，他的感知就会突破到20点。

　　精神感知的增长其实并不是没有桎梏的，像是19到20，这是一道坎，想要跨过，可不是体验一个梦境就能突破的。

　　需要积累和一个契机。

　　当然，对于苏扶而言，他的积累已经足够，差的就是临门一脚。

　　闯过新的梦境，百分百能突破。

　　就算不闯新的梦境，苏扶预估差不多也就这两三天就能水到渠成的突破。

　　不过，苏扶不想多浪费这两三天。

　　时间对他而言来说，很宝贵。

　　躺在体验店里的沙发上。

　　苏扶抱起猫娘，摸了摸后者的脑袋，撸了一会儿猫后，苏扶才是准备进入梦魇空间。

　　他的感知能提升的这么快，很大程度上也是依靠猫娘。

　　苏扶在盘算着，是不是什么时候，再带猫娘进入一次大梦之门，多吃些触手。

　　没准他的感知会迎来飚飞般的增长。

　　进入空间中。

　　血字翻滚，报了寥寥的几行惊吓汁名单就消失不见。

　　苏扶兑换了1000毫升惊吓汁给鬼新娘小奴，把后者给开心的，抱着惊吓汁罐子飞来飞去，各种嘤嘤嘤。

　　原来鬼新娘的快乐，如此简单。

　　喂饱小奴后，苏扶则是打了个商量，打算带小奴进入僵尸噩梦中。

　　那些僵尸不是仗着尸多，欺负他么？

　　苏扶也带上小伙伴。

　　反正，这一次……他是打定主意要成功闯过僵尸梦境，让修为提升到三级造梦师水平。

　　这不仅仅是为了他自己。

　　也是为了娱乐站点和梦卡排行榜上广大的小伙伴们的期待，还有明日的交流赛决赛。

　　小奴对汁当歌，把一罐的惊吓汁喝的干干净净后，脸色坨红，满脸的兴奋。

　　苏扶发现，小奴如果多喝惊吓汁好像能够提升凶灵等级。

　　小奴实力的提升不就等于他实力的提升？

　　因此，苏扶必须在喂饱鬼新娘的路上，越走越远。

　　苏扶很期待……喝了无数毫升惊吓汁的小奴会变得有多可怕。

　　养成一个超凶女鬼的感觉，真的好奇妙。

　　喝足了惊吓汁。

　　苏扶打了个响指。

　　小奴飘飞而来，扛着大刀，雄赳赳，气昂昂的站在他的身后。

　　苏扶嘴角一挑，跟两道木讷人影点了点头，推开了噩梦大门，大踏步迈入其中。

　　“小奴，跟上！”

　　“我们的目标是……消灭僵尸！”

　　小奴扛着大刀，跟在苏扶身边，抿着红唇。

　　重重的点头。

　　“嘤！”


第一百二十九章 最怕空气突然安静

　　温暖而和煦的阳光照耀在身上，仿佛催生了人精神的疲惫，昏昏欲睡。

　　一栋老旧的居民楼，安静的出现在苏扶的眼前，居民楼很破旧，外层的墙面甚至有不少砖石在脱落。

　　不过这些都不是苏扶关注的重点。

　　他的双手垂落，小奴悬浮在他的身躯周围。

　　噩梦之门内的梦真的非常真实，给苏扶的感觉，就仿佛真实在经历。

　　如果不是苏扶清醒的知道自己是在做梦，可能他会迷失在其中。

　　小奴悬在苏扶的身后，扛着大刀，气势汹汹。

　　公子带她来砍僵尸……

　　她自然不能堕了公子的气势。

　　而且，小奴很清楚，如果能帮助公子闯过这个梦境，会有很多的汁水在等着她。

　　就算不为了公子，为了惊吓汁……为了以后的幸福，她都需要努力的用一把刀砍翻这些僵尸！

　　老婆婆佝偻着背走了过来。

　　苏扶盯着她。

　　老婆婆用古怪的目光瞥了苏扶一眼，尔后上楼。

　　苏扶没有犹豫，跟了上去。

　　这一关的提示是僵尸，苏扶经历过一次，不是一只僵尸，而是成群的僵尸。

　　如何破关，苏扶毫无头绪。

　　但是……没关系。

　　苏扶觉得，只要把这些僵尸全部砍倒，应该就能通关了，再不济，也能找到如何破关的关键。

　　这也是他带来小奴的原因。

　　梦境的发展，如第一次一般。

　　咚！

　　咚咚！

　　跳动之声，仿佛砸在心脏上似的，让苏扶眯起眼。

　　小奴扛着大砍刀红袍翻卷。

　　骨瘦如柴的青年被老太婆拽出来，僵尸出现，穿着寿衣，身上挂满了编织的铜钱。

　　咬完青年，僵尸尖锐的牙齿滴着鲜血，猩红的眼眸落在苏扶的身上。

　　老太婆冷笑着。

　　朝着前方一指，穿着寿衣的僵尸猛地一跳。

　　僵尸跳很奇特，他的双腿没有弯曲，仿佛一股无形的力量衬托着僵尸，违背力学的跳动。

　　每一次跳动，僵尸并拢的双腿都会把脚下的烟尘给吹散开来。

　　“小奴！”

　　苏扶皱眉暴喝！

　　身躯后撤一步。

　　鬼新娘小奴目光顿时一凝，两行血泪从她的眼眶中流淌而下，这是小奴要出刀的前兆。

　　跟小奴合作了这么多次，苏扶也培养了些许的默契，比如小奴流血泪，那就代表要挥刀。

　　小奴嘤嘤嘤，那就代表要惊吓汁……

　　想要提高战斗梦卡的熟练度，需要造梦师经常与梦卡中的生灵互动培养默契。

　　比如辛蕾的小火龙，君一尘的无双剑等等。

　　而苏扶，要做的就是跟小奴培养默契。

　　仅仅是每日的喂汁水，是远远不够的！

　　养嘤千日，用嘤一时，用是关键！

　　僵尸跳跃的距离非常快，仅仅只是两次跳跃，就已经逼近苏扶的面前。

　　血泪流淌。

　　大红袍翻飞，小奴抓着大砍刀猛地抽出，砍在寿衣僵尸的身上。

　　叮！

　　一声脆响！

　　火花四溅！

　　苏扶目光一缩，这僵尸……这么硬？

　　小奴的大刀都无法砍破？

　　“缠住他！”

　　苏扶看向小奴，吩咐道。

　　小奴显然也是第一次遇到大刀都搞不定的对手……而且，她的红衣厉鬼威压对僵尸起不了作用。

　　这下去，公子怎么可能会给她充足的汁水？！

　　这僵尸是打算断她汁水的来源啊！

　　这是不共戴天的仇怨！

　　因此，甚至不用苏扶吩咐，小奴扛着大刀便是和僵尸战在了一起。

　　苏扶开启八极崩。

　　一口气开到了三极，冲向老太婆。

　　苏扶有种直觉，这个老太婆才是关键！

　　不过，当他刚刚迈开步伐的时候，每一层居民楼的房间“嘎吱”一声，便纷纷打开。

　　一只只皮肤呈现青色的僵尸从中跳动而出。

　　老太婆的眼神阴鸷。

　　撒腿就跑。

　　转身就往楼上冲。

　　几只僵尸则是越过老太婆朝着苏扶跳过来。

　　目光一凝，苏扶滚沸的气血涌动，一拳砸出。

　　砸在一头僵尸的胸口，硬生生的把这头僵尸给砸飞……

　　嗯？

　　苏扶一愣，扭头看了一眼和小奴大战在一起的寿衣僵尸，再看了一眼四周的僵尸。

　　这么一看，果然就有了一些发现！

　　气质不同！

　　寿衣僵尸的气质，不是其他僵尸可以比拟的。

　　寿衣僵尸是这群僵尸的领头？

　　苏扶眯起眼。

　　僵尸身前是人，但是死后化为尸，就不能称为人了。

　　不过，僵尸并不是就没有智慧，僵尸是有智慧的！

　　寿衣僵尸……难道是关键？

　　苏扶皱眉。

　　八极崩连开，大炮拳乱轰，硬生生的打出了一条路。

　　苏扶一想，也是恍然。

　　寿衣僵尸的级别很可能跟喝了这么久惊吓汁的小奴相当，或许会弱一些，毕竟小奴挥动大刀，基本上是压着寿衣僵尸砍，只是砍不死罢了。

　　如果所有僵尸都这个级别，那这个噩梦……就不是二品噩梦了！

　　轰！

　　苏扶一拳砸碎数只僵尸。

　　冲上楼梯拐角。

　　他的精神感知在感应着老太婆的位置。

　　一只只逼近的僵尸，全部被苏扶一拳打爆，不过，八极崩开启时间太久，对于肉身的负荷太巨大。

　　虽然苏扶没有开启四极，但是消耗同样巨大。

　　八极崩只是二级体术。

　　不过，在苏扶看来，八极崩被评为二级体术的原因，很有可能是因为很少有人肉身能够承载四极以上的八极崩。

　　开启四极的八极崩，威力就差不多相当于浮空梯了。

　　五极，六极，甚至八极全开……

　　苏扶完全难以想象那种可怕！

　　僵尸的数量太多，一头头僵尸被打爆后，苏扶终于来到了老太婆的屋子。

　　这间屋子很独特，门半掩着，周围没有任何的僵尸敢踏入其中。

　　苏扶来到后，僵尸全部退却，身上的压力就减少了许多。

　　不过……他没有放松。

　　打开半掩的门，踏入了其中。

　　一入其中。

　　苏扶目光顿时一缩。

　　入眼，是一张巨大的黄符，上面用朱砂画着奇特的图案，那种图案，看的他眼花缭乱。

　　房间内，充斥着刺鼻的血腥，地上铺盖着一层浓稠的鲜血。

　　画面很恐怖。

　　一入屋子，周围的一切都安静了下来。

　　僵尸的呼号，小奴大刀砍在寿衣僵尸上的铿锵声，全部被隔绝。

　　穿过玄关，踏入正厅，正厅中的墙壁上，贴满了黄符，符纸有的还悬在空中。

　　天花板上，一根根的麻绳垂落。

　　麻绳上捆着一道道人影。

　　这些人影满脸的惊恐，身上布满了僵尸的咬印，更是被放空了鲜血……

　　画面很残忍。

　　房间的布置很简单，沙发，桌椅，老旧的电视机……不过，每一件东西上都贴满黄符，看着莫名渗人。

　　原本黄符是用来驱邪，可是在这个房间里，却是无比的诡异。

　　环顾一圈，苏扶没有看到老太婆的身影。

　　桌子上，摆着一张合照。

　　合照中是两个和蔼的老人以及一个留着蘑菇头的可爱小正太。

　　苏扶认出了那两位老人，其中一个是佝偻着背的老太婆。

　　另一个便是底下那寿衣僵尸。

　　那寿衣僵尸是老太婆的老伴？

　　为什么要把自己的老伴变为僵尸……

　　咚！

　　房间中，传来了一声闷响。

　　苏扶扭头，看向声音传来的方向。

　　那儿……

　　佝偻着背的老太婆牵着一个可爱的小正太，带着惊悚的微笑，盯着他。

　　小正太吃着糖葫芦，吃的满嘴腥红，糖葫芦上蘸的不是红糖……而是人血。

　　气氛有些诡异。

　　苏扶没有丝毫犹豫，爆发四极崩！

　　因为他感觉到了一股危机……

　　这种危机跟之前第一次被僵尸吞没的危机完全不同，仿佛一旦陷入危机，他很有可能就永远的陷入这个梦境中。

　　这种感觉，苏扶并不陌生。

　　之前一品梦境时候，在别墅中遇到镜鬼和老萝莉的时候，就是这种感觉！

　　老太婆咧开嘴，沙哑的声音响起：“留下来吧……”

　　“永远的留下来，陪我的孙儿。”

　　苏扶气血蓬勃，皮肤化作紫红，毛孔中喷发出血雾。

　　嘭！

　　天花板碎裂开来！

　　原本和小奴在大战的寿衣僵尸突然落下。

　　僵尸身上的寿衣破破烂烂满是刀痕，有一刀口甚至差点将僵尸砍为两半。

　　此刻的寿衣僵尸有些疯狂。

　　尖锐的指甲朝着苏扶猛插而来。

　　若是被插中，身躯上必定留下十个血洞！

　　苏扶开启四极，一脚踹在僵尸身上，僵尸倒飞，可是苏扶也被巨力冲击的砸在墙壁上。

　　开启八极崩的四极后，他还是第一次在力量硬碰硬上输了。

　　外面。

　　小奴被密密麻麻的僵尸潮给吞没。

　　这些僵尸，都是小区的住户，应该都是被寿衣僵尸同化了。

　　但，寿衣僵尸又是如何出现的？

　　苏扶看向了老太婆，难道是她炼制的？

　　可那个吃人血糖葫芦的小正太又是怎么回事？

　　底下，小奴爆发了。

　　凄婉哀怨的流下血泪，甚至还有喇叭唢呐的背景音乐浮现……

　　大刀陡然变长，一刀横扫而出。

　　所有的僵尸几乎在瞬间，全部被砍为两半……

　　霸道，凶猛！

　　不过，苏扶却不能指望小奴来救他！

　　寿衣僵尸太强，开启四极都打不过！

　　弹跳而起。

　　寿衣僵尸逼近苏扶，越来越近。

　　尖锐的牙齿露出锋芒。

　　苏扶咬着牙，身躯中的气血滚沸……不断的流转！

　　尔后……

　　身躯再度鼓胀，本来就有些发紫的皮肤在这一刻几乎要爆碎……

　　血雾炸开，笼罩在他的身躯周围，化作一件雾衣。

　　苏扶怒吼一声！

　　脚掌踩在地上！

　　“五极……爆！”

　　轰！！

　　整个居民楼似乎都在这一刻，陡然一震！

　　寿衣僵尸逼近苏扶，血色漂浮的雾衣中。

　　青筋如虬龙一般密布的拳头砸出来，狠狠的砸在寿衣僵尸的脑袋上。

　　寿衣僵尸坚不可摧的脑袋直接被一拳打爆！

　　老太婆的笑容僵住了……

　　漂浮的雾衣中。

　　一道猩红的血眼陡然流转！

　　犹如山崩，老太婆瞬间便是被吞没……

　　居民楼“轰”的一声炸开！

　　一道爆炸气浪冲击波，直接从一个房间的墙壁中炸开，整个居民楼被横向贯穿！

　　下一刻，居民楼犹如被炸药给炸毁了似的，开始坍塌。

　　小奴扛着大刀漂浮在空中，一脸懵逼。

　　完了，惊吓汁没了？

　　不，这不是重点……

　　重点是……公子挂了？！

　　突然。

　　爆炸的废墟中。

　　一道浑身是血的身影一跃而出。

　　“小奴……接住我！”

　　苏扶四肢都动弹不得，浑身筋脉寸断，血肉模糊，虚弱的呼喊……

　　小奴眼睛一亮！

　　公子还活着！

　　太好了！

　　惊吓汁又回来了！

　　“嘤！小奴一定接住公子！”

　　小奴一声吼，扛着大刀，提着大红袍的裙摆，朝着苏扶飞奔而去。

　　眼角有血泪滴淌，在狂奔中飞溅开来。

　　你是风儿我是沙，小奴陪你到天涯！

　　公子，小奴来了！

　　小奴嘤嘤嘤的伸出手。

　　嘭的一声！

　　苏扶的身躯与小奴的手，差之毫厘的错过……

　　如一颗炮弹，狠狠的砸在了地上。

　　轰鸣响彻，烟尘滚滚……

　　最怕空气……突然安静。

　　气氛，很尴尬。


第一百三十章 您关注的造梦师已上线

　　“公子！请再给小奴一次机会吧！”

　　“这一次，小奴一定会接住你！”

　　“嘤嘤嘤……不要扣汁水！这日子没法过了！”

　　……

　　梦魇空间中。

　　苏扶躺在地上，他残破的肉身在缓缓的恢复着。

　　小奴则是扛着大刀，大红袍翻卷，双手合十，眼中含着血泪，发出灵魂深处的呼喊。

　　苏扶闭着眼，懒得理会小奴。

　　不靠谱的鬼新娘……

　　他没有被僵尸戳死，也没有被老太婆阴死。

　　结果……差点在梦境中被小奴给坑死。

　　坑了他还想要惊吓汁……

　　苏扶现在只想静静。

　　小奴呼喊了好久，苏扶都没有理他，最终，只能在苏扶的身躯周围飘来飘去。

　　在僵尸梦境中，苏扶强行开了八极崩的五极。

　　真的是很强行，如果不是因为仗着在梦境中，痛感衰减很多，苏扶还真的不一定敢这么做。

　　太惨了！

　　开了五极之后，苏扶感觉自己的力量强大太多，可是……几乎在瞬间，脆弱的肉身就要被狂暴的气血给冲爆。

　　四极冲击五极，仿佛束缚着一层枷锁。

　　一旦开启枷锁，身体的力量仿佛会成倍的增长。

　　安静的躺在地上，肉身缓缓的蠕动，恢复着。

　　僵尸噩梦算是闯过了。

　　虽然用的是暴力的方式。

　　天穹上，沉寂了许久的血字浮现而出。

　　“你为何如此优秀？恭喜完成‘死亡梦境’考验，解锁三品噩梦梦境通道，获得奖励‘噩梦真实痛感纹路绘制手法’，祝你在更可怕的三品噩梦中，早日被吓死。”

　　鲜血淋漓的一行字，在阴沉的天空中浮现而出。

　　苏扶瞥了一眼，就闭上了眼睛。

　　死亡梦境……

　　果然是死亡梦境，在邪魅老太婆牵着孙子的手出现的一瞬间，苏扶有一种身陷囫囵的感觉。

　　那时候，应该就触发了死亡梦境，就像当初面对镜鬼和老萝莉的噩梦一样。

　　经历了两次，苏扶也能做出猜测。

　　第一次的死亡梦境出现，是他的感知从一级晋升二级的时候。

　　第二次出现，是他感知要从二级晋升三级的时候。

　　说明，死亡梦境的出现，代表他要突破晋级。

　　死亡梦境是很危险的，如果失败了，他的灵魂可能就会被永远的留在里面。

　　身体恢复的差不多了。

　　苏扶爬起来，兑换了1000毫升惊吓汁。

　　在小奴生无可恋的目光中，自顾自的喝了下去。

　　一罐惊吓汁下肚，苏扶的肉身逐渐变得强大有力起来，原本所遭受的伤势，也恢复过来。

　　惊吓汁还有疗伤的效用。

　　远处。

　　两道木讷人影已经站在了新的梦境木门之前。

　　不过，这次的木门苏扶不敢轻易的打开。

　　三品梦境，在没有做好准备之前，苏扶不敢轻易的去闯。

　　心神一动。

　　虚空中缓缓的有物体在凝聚。

　　很快……

　　一串流淌着鲜血的糖葫芦便出现在苏扶的手中。

　　这应该就是这次闯关成功的梦境。

　　“噩梦真实痛感纹路绘制手法。”苏扶抿了抿嘴。

　　梦卡的纹路手法么？

　　苏扶沉思了一会儿。

　　手中滴着鲜血的糖葫芦是属于那老太婆的孙子的。

　　老太婆一看就是有故事的人。

　　可惜，她有故事，苏扶没有酒。

　　在噩梦中，开启八极崩，一拳把老太婆给崩了。

　　吞了口唾沫，苏扶抓着糖葫芦，尔后咬下，一口一口的吃着。

　　浓郁的血腥味冲刺他的鼻腔，呛得他眼泪都快流下来。

　　难吃，超级难吃！

　　这黑卡……专门诞生黑暗料理么？

　　惊吓汁，流血的糖葫芦……

　　还能更黑暗一点？！

　　吃完了糖葫芦，苏扶感觉脑海中似乎多出了许多的信息。

　　他沉下心来，安静的体悟脑海中的知识。

　　梦卡绘制手法……这种知识，苏扶很饥渴，虽然因为学习了八极崩的缘故，他肉体发达，但是他本质还是一个文质彬彬的造梦师。

　　小奴在远处飘来飘去，不过知道自己犯了错误的她，并不敢打扰苏扶。

　　睁开眼，苏扶接受了纹路手法的知识后。

　　便打算离开梦魇空间。

　　临走之前，瞥了一眼小奴。

　　鬼新娘现在很凄凉，蹲在角落，抱着双腿，一脸的弱小，可怜又无助。

　　苏扶摇了摇头。

　　其实不怪小奴，她只是太膨胀了。

　　心神一动，兑换了一小罐惊吓汁给小奴，算是给她解解馋。

　　收到了惊吓汁罐子，小奴顿时转哭为笑。

　　“嘤！”

　　不过，很快，她又变得生无可恋……

　　因为罐子中……

　　只有250毫升的惊吓汁。

　　公子……真坏！

　　……

　　退出了梦魇空间。

　　苏扶从体验店的沙发上翻身而起。

　　他睁开眼，精神感知开始剧烈的波动……

　　这种波动，就像是海浪在不断的翻涌似的，这种感觉十分的奇特和美妙。

　　他的精神感知卡在19，随着波动，感知的屏障不攻破，就仿佛是捅破一层膜似的。

　　感知冲入了20大关，而且还在涨……

　　最终，停滞在了23点。

　　苏扶睁开眼，平复下躁动的感知，踏入三级造梦师层次，感觉眼前似乎都变得清明许多。

　　精神感知能够感应到的东西越来越多，再也不是之前那种模棱两可的状态了。

　　猫娘趴在沙发上，挺着笔直的腿，在那儿舔着。

　　优雅，高贵。

　　苏扶看过来后，猫娘瞥了一眼他，就继续舔着腿。

　　对面，坐在门口剥着花生吃的老板，眉毛微微一挑，诧异的看了一眼苏扶的体验店。

　　苏扶感知突破，自然瞒不过他。

　　这小子成长的速度有点快啊，老板吸了一粒花生，感慨一番。

　　刚突破的苏扶心情很不错，满面红光的走出体验店，来到老板店里，要了一碗石花膏，一口气灌了下去。

　　人逢喜事精神爽！

　　吃饱喝足后，再跟老板唠嗑一下，天色也渐渐暗了下来。

　　苏扶关了门，抱着猫娘回到出租屋里。

　　灯火通明中。

　　苏扶拉开了书桌的椅子，坐在其上。

　　取过精致的仪器，他打算制作梦卡，他现在只能制作二级梦卡，眼前这台仪器，也只能提供他制作二级的梦卡。

　　江南大学中蹭课所学习来的知识，也只提及了二级梦卡的制作。

　　三级梦卡，从未涉及。

　　不过，苏扶从图书馆的书籍中也是了解到了一些。

　　三级梦卡的制作与二级梦卡完全不同，不仅仅是材料上，还有绘制手法的繁琐程度上，都不是一个级别。

　　苏扶沉下心，取出一块晶莹的聚梦石。

　　经历了大梦之门的恐怖，苏扶才明白这小小的聚梦石，蕴含着多么可怕的能量。

　　这玩意就像是一把双刃剑，在被人类利用的同时，也给人们带来可怕的灾难。

　　握着刻刀，感知如孱孱流水缓缓的涌出，丝滑柔顺，控制着刻刀在融化的聚梦石上绘制着纹路。

　　纹路一如既往的大开大合。

　　脑海中，关于噩梦真实痛感的纹路手法涌现。

　　苏扶皱着眉头，凝重的尝试与学习。

　　毕竟是新的手法，绘制起来很艰涩困难。

　　知识在脑海，但是实践才是关键。

　　当刻刀多刻画了一毫米的纹路长度，这张梦卡就废了。

　　苏扶抹了把脸，取出新的聚梦石，继续尝试……

　　他倒是没有多么失望。

　　他一直都有很清楚地认知，他不是什么天才，他信奉的是勤能补拙。

　　否则他也不可能十年如一日的坚持制作梦卡。

　　尝试了好几次，浪费了差不多四五块聚梦石，感知消耗近乎枯竭。

　　苏扶终于是完成了一张梦卡纹路的绘制。

　　噩梦的真实痛感纹路，有点像波纹，在大开大合的纹路中，融入一段微小扭曲的蛇形曲线，往远处看，可能只是一条直线，但是放大了看，可以发现线条是如老蛇爬行时候一般扭曲。

　　构建梦境相对而言就比较轻松。

　　比较，苏扶很轻车熟路了。

　　而且，这一次，他制作的是二级梦卡，难度对他而言不算大。

　　他拥有三级的精神感知，制作梦卡比起以前轻松了许多。

　　他构建了僵尸噩梦。

　　这个噩梦其实恐怖程度并不算高，吓人程度也一般般……

　　主要是那种被僵尸噬咬时候的疼痛，才是最渗人的。

　　一只僵尸不算什么，但是成百上千的僵尸撕咬你，那种画面想想就让人毛骨悚然。

　　苏扶抿着嘴。

　　僵尸噩梦，加上真实痛感的纹路绘制，苏扶仿佛已经看到一大波惊吓汁在靠近。

　　绘制完梦卡。

　　苏扶站起身，扭动一下腰肢休息了一会儿。

　　倒了杯温水，在房间中一边踱步一边喝。

　　顺便从口袋里掏出笔仙圆珠笔，望着怨念降低了几分的圆珠笔，问了几个犀利的问题。

　　不一会儿……

　　笔仙圆珠笔上的怨气又浓郁了起来了。

　　笔仙：“凸(草皿草)！”

　　逗弄完笔仙，苏扶把玩了一会儿深井女鬼罐头，这个罐头苏扶一直没有使用，主要也不知道这玩意有什么用，就先留着吧。

　　罐头是一次性的，用完可能就没了。

　　收好罐头，苏扶抱起酣睡的猫娘，撸了一阵猫。

　　一个人的生活，本来就要在无聊中找些乐趣。

　　休息好后。

　　苏扶重新坐回书桌前，将刚刚制作出来的梦卡打磨了一下棱角。

　　体验一下梦卡后，退出梦境。

　　苏扶很满意。

　　梦，本来就是以假乱真，有的时候，深陷梦中可能都不自知。

　　可是……梦中，痛感并不会太真实。

　　比如，有的人，验证自己是不是在做梦，都会选择掐自己一把。

　　不疼，那就是在做梦。

　　而噩梦真实痛感纹路的出现，彻底的解决了这种烦恼。

　　苏扶进入了梦卡排行榜，二级梦卡排行榜上，他制作的两张梦卡，排名已经跌落到了三四十，这倒也正常，毕竟各大财阀几乎每天都在发布新的梦卡。

　　登录后台，把僵尸梦卡发布。

　　苏扶就退出排行榜，进入娱乐站点。

　　虽然娱乐站点的惊吓汁收取的不多，一个人身上只能薅出一点，不过……积少成多。

　　主要娱乐站点的人多，人一多，惊吓汁的量就上去了。

　　把僵尸梦卡制作成娱乐梦卡上传。

　　当然，娱乐梦卡虽然简单，不过苏扶仍旧加了真实同感的纹路手法。

　　少了这种感觉，僵尸梦境就是不完整的。

　　“叮——”

　　成功上传的提示音响起。

　　苏扶则是美滋滋的退出了站点，收好仪器，爬上床，盖上被子，美美的睡一觉。

　　在苏扶完成上传的第一时间。

　　娱乐站点中，许多关注了苏扶的会员都是得到了提示。

　　“叮——”

　　“您关注的造梦师已经上传新的梦境啦，快去抢先体验吧！”


第一百三十一章 没有暴力，没有血腥，超温馨的噩梦

　　江南市因为昨晚下的一场暴雨，一整天的空气都格外清新。

　　夜深人静时分。

　　郊区，别墅区，灯火通明。

　　君一尘洗了澡，头发湿漉，发梢末端还有水珠在滴淌。

　　他揉了揉湿润的头发，踩着双棉拖，裹着浴袍从浴室中走出。

　　走到了落地窗前的柔软沙发中，翘着二郎腿坐下。

　　捧起一本杂志，安静的看着，柔和的灯光照耀着他的面庞，肌肤微微泛光。

　　看了一会儿杂志，君一尘才是合起，躺在沙发上，闭上眼小憩一会儿。

　　房间里放着悠扬柔和的歌声，高品质音响中跳动出的音符仿佛要洗涤人的灵魂。

　　一呼一吸之间绽放出的悠扬，让人十分的惬意。

　　眯了一会儿，君一尘睁开眼。

　　他抓起放在桌上的梦言，这是一架高档梦言，金属棱角十分分明，拥有五个凹槽。

　　激活梦言，全息投影悬浮。

　　君一尘伸出手，靠在沙发上，对着全系投影拨了拨，画面在旋转。

　　戴上耳机，耳机泛着蓝色的光，君一尘进入了他旗下的娱乐站点。

　　他每天都会来这站点中看看，毕竟这也是属于他的产业。

　　当然，他也是来看看苏扶有没有发布新的作品，如果发布了，好第一时间推到头条。

　　“嗯？”

　　忽然。

　　君一尘的眉毛一挑。

　　刚进入娱乐站点，后台中，便是跳出一条消息。

　　“还真发了？”

　　君一尘嘴角微微一扯。

　　门外，传来敲门声，穿着整齐服装的佣人端着一杯热咖啡走进来，摆在桌上。

　　君一尘朝着后者点了点头后，便一边观看娱乐站点中的信息，一边喝着咖啡。

　　他喝咖啡，不喜欢加糖，不过会添加点牛奶，一口下去，苦涩中带着浓香，流转在口腔中，刺激着精神，那种感觉，很美妙。

　　“讲真的，这是史上最温馨的噩梦。”

　　看着后台的梦境标题，君一尘嘴角一抽。

　　果然，也就苏扶这个标题党才会取这样毫无亮点的名字。

　　点击梦境，进入其中。

　　君一尘眼前的光芒顿时一闪，沉入了梦境之中。

　　……

　　差不多十分钟后。

　　躺在沙发上，呼吸均匀的君一尘陡然睁开了眼。

　　一醒，就猛地捂住自己的腰……

　　痛！

　　太痛了！

　　就算在梦中，那种实质性的痛感，让君一尘也是有些忍受不住。

　　被那些身强体壮的僵尸咬中，就仿佛在现实中被咬到似的，很疼。

　　“这怎么可能？”

　　阵痛之后，君一尘便陷入沉思中。

　　“梦境虽然很真实，但是毕竟是造梦师虚构的，五感可能会存在，但是都被削弱到极致，比如痛感，就算在梦中被杀死，或许会有些许的疼痛，但那是死亡的恐惧刺激痛觉神经引起的，可是……苏扶新的梦卡，为什么会这么疼？”

　　君一尘眉头紧皱，有些不解。

　　这还是娱乐梦卡，效果降低了很多倍，如果是真正的修行梦卡，那疼痛效果……岂不是要化作真实？

　　怎么做到的？

　　君一尘很疑惑，有种想要拨打苏扶通讯的冲动，不过想了想……还是算了。

　　噩梦确实不太恐怖。

　　可是……配上那种疼痛感，君一尘在梦境中没忍住……直接哭出来。

　　因此，君一尘现在不太想听到苏扶的声音。

　　这家伙……绝对是故意的。

　　老是捣弄这种稀奇古怪的噩梦。

　　把杯子中有些凉下来的咖啡全部灌入口中，褐色的咖啡与乳白色的牛奶沾染在杯中。

　　君一尘吐出一口气。

　　面无表情的从后台，把苏扶的梦境推到了首页。

　　很特立独行的噩梦，值得上头条。

　　……

　　周文强最近的压力很大。

　　身为一位职业梦卡鉴定师，每一天需要面对各种各样的梦卡。

　　可是，好的梦卡能让人身心愉悦，但是垃圾的梦卡，各种稀奇古怪的梦境，能把人逼疯。

　　鉴卡师实际上是个高风险的职业。

　　回到家，他就瘫软在沙发上，一个人怔怔的看着天花板。

　　这个时候，他的内心就会莫名的想起苏大师的梦卡。

　　在夜深人静的时候，陪伴他的梦卡。

　　话说，苏大师好久都没有上传作品了。

　　不管是梦卡排行榜还是娱乐站点都是如此。

　　难道是江郎才尽？

　　这倒是有些可惜，周文强感慨一句。

　　虽然苏扶的梦卡，每每总是把他给吓尿，但是……不得不说，他很喜欢在苏扶梦卡中遨游的感觉。

　　那种真实感，那种构建梦境时一笔一划中的细腻……让周文强恨不得整个人的灵魂都揉入其中。

　　这就叫做痛并快乐着。

　　来吧，让疼痛来的更剧烈些吧！

　　打开娱乐站点，下方弹出了提示框。

　　周文强一愣，尔后眼前陡然一亮！

　　看着标题，顿时感到有些可惜。

　　“不可怕的噩梦……那就没有意思了，难道要走温馨流？”

　　周文强摇了摇头，噩梦就是要简单粗暴，苏大师憋了这么久，难道就整出这么个梦境？

　　娱乐站点中有苏扶的作品。

　　周文强却没有从娱乐站点中进入，反而是打开了梦卡排行榜，果然，在二级梦卡中找到了苏扶最新制作的梦卡。

　　“僵尸梦卡。”

　　梦卡的介绍，和娱乐站点中一模一样。

　　周文强抿嘴一笑，相比于娱乐站点的梦卡，周文强还是更喜欢质量高一些的排行榜上的梦卡。

　　因为……这里的梦卡，才是原汁原味。

　　犹豫了一下，周文强找了一捆纸巾，抓在手中，尔后点击，进入苏扶的梦境。

　　他自己也不清楚，为什么要拿纸巾。

　　或许……是直觉吧。

　　“滴——”

　　周文强眼前的画面顿时模糊，靠在床上，呼吸均匀，进入梦境。

　　……

　　十分钟后。

　　周文强满脸泪痕，嘴巴中咬着纸巾……仿佛饱受风霜欺凌敲打的娇嫩小花。

　　他瘫软在床上，灵魂深处传来悸动……

　　那种被几十个魁梧大汉围在中间的恐怖感……

　　最重要的是那疼痛感！

　　剧痛到几乎要让周文强晕厥过去！

　　真实到，僵尸咬破他肌肤，牙齿漫入血肉中的疼痛都清晰的传入他的神经。

　　果然，还是苏大师的噩梦……

　　够劲！

　　周文强红着眼，口中的纸巾跌落在床上，他取过梦言。

　　想了很久。

　　他还是想去娱乐站点评论……

　　不过，在此之前，他有更重要的事情要做。

　　打开通讯录。

　　“老卫啊，在不？”

　　“给你分享一个没有暴力，没有血腥，超温馨的梦境……”

　　“我们鉴卡师工作压力大，就需要这样的梦境来放松放松……”

　　……

　　这一夜，注定难眠。

　　很快，天亮了。

　　苏扶爬起床，打了个哈欠，伸了一把懒腰。

　　这一觉，睡得他神清气爽，长这么大，没有睡过这样的好觉。

　　精神感知达到23点，苏扶感觉整个人似乎都脱胎换骨，焕然一新了似的。

　　真的是非常美妙的感觉。

　　清早起来推开窗，心情美美的。

　　洗漱之后，揉了揉还没有睡醒的猫娘，尔后下楼，绕着小区小跑一阵。

　　跑完后，浑身暖和，买了个肉包子，一路啃着。

　　回房间，收拾东西。

　　背着单肩包和猫娘，打开体验店的卷帘门。

　　把猫娘摆在柜台上，让她看店。

　　跟对面刚起床的老板打了个招呼，苏扶就出门，搭乘悬浮公交，离开了破旧小区。

　　抵达江南大学。

　　大学期末考试周结束。

　　开始进入放假状态，校园中随处可见拎着大包小包的学生在往来。

　　学校中很多地方都变得冷清。

　　苏扶来到体育馆前，这儿却是很火爆。

　　可能是昨天比赛惨烈的小道消息传出去了。

　　江南大学很多学生都围过来。

　　这些学生，很多都不是造梦师，他们只是好奇。

　　高贵的造梦师，打起架来，也那么的血腥？

　　辛蕾今天来的很早，绑着马尾辫，大眼睛中充满了精神，和徐远联袂而来。

　　今天是交流赛最后一场的决赛，决定冠军的关键。

　　昨晚他们都激动到没有睡着。

　　“苏学弟！”

　　辛蕾看到了苏扶，大老远的便是招手。

　　徐远靠近苏扶，面色顿时一变，因为他感觉到苏扶身上不同寻常的感知强度。

　　“你突破了？”徐远凝眸问道。

　　被徐远发现，苏扶倒也没有多惊讶，他刚突破，感知还无法收敛，被察觉到也正常。

　　“你这突破速度也太快了吧……”

　　徐远不知道该说些什么了。

　　“主要还是要感谢徐导师……”苏扶抿着嘴，道。

　　徐远摆了摆手，“我没有帮到你什么，是你太优秀了。”

　　苏扶摇了摇头，“真的很感谢徐导师，你也一样很优秀！”

　　如果没有徐远每次提供的大量惊吓汁，苏扶的突破可能真的还得延缓一些。

　　辛蕾有些懵。

　　这两人还要脸么？

　　互相夸优秀有意思么？

　　不过辛蕾也很惊讶，苏扶这就突破了？

　　目光复杂，辛蕾记得，之前的苏扶连一级造梦师都不是……

　　现在都超越她了。

　　辛蕾的感知卡在19点，未曾突破20，没有想到苏扶居然比她快。

　　这人是魔鬼吧！

　　难道做噩梦对感知提升有加成？

　　辛蕾若有所思，看来她回去得好好收罗一些噩梦，体验一下。

　　不过辛蕾倒是没有妄自菲薄。

　　同样都是骨科，她一样很突出！

　　奥丁学府，贝拉斯小队的成员来了。

　　体育馆中喧闹的气氛，一下子就安静下来。

　　贝拉斯小队身上所带的气场，让场中看热闹的学生们，连呼吸都不敢大声。

　　世界第一学府的学员，确实可怕。

　　路平之，叶知秋等人裹着绷带，也来观战。

　　昨日一场，苏扶一串二拿下了北川香小队，让在疗伤的他们惊喜万分。

　　所以，今日他们特地到现场来观赛。

　　奥丁学府的学员，目光充满了挑衅，其中那个壮汉，瞪着眼睛，盯着苏扶。

　　因为他觉得苏扶跟他走的是同样的路子，用强大的身体碾压敌人。

　　很有意思，他很期待肉体与肉体这种粗暴的碰撞。

　　“老君！这里！”

　　就在气氛严肃的时候。

　　辛蕾看到了姗姗来迟的君一尘，呼喊了一句。

　　平时都很守时的他，今天居然迟到了。

　　君一尘今天穿着湛蓝色的小西装，面无表情的踏入体育馆，来到苏扶等人身边。

　　苏扶眉毛一挑。

　　他觉得今天的君一尘有哪里不太对劲。

　　老是时不时的用眼睛斜他。

　　眼神还特别哀怨的那种……

　　他做了什么？

　　苏扶有些茫然。

　　不过，还没有等苏扶想通为什么。

　　老高和诸多导师进入了体育馆中，喧闹的体育馆安静了下来……

　　联邦学府的考生，华夏国的考生，还有江南大学的学生，全部都注视着老高，呼吸急促。

　　交流赛，最后一场决赛。

　　终于要开始了！


第一百三十二章 想证明自己的辛蕾

　　随着老高宣布决赛开始的话语声落下。

　　整个体育馆在经历了最初的寂静之后，喧嚣起来。

　　原本的参赛队伍还好。

　　江南大学的学生们，则是十分激动，他们被允许观看最后一场，也是很荣幸，有机会见识一下，造梦师的战斗，是否真的那么的血腥。

　　昨天一战，居然有那么多造梦师被校医用担架抬出去，这就仿佛是在平静的池塘中投入了一颗石子，彻底的惊动了江南大学的学生们。

　　普通人并不知道大梦之门，这种消息，从发生开始就被封锁。

　　因此，他们不太懂造梦师的战斗为何会血腥。

　　他们不知道，造梦师的华丽，都只是表面，真正的造梦师，都在大梦之门中的梦境世界厮杀，抵挡着危机。

　　辛蕾小队和贝拉斯小队的成员，纷纷跟随在老高的身后，往体育馆的二楼行走而去。

　　老高特地让人把最高级的战斗室空出来，至于观看，则是让人录像，进行实况转播。

　　老高自然知道大梦之门。

　　他不仅仅是江淮学府的导师，也是中海市造梦师工会的高级成员……

　　曾经参与过多次军部和造梦师工会组织的对中海市所镇压的大梦之门梦境世界的厮杀清洗。

　　比起前几日江南市所爆发的大梦之门，中海市的战场简直是噩梦。

　　因为，中海市的大梦之门等级……是地级。

　　老高负着手，严肃的扫视着两支小队的成员。

　　他淡淡的诉说着规则。

　　奥丁学府的几个小家伙，老高一眼就看出，这些人经历了什么。

　　联邦学府的教育制度跟华夏国不同，他们主张战斗中出强者。

　　所以基本上学生一踏入学府，就会被扔到大梦之门内历练，与食梦虫厮杀，与食梦者厮杀。

　　大梦之门内可不仅仅只有食梦虫，更有食梦者。

　　在华夏国，食梦者不敢太猖獗，因为华夏国的军部，曾经组织过对食梦者的清剿。

　　因此，华夏国中的食梦者都是龟缩的老鼠。

　　大梦之门的梦境世界中，基本上都见不到食梦者。

　　但在外国联邦，情况却不是如此。

　　修罗会在外国联邦的势力无比强大，单个的联邦政府都不会选择与修罗会硬碰硬。

　　得不偿失。

　　“决赛，没有什么规则，就是战斗……不过，死战还是算了，留得性命，未来在大梦之门中多宰一些虫子才是最好……这只是场比赛。”

　　老高扫视两支队伍的成员道。

　　苏扶，君一尘淡淡点头。

　　贝拉斯小队的成员则是不以为意，他们三人都是在大梦之门中沐浴着虫子的鲜血成长起来的。

　　世界第一学府的队伍之名，绝对不浪得虚名。

　　“每队三人，打到队伍里面没人能够出战了，就算败，有异议？”

　　老高扭头看向了贝拉斯小队，皱眉道。

　　这支队伍太狂了，或许这是对实力的自信吧。

　　不过，奥丁学府把这支小队派来，目的应该是为了江南市开启的大梦之门。

　　一个新开的大梦之门，是最容易获取资源的时候。

　　贝拉斯小队应该在大梦之门内获得了不少的好东西。

　　唉……

　　老高心中暗叹。

　　虽然他也很想苏扶他们能够获胜，扬华夏之威。

　　可是，贝拉斯小队不是东亚联盟学府的小队，他们是真正沐浴着鲜血，从死亡中成长起来的造梦师。

　　或许……让军队的那些年轻精英来，才能够压制这支小队吧。

　　只希望……这一战，不要败的太惨。

　　老高皱眉，周围其他华夏国的导师们，也是流露出忧虑之色。

　　华夏国内的环境，比起外国联邦……当真是安逸太多。

　　这种安逸是好事，但也是坏事。

　　宣布完了规则。

　　老高给两支队伍五分钟的时间商量出场的选手顺序。

　　徐远把苏扶三人叫到了一边。

　　他的表情很严肃。

　　“第一位，谁出场？”

　　徐远询问的看向苏扶和君一尘，他觉得主力是他们两个。

　　至于辛蕾，自家侄女他清楚。

　　躺好就行了……

　　“我！”

　　然而，辛蕾并不想做个躺赢的咸鱼。

　　她是有梦想的咸鱼！

　　“让我第一个出场吧……就算我输了，还有老君和苏学弟。”

　　辛蕾认真地说道，她的脸上流露出了一丝恳求。

　　战斗，是她最擅长的，也是她最喜欢的。

　　可是，从开始，到现在……她一直在躺赢，从未被超越。

　　虽然这种躺赢的感觉很美妙。

　　但是……

　　她想证明自己。

　　徐远一怔，不过还是皱眉，摇了摇头。

　　苏扶看着辛蕾，后者眼眸中带着坚持，看的他微微有些触动。

　　仿佛看到了曾经不断失败却仍在坚持的自己。

　　“让辛蕾上吧。”苏扶吐出一口气，道。

　　君一尘斜看了苏扶一眼，又看了看辛蕾，嘴角一挑。

　　“让她去吧。”

　　辛蕾抿着嘴，有些感激的看向苏扶和君一尘。

　　不愧是她的好队友！

　　徐远深深的吸了口气。

　　他知道，辛蕾一直都在他们的呵护下成长，但是这样的成长，终究是无法让辛蕾腾飞。

　　所以，他没有再坚持。

　　他只是不想看到辛蕾受伤罢了。

　　“好。”

　　“不过你要答应我，如果涉及生命危险，立刻认输，不要在这儿白白送了性命。”

　　徐远盯着辛蕾，很严肃。

　　辛蕾捏着拳头，认真的点头。

　　“加油。”

　　苏扶看着辛蕾，笑道。

　　君一尘则是拍了拍辛蕾的脑袋。

　　辛蕾跟他一起长大，在他眼中，辛蕾就是他的妹妹。

　　“活着才有未来，很多事情，要活着才能办。”

　　辛蕾点点头，转身踏入了教室中。

　　徐远看着辛蕾的背影，莫名的有些落寞。

　　奥丁学府，贝拉斯小队，派遣出的，则是那位金发少女。

　　就是在比赛中，把叶知秋小队成员一爪子毁容的那金发少女。

　　奥丁学府显然没有料到，第一场登场的居然会是辛蕾……这个一路躺赢上来的女人。

　　这是在……

　　看不起他们贝拉斯小队么？

　　……

　　体育馆一楼。

　　全息投影投放着二楼战斗室中的画面。

　　看到第一场出场的居然是两个女人，许多人都是笑了起来。

　　特别是，奥丁学府那身材火爆，胸前高耸几乎要爆出来的金凤女人登场的时候，江南大学许多的男生更是兴奋的吹着口哨。

　　路平之，叶知秋的小队成员，还有联邦学府其他参赛成员也都是凝眸注视着。

　　战斗，不是玩耍。

　　负责秩序的导师冷着脸，扫了一眼江南大学的学生。

　　暴喝道：“肃静！”

　　“再有笑声，全部滚出体育馆！”

　　这声暴喝，带上了精神感知压迫，让这些学生都是不敢再笑。

　　……

　　这间战斗教室很大，差不多有三百多平方，铺就着高档的材质，可以承受造梦师攻击的破坏。

　　辛蕾和金发女子站在擂台中间。

　　老高冷冷的注视两人。

　　“交流赛，没有规则，但，点到为止……”

　　辛蕾和金发女人没有说话。

　　老高也不废话，严肃道：“战斗……”

　　“开始。”

　　话语落下。

　　他的身形便是犹如影子一般逐渐模糊，消失在了原地，再度出现的时候，便是在墙角，感知扩散，紧紧的锁定住场中战斗的两道身影。

　　“江南大学，辛蕾。”

　　辛蕾抿嘴，道。

　　金发女人则是翘着红唇，没有报姓名。

　　辛蕾目光一凝，也不说什么，脚尖点地，瞬间拉开距离。

　　梦言激活，梦卡闪烁火光。

　　小火龙“嗷呜”一声悬浮。

　　辛蕾手指一指，小火龙张开嘴，猛地喷射出火球。

　　这火球的速度很快，不比短梭卡来的慢。

　　炙热的高温，似乎扭曲着空气。

　　辛蕾面色严肃，她一直在躺赢，这不是她所期望的，她想要证明自己！

　　金发女人嘴角一扯。

　　一只黑猫落在她的肩膀上。

　　一声猫叫。

　　黑猫消失。

　　而金发女人的身躯则是变得越发的凹凸有致，丛生的金发中有一对黑色的猫耳浮现。

　　金发女人身躯一晃，只留下几道模糊的残影，便躲开了火球的攻击。

　　行动如风……

　　瞬间便是逼近了辛蕾的身边。

　　“又是个二级造梦师……真的很无趣，一点挑战性都没有。”

　　金发女人贴在辛蕾的身后，性感中略带嘲讽中的话语声响彻。

　　辛蕾目光一缩。

　　对方的速度实在是太快了。

　　当她反应过来的时候，金发女人的猫爪已经落下，朝着她的脸抓了过来。

　　金发女人并不想杀人。

　　奥丁学府的人虽然狂，不过他们清楚，就跟老高所说，死在这种交流赛的擂台上，一点意义都没有，能够在大梦之门中，多杀几个虫子才是正道。

　　所以，金发女人只是想要给辛蕾一点教训。

　　压抑的爪风呼啸而来。

　　辛蕾心头俱震，感觉到一股前所未有的危机。

　　不过，在这个时刻，她反而变得很沉着。

　　国赛，还是这次交流赛，她一直都在苏扶和君一尘的光辉下躺赢着。

　　她从未证明过自己。

　　实际上……

　　她并不是弱者。

　　……

　　教室外。

　　君一尘面无表情的看着教室内的战斗。

　　苏扶眉头紧皱，在金发猫妖逼近辛蕾身躯的瞬间，眼眸中流露出一抹忧色。

　　“别担心……辛蕾，没那么弱。”

　　君一尘没有扭头，淡淡的对苏扶说道。

　　嗯？

　　苏扶一愣。

　　“辛蕾从小打架打到大，她的战斗经验很丰富，毕竟……作为辛家大小姐，怎么可能会弱。”

　　“江南辛家，功勋家族……辛老爷子，乃是坐镇江南市基地的巅峰小宗师，辛蕾的两位哥哥，也是铁血战将，常年厮杀在中海市的大梦之门中……辛蕾怎么可能会弱。”

　　“她虽然傻，但是血脉中的战斗基因，不允许她弱。”

　　君一尘道。

　　苏扶挑眉，原来辛蕾……这么强的么？

　　“更何况，辛蕾想要证明自己，并不是给我们看的，也不是给她自己看的……”

　　君一尘道。

　　远处，徐远侧目，目光中流露着感慨。

　　“她要证明自己，是为了给她父母看。”

　　嗯？

　　苏扶一愣。

　　“她父母呢？”

　　“死在中海市的大梦之门内了，十年前的那次暴动，江南市派遣支援，辛蕾的父母就再也没有回来。”

　　苏扶一怔，默然不语。

　　君一尘面色有些复杂，缓缓道。

　　“其实……辛蕾这丫头，也很想变强。”

　　……

　　金发猫妖的爪子越来越近。

　　锋锐的爪子带来的劲风，甚至让辛蕾流淌的血液都要凝固。

　　不过……

　　辛蕾目光中爆发中炽热的战意！

　　感知滚沸涌动，小火龙攀附在她的手臂上。

　　一拳，狠狠的由下往上抡起。

　　恐怖的炙热高温，化作一道火柱，在她的脚下炸开！

　　“辛家传承梦卡，烈龙拳！”

　　金发女人碧蓝的瞳孔顿时一缩。

　　她没有想到辛蕾居然会在这一刻爆发！

　　恐怖的一拳，裹挟的爆炸的火柱，带着辛蕾的战意，狠狠的与金发女人的猫爪砸在一起！

　　轰！！！


第一百三十三章 漂亮女人凶起来贼可怕！

　　体育馆，第一层。

　　静悄悄。

　　气氛凝重无比，江南大学的学生甚至连呼吸都不敢。

　　所有人都死死的盯着体育馆上空悬浮着的全息投影画面。

　　爆炸，就仿佛在他们眼前炸开似的！

　　炫酷的战斗，让他们一瞬间就呆住了。

　　这居然是……真正的战斗！

　　真刀实枪的战斗！

　　难怪会流血。

　　不管是金发猫妖的爪子，亦或者是辛蕾的烈龙拳，若是砸在身上，基本上都会把人砸成残废。

　　若是砸中要害处，甚至能杀死人！

　　好……好凶！

　　原本还嬉笑的学生们再也笑不出来。

　　……

　　嘭！

　　火柱炸开，炽热的火焰滚滚。

　　金发女人身躯翻卷，倒射而出，如一只灵活的黑猫轻飘飘的落在地上。

　　她抬起头，碧蓝色的眼珠子死死的盯着辛蕾。

　　家族传承的战斗梦卡么？

　　金发猫妖伸出舌头，舔了舔唇。

　　盯着从火焰中行走而出，手臂燃烧着火焰的辛蕾，逐渐兴奋了起来。

　　“你让我感到了兴奋，有资格知道我的名字……”

　　“我叫……安久拉！”

　　金发猫妖的声音还停留在原地。

　　下一刻，她的身影已经消失不见。

　　她的速度太快。

　　附体梦卡，增强了她的身体素质和移动速度。

　　而且，她的精神感知比辛蕾强大，所以占据非常大的优势。

　　第一次碰撞，之所以会被辛蕾一拳逼退，轻视占据大部分因素。

　　现在，她认真起来！

　　如一只掠食的野猫，迅捷如风。

　　辛蕾站在原地。

　　她的发丝在气浪中飘荡，覆盖着小火龙的拳头在燃烧着火焰。

　　抿着唇，眼珠子不断的转动，欲要捕捉安久拉的位置。

　　突然。

　　一道黑影在地面上一弹。

　　安久拉的身躯仿佛弹簧一般绷紧，踏射而出。

　　猫爪子直逼辛蕾的脸来。

　　辛蕾脚踩地面，微微躬身，拳头握紧，火焰丛生。

　　一直拳狠狠的抽出，朝着那金发猫妖的爪子砸了过去！

　　不过……

　　火柱再度炸开！

　　从地面上喷射而起。

　　安久拉没有想到，不过二级造梦师的辛蕾，居然能够爆发出这等战斗力！

　　这个一直在躺赢的女人，居然这么强！

　　安久拉猛地止住了身形，健壮而有力的大腿在地上一蹬，胸前的高耸，波涛汹涌。

　　她的身形原地旋转，如一道旋风，爪子横扫而出！

　　带着撕裂的劲风，和辛蕾的烈龙拳撞在一起！

　　咚！！！

　　一声闷响。

　　辛蕾原地划出一米，精神感知犹如针扎，咳出一口鲜血。

　　安久拉也不好受。

　　辛蕾的力气太大了！

　　那一拳，仿佛一个人轮着千斤重锤砸在她身上似的。

　　猫爪子都险些被砸烂！

　　她的技巧是迅捷，可是辛蕾就是以不变应万变！

　　暴力解决问题！

　　教室外。

　　苏扶嘴角一抽。

　　“难怪辛蕾会被称为……女暴龙。”

　　这份力量，都不弱于开启八极崩三极后的他了。

　　“她本来就不弱……只是有点傻。”

　　君一尘面无表情道。

　　徐远则是很紧张，趴在窗户上，死死的盯着。

　　看着战斗教室中努力战斗的辛蕾，目光十分复杂，他感受到辛蕾对战斗的渴望……

　　实际上，辛蕾是个孤独的人。

　　她的这份孤独，深埋在心底，平日里虽然大大咧咧，实际上私底下总会莫名的发呆。

　　奥丁学府方向。

　　拉贝斯眉头皱起。

　　壮汉也是咧开嘴，大笑起来。

　　“有点意思……安久拉认真起来了，没有想到这个华夏国小队里的躺赢女人也有点实力。”

　　“没意义，等级差距在那里摆着，虽然战斗力不错，但是……这个女人杀气太弱了。”

　　拉贝斯撩了撩额前的金色刘海，淡淡道。

　　壮汉认真点点头。

　　是这个道理。

　　……

　　安久拉属于敏捷型的造梦师，她本可以跟辛蕾进行游走战，最后消耗辛蕾的感知后，一举击溃。

　　不过，她没有选择这么做。

　　辛蕾本来等级就比她低，没能瞬间秒杀已经很丢人了，她不想在拉贝斯那儿被看不起。

　　所以，她选择硬碰硬！

　　身躯弹射而出，逼近辛蕾，一爪一爪的落下，每一爪都带着可怕的攻伐！

　　要撕破辛蕾的身躯。

　　辛蕾则是咬着牙，即使身上被抓的满是血痕。

　　她也没有退缩，烈龙拳一拳一拳的砸出。

　　火柱从地上炸开，蔓延而出。

　　辛蕾的身躯周围，仿佛都化作了一片火海，画面非常的绚丽。

　　但是这份绚丽中，却是带着无边的危机！

　　辛蕾目光凝重。

　　她最擅长的就是战斗，虽然躺赢很舒服，但是辛蕾不想一直躺下去！

　　轰！

　　安久拉有些怒意，金发飘扬，美丽妩媚的脸上闪过一抹愠怒。

　　她又一次被打飞。

　　落地之后，陡然冲出。

　　精神感知化作风暴席卷，如水般的抽离了身体。

　　安久拉在疾驰的过程中，则是浮现出了一道巨大的黑猫身影。

　　犹如一头猛虎与辛蕾撞击在一起！

　　教室外。

　　苏扶目光一凝。

　　君一尘的嘴角则是微微翘起……

　　奥丁学府方向，拉贝斯撇了撇嘴角，“安久拉这一波，蠢了。”

　　壮汉一愣，没懂啥意思。

　　拉贝斯也没解释，看下去就知道了。

　　老高感知覆盖，紧盯着教室中。

　　他不敢有丝毫的放松，准备时刻救人。

　　嘭！！！

　　巨大的猫妖与辛蕾的火拳撞击在一起。

　　有一股无形的气浪以两人的身躯为中心，四散开来。

　　嗯？

　　一声尖锐的猫叫。

　　安久拉瞪大了眼。

　　这一击碰撞，是她占据了上分，可是……她却没有丝毫的欣喜。

　　她也发现自己的愚蠢。

　　辛蕾口鼻中滴淌着鲜血，不过却是死死的抓住安久拉的手臂。

　　那巨大的力道，仿佛要将安久拉的骨头捏碎似的！

　　“放手！”

　　安久拉怒吼了一句。

　　辛蕾抿着嘴，盯着安久拉。

　　“我听不懂你在说什么……”辛蕾认真道。

　　安久拉情急之下，说的并不是华夏语，没有修习外语的她哪里懂的是什么意思。

　　辛蕾汇聚全部的感知于这一击之中。

　　感知上的差距，让辛蕾认识到，她只有这一次机会。

　　捏住安久拉的手臂，后者无法灵活的拉开距离。

　　攀附在手臂上的小火龙陡然发出龙吟。

　　嘭的一声！

　　一道赤红色的火柱，在辛蕾和安久拉脚下同时炸开！

　　“放手！”

　　“别说外语！”

　　“放手！！”

　　“你他娘的说啥？！”

　　火柱中，传来两个女人的嘶吼对话。

　　仿佛泼妇骂街的感觉。

　　安久拉咳血，火柱炸中，让她有些痛苦……

　　继续承受下去，她很有可能被烧焦！

　　这个疯女人！

　　安久拉咬着牙。

　　目光中流露出狠色，对着辛蕾的脑袋就撞了上去。

　　辛蕾鼻孔中哼了一声。

　　毫不畏惧，脑袋往前一顶，悍然回击！

　　嘭！

　　两人额头相撞，鲜血飚飞。

　　两个漂亮女人顿时血流满面。

　　火焰炸开！

　　两道人影分开，纷纷倒飞而出……

　　辛蕾后撤数步，一屁股跌坐在地上。

　　安久拉也是踉跄后撤，脑袋有些晕乎，趴在了地上……站不起来。

　　众人都以为战斗要在这一刻结束了。

　　然而……

　　事实并不是如此。

　　辛蕾站起身，小火龙已经散去，回到了梦卡中。

　　她血流满面，模样有些凄惨和狰狞。

　　安久拉爬起，修长的长腿在微微颤抖，咬着牙，她的感知还能够动用，但是实际上，比起辛蕾也没有强多少。

　　不过，两人谁都没有认输。

　　怒吼一声，纷纷互相冲击在一起。

　　拳头与拳头碰撞……

　　厮打了一会儿，两个女人又是分别倒飞而出，瘫倒在地上。

　　倒在地上的安久拉，颤抖的抬起手，梦言对准了辛蕾……

　　梦言上，一道黑色的猫爪子汇聚。

　　辛蕾双眼被鲜血给模糊，但是也没有认输。

　　抬起手，小火龙汇聚，火龙有气无力的张开嘴……

　　一团火球喷射而出。

　　猫爪子与火球擦肩而过，分别对着辛蕾和安久拉的脑袋迸射而来！

　　这一招若是砸中，两人的伤势可能会非常严重。

　　老高叹了一口气。

　　准备出手。

　　不过身躯刚动，就顿住了。

　　因为有人比他更快。

　　火球冲击到安久拉脑袋前一寸距离。

　　一双大手落下，猛地捏碎了火球，火星四溅。

　　拉贝斯小队的壮汉，咧嘴看了一眼倒在地上的安久拉。

　　“小妞，老大对你有点失望啊。”

　　安久拉抿着嘴，没有说话。

　　对面。

　　猫爪子逼近辛蕾脑袋一寸，苏扶出现，一脚踩下，直接把猫爪子踩爆。

　　苏扶扭头，嘴角微扬，看着辛蕾，道：

　　“打的漂亮。”

　　“辛学姐，你也很优秀！”

　　……

　　体育馆一楼。

　　死一般的寂静……

　　江南大学的学生全部都陷入惊恐中。

　　血腥，不要命，可怕……

　　这场战斗，彻底的刷新了他们的世界观。

　　辛蕾和安久拉的战斗，两人仿佛要杀出个你死我活，让这些学生惊恐万分。

　　鲜血淋漓的画面，让他们嗓子眼都僵住。

　　漂亮的女人凶起来……贼可怕！

　　路平之和叶知秋的小队成员纷纷惊叹。

　　他们一直以为辛蕾只会躺赢。

　　结果……这女人居然是隐藏的女暴龙，凶的一匹。

　　就算是路平之和叶知秋，都不敢说一定能够打的赢辛蕾。

　　主要是……比凶戾，他们甚至还要比辛蕾差一些。

　　苏扶，君一尘，辛蕾……

　　这个小队获得国赛第一，果然不是没有道理的。

　　……

　　战斗教室中。

　　苏扶站在辛蕾面前。

　　壮汉站在安久拉的面前，咧嘴朝着苏扶轻笑。

　　“下一场……该你我了，难得遇到一个练体术的，希望你不要让我失望。”

　　壮汉眯着眼，锋锐的盯着苏扶。

　　苏扶跟北川香的一战，壮汉看的真切。

　　八极崩，是体术。

　　壮汉也认出来了。

　　很巧，他也修习体术。

　　不仅仅是普通体术……更是，杀人之术。

　　苏扶眉毛一挑。

　　听这话，壮汉也修习了体术么？

　　他从来不觉得只有他才修习了体术，毕竟……总有一些特立独行的造梦师，不过，苏扶仍旧很自信。

　　肉体与肉体的碰撞，他……从来不虚。

　　所以苏扶认真的回应了大汉。

　　“那你还是失望吧。”

　　“体术只是我附带的，我主职……是文质彬彬的造梦师。”


第一百三十四章 你打不死我的！

　　“体术只是附带的，我主职是……文质彬彬的造梦师。”

　　苏扶面不改色的说出这句话。

　　话语一出，对面的壮汉顿时脸色一僵……

　　文质彬彬……跟你有个毛关系？

　　开启体术的时候，你自己有多壮，心里没点数么？！

　　倒在地上的辛蕾也是有气无力的翻了个白眼。

　　苏学弟……你非得皮这一下？很快乐？

　　远处的老高，嘴角不由的一抽，苏扶开启八极崩，身高挺拔到两米，跟个熊似的，好意思说自己文质彬彬？

　　没有容苏扶继续装逼。

　　老高落在中间，打断了两人犀利的对视。

　　辛蕾和安久拉都已经失去了战斗力，再战下去也没有任何意义。

　　所以，老高判定这局算是平手。

　　做出这个判断，老高红光满面，心里很开心。

　　他本来以为辛蕾不可能是安久拉的对手。

　　毕竟，安久拉的精神感知达到了三级，又有丰富的战斗经验，就算是路平之或者叶知秋与这女人对上，都不好说。

　　辛蕾不过二级，居然跟对方打了个平手，意外之喜。

　　不过，也怪安久拉太大意了。

　　最后一波想要绝杀辛蕾，却反而被辛蕾硬扛住，反打一波。

　　否则到最后，胜负应该都是没有悬念。

　　判定平手。

　　奥丁学府的带队导师也没有说什么。

　　抗议也没用，毕竟事实摆在那儿，安久拉差点被对方一个二级的造梦师弄死，输的不冤。

　　辛蕾身上杀气不重，显然进入大梦之门中的次数不算多。

　　可是，这女人的韧性十足，而且……够狠够凶，倒是让这位带队导师多看了一眼。

　　这样的人，如果进入大梦之门中，很快就能飞速的成长。

　　安久拉有些不甘，她本来可以做的更好。

　　可是……她必须为自己的轻敌和大意买单。

　　壮汉提着安久拉离开了教室。

　　辛蕾也被苏扶搀扶着走出战斗室。

　　君一尘取出一张高等级的治疗梦卡，淡绿色的光芒笼罩住了辛蕾，治疗她的伤势。

　　辛蕾扬起那张满是血痕的脸，对着苏扶和君一尘爽朗一笑。

　　“我没事，接下来就靠你们啦！”

　　“请再让我……躺一次。”

　　苏扶和君一尘对视一眼，点了点头。

　　徐远走了过来，有些怜惜的看着辛蕾，取出纸巾为她擦拭脸上的鲜血。

　　他的目光复杂，仿佛第一次认清这个亲侄女。

　　“不用那么拼的……万一死了怎么办？”

　　徐远揉了揉辛蕾的脑袋，叹了口气，道。

　　辛蕾只是目光怔怔，没有说话。

　　……

　　体育馆一楼。

　　路平之腰部绑着绷带，他咬着牙。

　　辛蕾的实力比他们弱，可是……发挥的却比他们好。

　　路平之不傻，他也明白了他们与联邦学府这些考生的差距。

　　缺少了血性，缺少了敢拼敢打的勇气……

　　简而言之，他们怕死。

　　叶知秋眼镜上布满了裂纹，他也在反思自己。

　　不仅仅是他们，在场的，不管是华夏国亦或者是联邦学府的考生，都在反思自己。

　　至于江南大学的学生们。

　　他们早已经被血腥的画面给吓呆了。

　　整个体育馆安静无比，针落可闻。

　　……

　　十分钟的休息时间结束。

　　苏扶站起身，准备进入教室中。

　　“苏学弟，给我揍扁他！”

　　辛蕾瞪大了眼，对苏扶道。

　　苏扶嘴角一翘，点了点头，从辛蕾身上，苏扶仿佛看到了自己的影子。

　　或许……辛蕾故意接近冷漠如冰霜的自己，很有可能也是因为她在他身上看到一样的影子吧。

　　君一尘催动治疗梦卡给辛蕾疗伤。

　　瞥了苏扶一眼，淡淡道：“要我上么？”

　　他的语气中，带着一股压抑的肃杀，很显然……君一尘有些生气。

　　君一尘一直把辛蕾当做妹妹，如今妹妹被人欺负，作为哥哥的，怎么能不帮她找回场子？

　　“你还用担心我？”

　　苏扶转过身，背对着君一尘，抬起手，摆了摆。

　　君一尘望着苏扶踏入教室中的背影，嘴角一翘。

　　“有趣。”

　　对战教室中。

　　老高站在中间，安静的等待着。

　　另一边，壮汉也走了进来，看过苏扶痛揍北川香的一幕，壮汉也不敢轻视苏扶。

　　壮汉脱去了上半身的衣服，露出了鼓鼓的肌肉，身上的汗毛都是如针扎一般的倒竖起来，咧着嘴，如一头狂猛的野兽。

　　“主职是文质彬彬的造梦师是吧……我最喜欢揉捏造梦师了，一个个跟个软蛋似的！捏起来很好玩。”

　　壮汉操着一口不流利的华夏语，不过脸上的笑却很自然。

　　苏扶眉毛一挑，懒得说话。

　　老高站在两人中间，淡淡道：“交流赛，没有规则，点到为止……”

　　“开始吧。”

　　说完，老高的身躯还没有消失。

　　对面的壮汉就动了！

　　一声怒吼，体育馆二楼的屋顶似乎都陡然一震！

　　脚掌踩在地上，使得地面似乎都要炸开似的！

　　凶猛的速度，如一头发狂的猛虎。

　　老高眉毛一挑，脚尖点地。

　　差之毫厘的一跃而起。

　　壮汉的一拳便是抽破了空气，往苏扶的脸上招呼了过来！

　　“死！！！”

　　啪啪！

　　空气都被壮汉抽的发出了爆破之声！

　　苏扶眉头一皱。

　　没有后退半步，虽然他自诩文质彬彬，不过……他只是装个逼罢了。

　　八极崩开启……一极！

　　身躯鼓起！

　　手臂抽出，与壮汉砸来的一拳碰撞在一起。

　　咚！

　　拳与掌相碰，发出一阵闷声。

　　苏扶的脚掌微微往后滑一段距离。

　　“你就这种程度么？”

　　壮汉咧开嘴，露出了白牙。

　　苏扶面无表情。

　　手臂上的肌肉鼓起。

　　青筋仿佛虬龙般覆盖密布……

　　他的身躯也再度拔高！

　　“八极崩……二极！”

　　苏扶淡淡道。

　　咯吱咯吱……

　　壮汉面色一变，感觉到苏扶的力量提升了一个档次！

　　原本苏扶往后滑的身躯止住，居然硬推着壮汉往后撤。

　　壮汉怒吼，手臂的肌肉颤抖起来，青筋蹦出。

　　“来啊！！”

　　力气鼓动。

　　要压着苏扶往后撤。

　　老高看的有些无语……

　　这是造梦师的战斗么？

　　这是两个没有脑子的粗鲁大汉在掰手腕吧？！

　　体育馆第一层。

　　透过全息投影看战斗的所有人也是哭笑不得。

　　比起辛蕾和安久拉的惨烈战斗，苏扶和壮汉的战斗简直可以用滑稽来形容。

　　叶知秋原本还有些期待，此刻也是不禁郁闷。

　　他特么的居然被这样一个大汉用怀中抱拥杀……给干掉了。

　　……

　　壮汉牙齿几乎要咬崩碎，大腿上的肉抖动不已，仿佛浑身都在用力。

　　苏扶脚掌踩住，八极崩……三极！

　　轰！

　　滚沸的气血在皮肤下游走，苏扶猛地一拉，屈膝而起，膝盖装在大汉的下巴上。

　　壮汉的目光陡然一缩……

　　嘭的一声闷响。

　　壮汉直接被苏扶一膝盖给顶飞……

　　身躯无力的倒飞，砸落在地上，划出很远。

　　苏扶垂落双臂站在原地，犀利的眼神带着压迫力盯着一动不动的壮汉。

　　这样就结束了？

　　有点轻松啊……

　　苏扶皱眉。

　　教室外。

　　满脸血污的辛蕾兴奋的差点要一跃而起。

　　“苏学弟好厉害！”

　　不过抽动了筋骨，身躯僵住。

　　君一尘拍着她的脑袋，把她从新按下来。

　　“别动。”

　　另一边。

　　拉贝斯也站起身，负着手，顺着窗户往里看。

　　壮汉输了？

　　贝拉斯嘴角一扯，当然没有……

　　好戏才刚刚开始。

　　老高没有宣布胜负。

　　苏扶也没有散去八极崩。

　　地上……

　　壮汉动了，缓缓的爬起来，脸上流露出兴奋到面目可憎的笑。

　　“有意思……果然没让我失望！好强的肉体！”

　　“我叫加百列，记住这个名字……因为我即将要成为把你干趴下的男人！”

　　加百列咧开嘴。

　　他激活了梦言，光芒闪烁。

　　两个拳套覆盖在他身上。

　　身躯翻身而起，浓郁的气血从加百列身上涌动而出……

　　苏扶皱眉。

　　吃了他膝盖的一阵抽击，这个加百列居然跟个没事人一样？

　　这家伙的身体……是橡皮做的么？

　　远处。

　　加百列似乎在热身。

　　挥舞着拳头，如拳击手一般，弯曲着脖子，缩着手在身前一阵挥动。

　　苏扶垂落双手，盯着加百列。

　　突然。

　　加百列的眼眸一眯。

　　一拳，狠狠的抽击在空气中！

　　嘭！

　　这一拳，伴随着精神感知，身前的空气犹如被压缩成一个球，被他一拳打中。

　　呼啸声顿起！

　　无形的空气炮朝着苏扶冲击而来！

　　用精神压缩空气，尔后一拳打出。

　　倒是和他的大炮拳有些相似。

　　不过，大炮拳不需要用精神感知……那是肉身硬打空气所形成的体术攻击！

　　苏扶身躯侧移。

　　空气炮砸在地上。

　　一声巨响！

　　地面凹陷下去，砸出了一个拳头状的深坑……

　　加百列戴着拳头，在远处蹦蹦跳跳，犹如专业拳击手。

　　他的半边脸隐匿在拳套中，犀利的眼神在捕捉苏扶的动作。

　　体术对战，最重要的就是看穿敌人的动作。

　　如果看不穿，就很容易遭受攻击。

　　体术强就强在可怕的肉身，足以完成一击毙命！

　　第一拳被苏扶躲开了。

　　加百列也不意外。

　　嘴角一挑，尔后，深吸一口气。

　　抬起手，连续对着空气轰出十几拳……

　　一连串的炮响，仿佛要炸穿空气！

　　嘭嘭嘭！

　　一个个无形的拳影逼近苏扶，仿佛要将苏扶打的稀烂！

　　不过苏扶懒得陪加百列继续玩下去……

　　“八极崩……四极！”

　　苏扶冷喝道！

　　体表气血翻滚，肌肤似乎都化作了暗紫色！

　　青筋凸起，其中的鲜血在告诉的运转！

　　一层模糊的由蒸发的鲜血所形成的雾衣汇聚在体表……

　　轰！

　　苏扶握紧拳头，面对加百列打来的十几拳。

　　则是一拳挥出。

　　大炮拳！！

　　啪！！！

　　巨大的炮响，犹如坦克炮口炸开！

　　震耳欲聋……

　　让所有人都被吓了一跳。

　　一股气浪倒卷而归。

　　十几个拳影瞬间被驱散！

　　加百列目光一缩，身躯瞬间被大炮拳轰中。

　　被砸的倒飞在空中，身躯不受控制的空中打转……

　　转动七百二十度后……

　　砸落在地上。

　　差不多一秒……

　　加百列从地上摇摇晃晃的爬了起来，流着鼻血。

　　“你……你打不死我的！”

　　他大笑着。

　　可是很快，笑声便僵在了喉咙中。

　　眼前……

　　刷的一声。

　　苏扶魁梧的身影出现。

　　铺面的气血，压抑的他呼吸都变得急促！

　　“你……”

　　苏扶面无表情。

　　膝盖再度砸出，许多人甚至捕捉不到苏扶膝盖砸在加百列脑袋上的动作。

　　便看到后者的身躯便是倒飞而出。

　　再度空中旋转七百二十度……

　　加百列的鼻子中的鲜血……四溅飙飞！

　　他整个人在空中被打懵了。

　　“你不是耐打么？”

　　苏扶望着一膝盖抽飞到空中的加百列，嘴角微微一扯。

　　击飞……

　　只是开始。


第一百三十五章 值得敬重的体面对手

　　体育馆第一层。

　　仿佛沸腾的开水，发出各种喧嚣，就像是坐高潮迭起的过山车。

　　江南大学的学生们一个个瞪大了眼，看着全息投影中的战斗，觉得热血沸腾。

　　如果说，辛蕾和安久拉的战斗……是悲凉，是血腥。

　　那苏扶和加百列的战斗，就是热血，与滑稽。

　　肉体与肉体的碰撞，毫无掩饰，那种血脉喷张的视觉效果。

　　那拳拳到肉的爆裂爽感。

　　江南大学的学生，随着加百列被打飞……皆是忍不住发出惊呼。

　　加百列被打飞一次，他们就惊呼一次。

　　完全呈现单方面的血虐。

　　“你是打不死我的！！”

　　加百列被苏扶用膝盖一顶，猛顶到空中，他的身体都不受控制似的。

　　不过，他仍旧咬着牙发出怒吼。

　　他的肉身，非常耐打，这与他所修行的体术有关，也与他家族的传承梦卡有关……

　　地面上，开启了四极的苏扶则是面无表情。

　　他就喜欢加百列耐打点。

　　这样……他也能好好的宣泄。

　　嘭！

　　脚掌猛地踩在地上。

　　用珍惜材料制作的战斗教室地板，似乎都凹陷下去。

　　巨大的反震之力顺着苏扶的骨骼往上蔓延。

　　苏扶的身形化作一道血色的残影，裹着血色雾衣消失在原地，再度出现的时候，用蛤蟆轻趴的姿势悬在加百列的身后。

　　加百列的瞳孔顿时一缩。

　　苏扶可没有和他开玩笑。

　　奥丁学府小队的成员很狂，贝拉斯小队作为奥丁学府的王牌，更狂……

　　但，正是这样，苏扶揍起来，才越有爽感。

　　苏扶手臂鼓起猛地在空气中旋转一百八十度。

　　手臂抡起，狠狠的砸在加百列的背部。

　　加百列的眼睛泛白，张开嘴，唾液喷溅……

　　呼啸一声，如炮弹一般朝着地面砸落而去。

　　跌落速度很快。

　　可是苏扶比他更快！

　　苏扶落地，微微下蹲，尔后用力一蹬，再度冲起，膝盖砸在加百列的胸口，将加百列又一次的荡飞到空中。

　　加百列懵了。

　　咋的？

　　还不让落地了？

　　嘭！

　　加百列又飞了。

　　而这一飞……就掉不下来。

　　苏扶的身形飞速的横移，在加百列每一次要跌落的时候，都是用肉身，硬生生的把他打飞。

　　太凶残！

　　太残暴！

　　苏扶的速度快到极致，四极的肉身，让他横移之间，根本无法被人捕捉到身形。

　　可是那种铺天盖地的血气压迫，却是让加百列连话都喊不出来。

　　尼玛！

　　这个家伙……是怪物吧！

　　人的肉身，真的能强悍到这种程度么？

　　说好文质彬彬的……

　　战斗教室中。

　　老高也不知道该说些什么了，看着在空中，不断漂浮，身躯发出一阵阵爆响的加百列。

　　不知道该不该出手救人。

　　因为，就算遭受苏扶这般冲击，被打到悬空，加百列仍旧在生龙活虎的怪叫。

　　只是喷了几口鲜血……

　　辛蕾看的热血沸腾，果然还是苏学弟的战斗赏心悦目。

　　君一尘则是优雅的给辛蕾治疗。

　　徐远捏紧拳头，比起对战北川香的那一场，苏扶更暴力了。

　　但是……

　　他好喜欢！

　　面对敌人，就是要暴力！就是要凶！

　　贝拉斯凝眸，目光死死的盯着被打到腾空的加百列。

　　加百列的肉身有多强，他很清楚。

　　就算被重型机枪一顿扫射，只要不被扫中要害，加百列都死不了……

　　可是现在，就算对加百列很有信心的拉贝斯也有些不确定了。

　　当一个强悍的体术高手，遇到更可怕的体术强者。

　　应该会被活生生打死吧？

　　压抑的血色气浪从教室中冲击开来……

　　苏扶脚尖点地，身躯微微下蹲，双臂往两侧展开。

　　抬起头，看着鼻青脸肿的加百列，眉头微微一皱。

　　“这样都不认输？”

　　苏扶暗自道。

　　这加百列，堪称打不死的小强……

　　够劲。

　　嘭！

　　犹如机床砸在钢板上的声音。

　　苏扶的双腿犹如钢板一般坚固，猛地蹬起，地面炸出两个深坑。

　　老高看的替江南大学一阵心疼。

　　铺就教室的材料可不便宜，这两个小家伙，哪里是在打斗，是在拆家啊。

　　苏扶的双腿一蹬。

　　化作一道血色流光，直冲教室高空。

　　加百列鼻青脸肿，整个人都是懵的，他仿佛看到了小星星……

　　“这样都不认输……你够强！”

　　苏扶淡淡的声音响彻在加百列的耳畔。

　　加百列一怔，尔后陡然清醒了过来，浑身颤栗，毛骨悚然。

　　“不……不要……我认……”

　　加百列赶紧喊道。

　　然而……

　　输字还没有喊出来。

　　恐怖的压力便是陡然压迫住他的胸腔，将喊到喉咙口的字给深深的压了回去。

　　“浮空梯！！！”

　　苏扶眼眸犀利。

　　如果不开八极崩的第五极，三级体术浮空梯，算是他迄今为止的最强杀招！

　　仅以此招赠与加百列……

　　他是个值得敬重的体面对手！

　　轰！

　　苏扶钢筋般的双腿横空，踏空而行。

　　脚下，仿佛踩着实质性的空气，如履平地，每一步踩下，都会发出如暮鼓晨钟般的脚步声。

　　每一步，犹如都踩在加百列的胸口……

　　一步一步，似爪牙。

　　似……魔鬼的步伐！

　　加百列瞳孔紧缩，不知道哪里来的力气硬是把双臂拽起，挡在了下半身。

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　苏扶犹如登天起。

　　双腿踩在加百列的身上。

　　犹上往下。

　　胸口，肚子，下阴……

　　咔擦！

　　苏扶仿佛听到了一声脆响……微微一怔。

　　刷！

　　身形如大雁展翅，落在地上。

　　散去了八极崩，苏扶剧烈的喘息，胸膛在不断的鼓动。

　　加百列如一片枯败的叶子，无力的飘落在了地上……

　　整个战斗教室，寂静一片。

　　老高都看呆了。

　　苏扶那最后一脚，看的老高浑身一抖，莫名惊悚。

　　教室外。

　　贝拉斯双手按在窗户上，死死地盯着教室内。

　　结果如何，他也不清楚，不过……苏扶的体术，就算是他也莫名心悸。

　　加百列……扛得住么？

　　整个体育馆，安静到针落可闻。

　　不管是二层，还是一层，所有人都大气不敢出。

　　路平之抿着嘴。

　　苏扶这家伙……果然是魔鬼，很早以前他就知道了！

　　叶知秋等其他考生则是目光复杂。

　　哈里路激动的红着脸，对着身边的队员不住的挑眉。

　　“看到没有！我说过苏朋友非常可怕的！我的认输多么明智！那最后一脚……大声告诉我，你们谁扛得住？！”

　　哈里路的队友面面相觑，就连他们的带队导师也是哭笑不得。

　　苏扶那最后一脚，真的要命。

　　也就奥丁学府的加百列能够挡住。

　　换了其他人，怕是身体都要被苏扶一脚踩个通透了。

　　体术当真是野蛮。

　　还是用战斗梦卡来的比较斯文。

　　许多人心中想到。

　　……

　　苏扶呼出一口气，淡淡的看着加百列跌落的位置。

　　他的脸色微微发红，这一战，打的他很痛快。

　　平时，他可没有这么好的机会来磨练体术。

　　最后一脚，苏扶感觉对浮空梯的领悟都加深了许多。

　　原本只是初步掌握浮空梯，现在似乎对这三级体术的理解越发的深刻。

　　老高身形一闪，来到了加百列的身边。

　　他想判定加百列是不是输了。

　　不过……

　　化作一摊烂泥的加百列蠕动了一下。

　　老高不可思议的抽了抽嘴角，这特么的还能动？

　　这家伙属性是蟑螂吧？

　　苏扶也是眉毛一挑，诧异不已。

　　加百列踉踉跄跄的从地上爬起来，脸上满是鲜血，双腿夹住下身，目光仿佛要喷火似的盯着苏扶。

　　他发誓要干趴苏扶。

　　怎么可能这么快就认输？

　　他还能体面一战！

　　加百列扭动一下身躯，下身顿时传来撕裂般的疼痛，让他脸色发白。

　　好……好疼啊！

　　打人不打脸，揍人不撩阴！

　　敲里麻！

　　加百列死死的盯着苏扶，双腿内夹，咬牙切齿。

　　苏扶有些无奈的摇了摇头。

　　全力爆发四极，加百列居然还能站起来，不愧是世界第一学府的学员。

　　还真的是打不死的啊。

　　苏扶忍住开启五极崩的冲动。

　　五极的威力太强。

　　苏扶怕真的一拳把加百列给轰成血雾，当然……苏扶也不愿意承受开启五极后的代价。

　　毕竟，现在在现实中，不是在梦里。

　　一旦开启五极，他的肉身可能会被撑爆，陷入重伤……

　　不值得。

　　毕竟，他的主职是文质彬彬的造梦师。

　　既然如此，就用造梦师的手段来结束吧。

　　苏扶抿了抿嘴。

　　尔后，感知涌动，激活了梦言中的梦卡。

　　“滴——”

　　一道红光冲天。

　　喇叭，唢呐，大红袍翻卷。

　　绝美容颜上带着凄清和迷茫，一把大刀盈盈而握。

　　鬼新娘小奴悬浮在苏扶的身边。

　　“嘤嘤嘤！”

　　苏扶抬起手，朝着加百列方向一指……

　　顺便从兜里取出笔仙圆珠笔。

　　昨天问了几个问题，笔仙圆珠笔差点被怨气撑爆……

　　感知流逝。

　　笔仙圆珠笔“刷”的一声，便是呼啸而出！

　　加百列咬牙切齿的模样一怔。

　　苏扶的身边。

　　脸色苍白的鬼新娘看着他，凄冷的眼眶中，流淌下了血泪，手中的大刀陡然一挥。

　　一股窒息感覆盖住了加百列。

　　嘭！

　　加百列瘫坐地上，双腿撑开……

　　惊恐的盯着那砍在他胯下的大刀，一滴冷汗从额头上流下。

　　“我……我认……啊！”

　　他张嘴，赶忙要认输，可是最后一个“输”字，刚到嘴巴口，还没有呼喊出来。

　　一只圆珠笔便呼啸而来，扎入他的腰部。

　　“欻！”

　　“啊啊~”

　　“欻！”

　　“哦哦~”

　　……

　　笔仙圆珠笔在加百列的腰部进进出出，加百列口中则是发出奇怪的声音。

　　气氛一时间有些古怪。

　　战斗画风的变化，让所有人都有些懵逼。

　　许久之后。

　　笔仙圆珠笔飞回，其上的怨气似乎都减弱不少。

　　苏扶把圆珠笔揣回口袋，面色古怪的盯着倒在地上，气若游丝的加百列。

　　吃了苏扶一整套八极崩，外加浮空梯都能坚持站起来的加百列……

　　被笔仙圆珠笔扎了几下……就仿佛身体被掏空。

　　失去了战斗力。

　　苏扶散去了准备挥刀再砍的小奴。

　　这一战已经没有任何的悬念了。

　　因为加百列倒在地上，喊出了认输……

　　加百列很难受，终于喊出了认输，哭的像是个两百斤的孩子。

　　他倒在地上，捂着腰，望着天花板……

　　脸上表情逐渐……失了智。

　　老高进场，看了一眼加百列，脸上顿时挂满不厚道的笑容。

　　赢了啊。

　　苏扶小子，干得漂亮！

　　没给他老高丢面子！

　　“胜者，辛蕾小队，苏扶！”

　　老高大声宣布结果。

　　贝拉斯阴沉着脸，身形踏入教室中。

　　目光扫了苏扶一眼，气氛压抑。

　　加百列居然输了……

　　苏扶对上贝拉斯的眼神，倒是无所谓。

　　目光一转，落在了加百列的身上，嘴角一翘。

　　“我说了……体术只是附带的，主职是造梦师……”

　　“现在，信了吧？”


第一百三十六章 最后一战，君一尘vs贝拉斯

　　“相信你个鬼！”

　　加百列被贝拉斯搀扶起来，听到苏扶这句话，差点没有被气的晕过去。

　　他主要的伤势都是被苏扶用八极崩打出来的。

　　最后被圆珠笔给插了一阵，那是因为失误……

　　加百列不敢看身边贝拉斯的眼睛，阴沉的双眼，带着压迫人的气息。

　　之前还嘲笑安久拉的他，现在屁都不敢放一个了。

　　本来他还以为自己能赢，虽然苏扶也是修行体术，可是……加百列的体术乃是传承自家族，而且是他在大梦之门内厮杀，沐浴鲜血而修成的。

　　可是……

　　他还是输了。

　　他也不懂为什么自己输了，毫无还手之力的那种，苏扶那铺面的气血，让他现在回想起来，都莫名惊悚。

　　输了就是输了，这点加百列认了。

　　不过，他输的方式太羞耻。

　　肾都差点被那圆珠笔给插爆。

　　一想到这，加百列就怨念很深，什么仇什么怨，每一招都朝着他的命根子招呼。

　　“我……”

　　被贝拉斯搀扶着走出了教室。

　　加百列张了张嘴，想要说些什么，只是还没有说出口，就被贝拉斯给制止。

　　“不用解释，他比你强，不怪你。”

　　贝拉斯淡淡道。

　　加百列：“……”

　　扎心了啊，老大！

　　能不能委婉一点，他的怀中抱拥杀还没有施展呢！

　　不过，加百列也知道，他的怀中抱拥杀，对苏扶铁定是没用的，先不说他能不能抱的住苏扶，就单单苏扶膨胀起来的肉身，就比他更具有压迫力。

　　到时候……谁抱谁还说不准。

　　苏扶走出对战教室。

　　君一尘也收起了治疗梦卡，辛蕾的伤势其实并不算重，主要是与安久拉硬碰硬后，精神感知消耗殆尽所产生的虚弱。

　　用高品质的治疗梦卡治愈一会儿，辛蕾就恢复了精神，重新变得活蹦乱跳起来。

　　“苏学弟，牛逼！”

　　苏扶一回来，辛蕾就给苏扶竖起大拇指。

　　加百列之前那么狂，最后还是被苏扶制服的服服帖帖的。

　　别人都是把敌人按在地上摩擦。

　　可苏扶不同啊。

　　他是把敌人抽在空中摩擦！

　　超凶！

　　苏扶点了点头，一点都不骄傲，仿佛像是完成了一件稀松平常的事情。

　　“最后一场，你上？”

　　苏扶看向了君一尘。

　　“你恢复的如何？不然还是我来？”

　　苏扶问道。

　　君一尘面无表情的摆了摆手，他缓缓的脱掉小西装外套，露出里面昂贵的衬衫。

　　将小西装摆在一边，解开衬衫衣袖上的扣子，把衬衫挽起。

　　“最后一场，我来。”

　　君一尘道。

　　虽然昨晚被苏扶制作的僵尸梦卡给吓了一顿，不过……那点疼痛，并不碍事。

　　“那你小心点，贝拉斯作为小队队长，肯定会很强。”

　　苏扶提醒了一句。

　　一边的徐远凝眸，非常的认真。

　　“贝拉斯不能小看，奥丁学府是世界排名第一的学府，那儿的竞争比起华夏国的学府可激烈的多，贝拉斯在奥丁学府的三级造梦师排行榜中排名第三。”

　　“或许贝拉斯在三级造梦师中称不上无敌，但是……至少绝对是最顶尖的那几位！”

　　徐远面色非常的凝重。

　　君一尘点头。

　　他深知联邦学府对于学生的培养方式，贝拉斯小队的成员都是从大梦之门中的残酷世界中厮杀出来的。

　　从安久拉身上就能够看出来。

　　就算是加百列，虽然一直被苏扶碾压，可是如果没有坚韧的意志，恐怕早就认输了。

　　体育馆一楼。

　　喧嚣不断。

　　联邦学府的许多考生都是有些期待，因为接下来代表着贝拉斯要出手。

　　贝拉斯很强，可他们也只是知道贝拉斯很强，却从未见过他出手。

　　就算是在联邦学府综合大赛上。

　　贝拉斯小队也只是派遣出安久拉和加百列，就成功横扫所有人夺得了第一。

　　因此，众人只知道贝拉斯的强，却不知道贝拉斯到底有多强。

　　不过，从奥丁学府中走出的学生，没有任何人是弱者。

　　全息投影中，画面浮现。

　　十分钟的休息时间结束。

　　君一尘踏入了对战教室。

　　对面，贝拉斯也是冷着脸，与君一尘面对面的站立。

　　老高安静的站在两人中间。

　　粗略的讲解了一下规则，到了现在，规则已经不重要了。

　　当他宣布比赛开始。

　　老高的身形便瞬息之间撤到了远处。

　　君一尘面无表情的看着贝拉斯，点了点头。

　　贝拉斯嘴角一扯，“希望你不要让我失望。”

　　话语刚落下。

　　君一尘和贝拉斯的身躯皆是往后撤。

　　两人弹射开来。

　　精神感知如潮水一般汹涌而出，在空气中无形碰撞！

　　君一尘脸色微变，感知遭遇到了压迫，似乎被镇压了回来。

　　贝拉斯的感知……好强！

　　君一尘不敢大意。

　　一股风浪在他的身躯周围浮沉。

　　一副风琴被他搭在手中。

　　修长而优雅的五指在风琴上拨动……

　　音符跳动，一道道音符，仿佛化作了音刃，朝着贝拉斯迸射而去。

　　音刃中裹挟着强大的精神感知，破坏力很高！

　　贝拉斯也动了。

　　他抬起手，一根黑色的短梭凝聚在梦言上空。

　　嘴角一咧。

　　短梭迸射！

　　一根根短梭呼啸而过，与音刃碰撞。

　　每一根短梭，都摧毁一道音刃。

　　好快！

　　教室外。

　　观看战斗的苏扶，目光一缩。

　　贝拉斯凝聚短梭的速度太快了，射完一根，立刻就可以凝聚下一根。

　　短梭梦卡虽然是最简单的战斗梦卡，但是却也最实用，不过，造梦师每迸射出一根短梭，都需要时间让感知休息。

　　从来没有听说过，可以无间歇的发射短梭。

　　君一尘也察觉到了这一点。

　　他拨出音刃的速度，远远没有贝拉斯凝聚短梭的速度来的快！

　　“你的速度太慢了！”

　　远处。

　　贝拉斯咧嘴露出了笑容。

　　一根根短梭兑掉君一尘的音刃，轻松的仿佛喝水。

　　下一刻，他的眼睛一亮。

　　火力陡然暴涨，短梭凝聚的速度提升了至少两倍。

　　音刃被彻底的压制了下去！

　　君一尘身躯横移。

　　嘭嘭嘭！

　　地面被短梭射中，炸开一个个深坑！

　　短梭的速度不仅快，威力还强！

　　这就是贝拉斯么？

　　君一尘面无表情，翻身而起，游走躲避短梭。

　　音符拨出，跳动的音符从各种刁钻的角度朝着贝拉斯冲去。

　　仿佛礼花在空中碰撞炸开。

　　贝拉斯轻笑着，几乎每一根短梭都准确无比的兑掉君一尘的攻击。

　　全面压制君一尘。

　　徐远皱着眉头，辛蕾紧张的握拳。

　　就算是教室内的老高也是无奈叹气。

　　贝拉斯是真的强啊，感知的强度差不多达到了50点，三级造梦师的极限。

　　体育馆一层。

　　看着全息投影画面的众人都是鸦雀无声，屏住呼吸。

　　轰！

　　君一尘微微喘了一口气。

　　没有再继续使用音符，因为他知道，拼远程，贝拉斯比他强。

　　不过……

　　感知激活梦言中另一卡槽中的梦卡，梦卡上的纹路开始飞速的亮起，如一道光，在梦卡上游走，绘制出一把长剑的模样。

　　“无双……剑歌。”

　　君一尘充满磁性的声音如平地声雷。

　　尔后，湛蓝色的剑光璀璨夺目。

　　一柄如水晶般的蓝剑悬浮在他的身躯周围，君一尘微微俯身，剑指抬起。

　　剑气吹拂着他的发丝，垂落的刘海不断飘荡，拍打着他坚毅的面容，头发变长，垂落及腰。

　　激活无双剑歌的君一尘，仿佛出尘飘逸的剑仙。

　　观战的人群一些女生，眼中闪烁点点光彩。

　　贝拉斯眉毛一挑，金黄色刘海扬起。

　　君一尘身上铺面而来的气息，让他体内的血液似乎微微热了起来。

　　“有意思。”

　　贝拉斯咧嘴，伸出了舌头。

　　这样才有意思……如果君一尘只有音刃这一招。

　　那贝拉斯可就会很失望。

　　从无双剑歌之上，贝拉斯感受到一种刺激。

　　暗黑色的光在梦言中闪烁而起。

　　贝拉斯的背后，仿佛悬浮起了一尊冰冷的死神虚影。

　　虚影看不清面容，只有青色的修长手指抓着一根黑色的骨矛，猩红的眼眸散发摄魂般的光彩……

　　嗡……

　　死神虚影冲击过贝拉斯的身躯。

　　贝拉斯整个人的气质似乎都一变。

　　这是附体梦卡。

　　贝拉斯金色的发丝，也在瞬间，变为了血红色……

　　鲜血的颜色。

　　贝拉斯弓着背，他的后背在蠕动，有八个肉球鼓起。

　　嘭的一声……

　　肉球炸裂，血液迸飞。

　　一根根黑色的骨矛从崩裂的肉球中生长了出来。

　　远远的看过去，贝拉斯就仿佛是一头有着八只腿的地狱蜘蛛！

　　加百列和安久拉趴在教室外的窗户上，有些心悸的看着里面。

　　“贝拉斯的战斗梦卡……地狱骨矛！”

　　在地级的大梦之门中，贝拉斯依靠这张梦卡，都能够做到一矛一只三级食梦虫。

　　要知道，地级门中的食梦虫实力普遍比玄级甚至黄级的要强。

　　可就算如此，贝拉斯仍旧能够做到一矛屠杀三级食梦虫！

　　足以证明他实力的恐怖！

　　那个华夏人，怎么挡？

　　君一尘眼神犀利如锋锐之剑。

　　剑指抬起，朝着贝拉斯猛地一指。

　　湛蓝色的无双剑呼啸而出……

　　拖曳着蓝色尾光朝着弓着背的贝拉斯斩去。

　　管你是什么怪物！

　　自当一剑斩之！

　　低垂着脑袋，发丝猩红的贝拉斯扬起了头，眼眸中流露着兴奋。

　　就仿佛是喝了兴奋剂似的，狂躁无比。

　　面对斩来的无双剑。

　　贝拉斯抬起手，弓着背，抓住了背后的骨矛。

　　噗嗤一声！

　　粘稠的血液洒出。

　　骨矛被他硬生生的抽出。

　　而抽出一根骨矛后，肉球蠕动，又一只骨矛生长而出。

　　无双剑斩来！

　　蓝光刺眼。

　　漆黑色的骨矛扬起。

　　叮！

　　一声脆响，骨矛与无双剑碰撞。

　　意外的。

　　无双剑居然没有把骨矛斩断，反而是有火星四溅开来……

　　嗯？

　　君一尘凝眸。

　　贝拉斯咧着嘴，一矛再度抽在无双剑上，直把无双剑给抽飞。

　　君一尘感知如丝线般操控着飞剑。

　　五指一抓，使得飞剑旋转，再度刺向贝拉斯的脑袋……

　　然而，贝拉斯再度拔出一根骨矛！

　　狠狠的把飞剑荡飞。

　　飞剑飞驰而归。

　　君一尘动了！

　　飘逸的身形陡然前冲，抬起手，抓住无双剑。

　　剑挥舞之间，有清脆的歌声萦绕。

　　犹如一位古代剑客，快意恩仇，潇洒踏歌行。

　　贝拉斯瞳孔倒映着君一尘的背影。

　　咧开嘴。

　　尔后……

　　抬起漆黑泛光的骨矛。

　　猛地……一抛！

　　嗯？

　　握剑前冲的君一尘忽然有种头皮炸开的感觉，抛出的骨矛，他甚至捕捉不到踪迹。

　　下意识的侧身。

　　一道黑芒，几乎是瞬息之间便是临近。

　　噗嗤一声！

　　骨矛洞穿了君一尘的身躯。

　　巨大的力道，把君一尘抽的倒飞而出。

　　狠狠钉在了地上！


第一百三十七章 胜负

　　嘭！

　　一声闷响！

　　所有人都惊呆了。

　　发生了什么？！

　　君一尘……一招就被钉在地上？

　　教室外。

　　苏扶，辛蕾还有徐远的呼吸皆是一滞。

　　贝拉斯很强，他们之前都有预料到，但是……没有想到，居然强出这等程度，一招就打败了开启无双剑歌的君一尘？

　　撕拉……

　　布帛撕裂的声音响起。

　　君一尘从地上翻身爬起。

　　衬衫被骨矛钉在地上，君一尘将其撕扯破裂，化作一根根布条垂落。

　　昂贵精致的衬衫就这样毁掉了。

　　赤裸着上半身，君一尘面色凝重。

　　刚才他感知紧缩，以差之毫厘的距离躲开长矛，否则他的半边身子，可能都会被长矛给穿出个窟窿。

　　速度太快了！

　　这长矛抛射出来，比起贝拉斯之前使用的短梭威力还要恐怖！

　　瞥了一眼手臂上的血痕，有点点血珠从中渗透而出，那是被骨矛擦过所留下的伤口。

　　贝拉斯似乎也有些惊讶，居然没有一矛钉死君一尘。

　　不过……也就这样了。

　　“躲的了一根，躲的了两根么？”

　　贝拉斯淡淡一笑。

　　尔后……

　　双臂同时抓住背后的骨矛扒下。

　　噗嗤！

　　血液迸溅。

　　两根骨矛被贝拉斯抛射而出。

　　速度实在是太快了，快到根本无法用眼睛捕捉。

　　君一尘只能用精神感知来预判，握着无双剑，身躯猛地原地旋转。

　　两根骨矛呼啸而过，贴着他旋转而起的身躯擦过去。

　　嘭！

　　教室的地面，被两根骨矛洞穿，骨矛的尖头，都要洞穿地面，从一层的天花板中冒出似的。

　　可见骨矛中所蕴含的力量有多强大！

　　君一尘落地，身上的衬衫碎布挂着，长发飘扬，眼神越发犀利。

　　他脚尖点地，身躯前冲。

　　剑光呼啸顿起，踏着剑歌而行。

　　拉近与贝拉斯的距离。

　　剑，斩出。

　　与骨矛碰撞，火星四溅，君一尘的剑很快，不断的劈砍。

　　而贝拉斯的骨矛也非常的锋锐，他不动如山，站在原地，用两根骨矛就挡住了君一尘的所有攻势。

　　两人的战斗非常的凶险。

　　贝拉斯凶性十足，毕竟，他混迹在大梦之门中，与食梦虫厮杀，与食梦者厮杀。

　　身上浇灌着鲜血，经历过生与死的磨难。

　　他的战斗方式，几乎都是搏命的方式。

　　君一尘也不弱。

　　毕竟，君一尘一直以来的目标就是杀死姜成虚。

　　而姜成虚可是一尊五级食梦者。

　　最终……也还确实是被君一尘给手刃，虽然其中有苏扶的帮助。

　　不过，君一尘的胆气可不弱，血性也不差。

　　火星四溅。

　　剑光，矛影在原地不断的迸射！

　　三场战斗，三种不同的风格。

　　辛蕾和安久拉的战斗，是热血，是意志的对拼。

　　苏扶和加百列的战斗……是肉与肉的碰撞。

　　而君一尘和贝拉斯的战斗，则是游走在死亡边缘的试探。

　　任何一人放松，都有可能被高速挥动的武器斩杀！

　　这种战斗，让人的精神高度紧绷，眼皮甚至都不敢眨一下，生怕眨眼的那一瞬间，胜负便是分出来。

　　体育馆第一层。

　　那些原本还被君一尘的飘逸潇洒给迷的神魂颠倒的女人们，现在都是捂住了嘴，大气都不敢出。

　　生怕发出的丁点声音会影响到战斗中的两人。

　　剑与骨矛。

　　不断的闪烁虚影。

　　一秒时间，几乎能够碰撞出两三次。

　　老高在远处，心都提到嗓子眼上了，这种战斗，最紧张的还是他。

　　君一尘和贝拉斯都是优秀的后辈，死在交流赛中，那是最大的损失。

　　所以，他必须及时的做出救援。

　　可是……

　　这种战斗太凶险了，冷兵器的碰撞，随时都有可能见血。

　　随时都有可能刺穿喉咙，甚至斩断脖子。

　　老高盯的后背都流淌出了冷汗。

　　他发誓，这辈子都不再做交流赛的裁判了，太尼玛折磨人。

　　还是苏扶和加百列的战斗，他比较轻松。

　　一个只为秀操作，一个根本打不死。

　　他完全不用操心要救谁。

　　火星迸溅。

　　君一尘脚下滑动，后撤数步。

　　贝拉斯双手分别抓着骨矛，咧着嘴。

　　两人口中都喘着气，刚才那刹那的碰撞，精神高度集中。

　　或许君一尘在精神感知上比起贝拉斯要弱一些。

　　可是，刚才的一次碰撞，两人算是势均力敌。

　　君一尘冷着脸。

　　他放空了自己的心神，心神高度集中。

　　他与贝拉斯的战斗，胜负只在一念之间。

　　因此，他必须要用最凌厉的手段结束战斗……

　　眯起眼。

　　君一尘口中微微吐出一口气。

　　尔后……

　　瞳孔中似乎都泛出了紫色。

　　原本蓝色的发丝，则是在一念之间变为了紫色……

　　远处。

　　贝拉斯目光一凝，感觉到君一尘身上的压力陡然倍增！

　　“这么心急么？”

　　贝拉斯眯起眼。

　　猛地将手中的两根骨矛投掷出去，呼啸着直逼君一尘而去。

　　而投掷完。

　　他立刻抓住背后的骨矛，再度投掷而出。

　　速度飞快，连贯起来，使得君一尘的前方，铺天盖地都是骨矛……

　　君一尘此刻耳畔变得十分的安静。

　　所有的声音都消失了，只剩下了他的喘息声。

　　无双紫剑……

　　小时候，他看他哥施展这一剑，眼中只有羡慕。

　　而现在……

　　轮到他施展，内心却莫名情绪复杂。

　　君一尘一直都把他哥当做目标，当做偶像，可是当有一天知道自己的偶像崩塌的时候，内心中的绝望，让他感觉天塌下来。

　　曾经有一段时间，他放弃了修行无双剑歌。

　　可是回忆起记忆中那道舞动剑歌的潇洒身影，君一尘眼眸逐渐的坚定。

　　重拾无双剑歌的他，只为复仇。

　　他修习成功蓝剑，学会了紫剑……

　　最后，他成功用无双剑歌手刃了仇人……复仇成功。

　　复仇成功后，一股空虚，冲击的君一尘手足无措。

　　因为失去了目标后的他不知道他练习无双剑歌还有什么用。

　　不过……

　　看到了辛蕾与安久拉的战斗，看到苏扶与加百列的战斗。

　　君一尘似乎明白了一些东西，重新找到了个目标。

　　练剑的目的，不一定只是为了复仇。

　　也有可能是为了变强。

　　或许当初，他哥练剑的目的，也只是如此简单罢了。

　　一根根黑色的骨矛铺面而来。

　　在君一尘的目光中。

　　一切似乎都变得十分的缓慢。

　　速度很慢，非常慢的那种。

　　这让君一尘有了足够的时间去躲避开这些骨矛。

　　无双紫剑，对君一尘而言，消耗巨大，毕竟超出如今他的负荷范围。

　　不过比起第一次使用，状态好多了。

　　潇洒踏歌行。

　　君一尘的身躯在骨矛之中翻卷。

　　骨矛带着压抑的声音，呼啸而过。

　　摩擦过他的手臂，他的肌肤……

　　留下血痕，迸射鲜血。

　　不过，君一尘的目光淡漠。

　　仿佛看穿了一切。

　　紫色的剑光如流管席卷，似流星飞驰。

　　带着君一尘的身躯，穿过了密密麻麻的骨矛……

　　贝拉斯目光一缩。

　　八根骨矛被他同时抽出，架在身前。

　　叮！

　　紫色长剑铺面而来。

　　八根长矛架住。

　　可怕的冲击力的，带着巨大的力道，让贝拉斯不住的后撤。

　　一人刺剑，一人飞撤。

　　两人的步伐高度的统一，脚步迈出的距离都精确到一模一样。

　　从全息投影中看过去，画面很滑稽。

　　可是体育馆中却没有一个人在笑。

　　他们紧张无比，死死的盯着画面。

　　这滑稽的一幕中，透露出的是生与死。

　　贝拉斯很有可能被君一尘一剑刺死，君一尘也有可能被贝拉斯用骨矛扎穿。

　　在场很多人都不太懂为什么战斗会这么血腥。

　　不过是一场交流赛罢了，这么拼命做什么？

　　命没了，可就真的什么都没了……

　　江南大学的普通学生不懂，但是他们可以感受到君一尘和贝拉斯碰撞之中所流露出的凶悍。

　　路平之，叶知秋等考生沉默着。

　　他们或许不太懂，但是能够感受到君一尘和贝拉斯身上流露出的血性和敢打敢拼的气势。

　　周围的带队导师则是沉默。

　　他们比起这些嫩雏一样的考生经历的更多。

　　他们很多人都是经历过大梦之门暴动灾难的造梦师。

　　面对成千上万，如惊涛巨浪一般扑过来的食梦虫，没有意志，可能会在大战中退缩，被吓尿。

　　可是，在战斗中一退缩，等待他们的便是死亡，等待的便是防线的崩溃。

　　因此，血性是很多真正强者造梦师所必须拥有的品质。

　　造梦师不是一个享受的职业，肩膀上扛着职责，需要承担起守护的责任。

　　这些意义，这些学生可能还不懂，不够以后终究会懂的。

　　……

　　嘭！

　　贝拉斯退无可退，后背砸在墙壁上，骨矛把墙壁扎穿。

　　不过他的眼神却没有丝毫的动摇，死死的透过骨矛，盯着君一尘，君一尘的眼眸同样犀利……

　　贝拉斯有些恍惚，君一尘的目光给他一种熟悉的感觉。

　　就宛如曾经陪伴他们一起进入大梦之门中，遇到食梦虫潮，用后背替他撑起撤退时机的那几位前辈。

　　那种感觉，让贝拉斯内心涌现出一抹复杂。

　　他讨厌这种感觉。

　　可是，却又为这种感觉而悸动。

　　紫剑穿过骨矛的封锁。

　　感知在剑身上不断的震颤起来。

　　贝拉斯盯着君一尘，两人的视线碰撞，仿佛有电花炸开。

　　噗嗤！

　　紫剑刺穿了贝拉斯的肩膀……

　　殷红的鲜血流淌而下。

　　骨矛也反向捅出，扎入君一尘的肩膀，血液迸溅……

　　画面逐渐血腥。

　　两人可怕的意志碰撞，让人动容。

　　教室用特殊材质制作的墙壁在两人的碰撞下，陡然炸开！

　　一声巨响，烟尘滚滚。

　　一道身影从烟尘中，倒射而出。

　　君一尘猛地后滑。

　　他的肩膀上，扎着一根骨矛，血液滴溅在地上，发出“吧嗒”声。

　　观看战斗的所有人都是哗然起来，发出惊呼。

　　教室外。

　　苏扶的目光一凝。

　　辛蕾捂住了嘴。

　　徐远咬着牙，瞪大了眼。

　　至于奥丁学府方向，气氛同样紧张。

　　老高身形一闪，一挥手，感知吹散了烟尘。

　　废墟中。

　　一道身影摇摇晃晃的走了出来。

　　贝拉斯的肩膀上扎着紫剑……他的手攥住剑，血液滴淌。

　　气氛凝固住了。

　　胜负到底如何？

　　所有人都是大气不敢出。

　　老高皱着眉头，这种情况，他也不好判定胜负。

　　君一尘咬着牙，站起身。

　　脑海中传来针扎般的刺痛……

　　无双紫剑果然还是超出了他的负荷。

　　贝拉斯散去了附体梦卡，头发变为金黄，汗水浸透，使得刘海沾染在他的额前。

　　紫剑消失。

　　骨矛也消失。

　　君一尘身躯摇晃一阵。

　　贝拉斯目光复杂的看着君一尘微微一笑。

　　“没有让我失望……你很不错。”

　　那微笑，很阳光。

　　让君一尘一怔。

　　君一尘抬起手，捂住太阳穴，摇了摇头，吐出一口气。

　　“是我输了。”

　　君一尘道。

　　无双紫剑的超负荷，让他已经没有一战之力，不过贝拉斯却还能再战。

　　若是真的生死搏杀，他可能已经被贝拉斯杀死了。

　　“不，你已经很优秀了。”贝拉斯笑的很开心。

　　君一尘瞥了贝拉斯一眼，不再说什么，转身朝着教室外踉跄走去。

　　贝拉斯则站在原地，温和的看着君一尘的背影。

　　老高面色古怪的看着两人。

　　前一刻还要死要活的……

　　现在气氛怎么就这么的和谐？

　　年轻人的情绪……他可真搞不懂。

　　教室外。

　　苏扶和辛蕾冲了出去。

　　搀扶着君一尘。

　　苏扶扭头，望向站在原地的露出阳光微笑的贝拉斯，面无表情。

　　他的直觉果然没错……

　　这家伙……真的很gay里gay气！


第一百三十八章 孤寂的夜，不要一个人过

　　获胜的是贝拉斯。

　　这让许多人都没有想到。

　　老高倒没有太多的表情，君一尘败了，没有出乎他的意料之外。

　　除了开挂似的苏扶，老高有些看不懂以外。

　　其他情况，老高都能预料到。

　　贝拉斯毕竟是从大一开始就混迹在地级大梦之门中的三级造梦师，君一尘能够与他对抗到这种程度，已经算是很超出老高的预期了。

　　贝拉斯微笑的看着君一尘离开。

　　只是他自己可能都不知道，在苏扶的心中，他已经被打上了gay里gay气的标签。

　　搀扶着君一尘走出对战教室。

　　这次轮到辛蕾拿出治疗梦卡给君一尘疗伤了。

　　淡绿色的光华包裹住君一尘，让恢复君一尘肩膀上被骨矛洞穿，皮肉外翻的伤口。

　　苏扶取过君一尘的小西装，给他套上。

　　绿光笼罩住了君一尘，他躺在椅子上，闭着眼休息。

　　施展无双紫剑，对感知的消耗是十分巨大的，君一尘几乎想要睡着，正好可以借着治疗的间隙，闭眼休息，恢复伤势。

　　君一尘败给了贝拉斯。

　　这让体育馆第一层的江南大学学生们感到一阵叹息。

　　经历了这么艰难的战斗，居然还是输了。

　　从血腥战斗的震撼中回过神来，学生们则是纷纷叽叽喳喳的讨论不止。

　　使得第一层，变得十分的吵闹。

　　“肃静！”

　　“再吵闹，全部离开！”

　　负责维持一层秩序的带队导师怒目圆瞪，扫视全场。

　　所有人都是不敢再继续说话。

　　……

　　一平，一胜，一负。

　　这是江南大学小队与奥丁学府小队对抗后的成绩。

　　不过，按照比赛规则，苏扶和拉贝斯还可以有一战。

　　所以，还没有结束。

　　苏扶生龙活虎，奥丁学府中，贝拉斯虽然受了伤，但是也还能一战。

　　因此，悬念仍在继续。

　　十分钟的休息时间结束。

　　苏扶从眯眼沉睡的君一尘身边起身，转身朝着教室中走去。

　　贝拉斯跟君一尘一战，伤势也很严重。

　　如果这种情况下，他还赢不了，那他就真的不好意思见君一尘了。

　　辛蕾和徐远照例给苏扶加油。

　　对战教室中。

　　苏扶冷着脸踏入。

　　贝拉斯伤口上匆匆的包扎绷带，满脸微笑的看着苏扶。

　　“你看起来很想与我一战啊。”

　　贝拉斯看着苏扶，问道。

　　苏扶眉毛一挑，并不想多说什么废话。

　　贝拉斯很强，能把君一尘给打伤。

　　不过，苏扶倒是无惧，就算全盛状态下的贝拉斯，他都不会有任何的畏惧，更别说，此刻已经受伤，气势受挫的贝拉斯。

　　贝拉斯摇了摇头。

　　看着苏扶，抿起嘴一笑。

　　他额前的金色刘海垂落，使得他那张本来就帅气的脸，平添了几分忧郁。

　　“你我本都是学生……没必要分个你死我活。”

　　贝拉斯看着苏扶，道：“此次前来江南市，该获得的，我已经得到了，交流赛的虚名……没有多重要。”

　　贝拉斯说这话，不仅仅是给苏扶听的，也是给不远处的老高听的。

　　老高眉毛一挑，诧异的看了一眼贝拉斯。

　　“在战斗教室中分个你死我活没意思，有本事，咱们到大梦之门杀敌较量，希望以后有这个机会。”

　　“最后一场，没有什么好打的了。”

　　“我贝拉斯小队……认输。”

　　贝拉斯淡淡地说道。

　　说出认输，他的脸上居然没有丝毫的遗憾，甚至表情都没有任何的变化。

　　仿佛输了一场比赛，对他的内心，掀起不了任何的波澜。

　　“认输？”

　　苏扶一愣。

　　不仅仅是苏扶，所有期待和关注最后一站的人们都是呆住了。

　　这可是关乎交流赛冠军荣誉的争夺，贝拉斯居然说放弃就放弃？

　　许多人看向了奥丁学府的带队导师。

　　不过，导师的脸色如常，没有丝毫的变化，显然，贝拉斯做出这样的决定，他们并不在意。

　　“别投降啊，跟我来一场。”

　　苏扶皱眉道。

　　贝拉斯温和一笑。

　　“我不。”

　　苏扶：“……”

　　这家伙不会是因为害怕被他爆发八极崩揍一顿，所以才认输的这么干脆吧？

　　事实上，贝拉斯还真是这样想的。

　　当然，这是一个方面，主要另一个方面是，以贝拉斯现在的状态还真的没有把握能够赢苏扶。

　　既然如此，那直接认输，省的到时候与苏扶一战，伤势加重。

　　贝拉斯回归奥丁学府，马上进入大梦之门中厮杀呢。

　　他要为突破四级造梦师做准备。

　　自然不想在区区一场交流赛上，流太多的血。

　　老高也是愕然。

　　看着当真转身走出对战教室的贝拉斯，有些哭笑不得。

　　他看向苏扶，看着一脸懵逼的苏扶，不由轻笑。

　　“你的凶名，现在算是打出来了……”

　　苏扶看着贝拉斯离去的背影，不由摇了摇头。

　　这个家伙……当真是很有魄力。

　　不愧是世界第一学府的学员。

　　苏扶突然发了个呆。

　　扭头看向了正在为君一尘疗伤的辛蕾。

　　或许……

　　这就是……传说中躺赢的感觉？

　　难怪辛蕾会躺的越来越自如。

　　原来……躺赢的感觉这么舒服！

　　苏扶扭动了一下脖子，咧了咧嘴，转身走出了对战教室。

　　最后一战，没有腥风血雨，仿佛好友间的简单聊天，便结束了比赛。

　　老高宣布了最后的胜利者。

　　苏扶等参赛者倒是没有多少的感觉。

　　反而是江南大学的观赛者，各个兴奋的捏紧拳头。

　　终于结束了啊，这么血腥，这么暴力的比赛……终于结束了！

　　原来，造梦师的真正面目居然是这样的！

　　又血腥，又残暴！

　　比赛一结束。

　　贝拉斯和他的小队成员，就纷纷在带队导师的带领下离去。

　　他们准备回西部联邦了。

　　或许在以后，会跟苏扶等人再度碰面，不过前提是……他们不死在大梦之门中。

　　……

　　比赛结束了。

　　不过在晚上，举办了一场酒会，让所有参加这次交流赛的考生们都参加。

　　苏扶拒绝了，他得赶悬浮公交回去，不然今天的公交停运，就很不太好了。

　　君一尘苏醒了，打了通讯让司机岚伯来接他回去，怕是接下来的几天，君一尘都要在修养中度过。

　　在临走前，君一尘有气无力的靠在豪华悬浮车的真皮椅子上，对苏扶说道：“你的感知已经突破20点，达到了三级造梦师程度，有空可以去造梦师工会申报一下，有些福利和事情，只有到了三级层次才有资格知晓，而且一些高品质的三级梦卡制作方法跟一二级的梦卡不太一样，你可以去了解一下。”

　　说完，君一尘就离开了。

　　苏扶若有所思。

　　不过也没有想太多，伴着夜色，搭乘最后一班悬浮公交，往破旧小区而去。

　　夜晚的悬浮公交搭乘的人没有多少，苏扶坐在位置上，扭头看着灯光霓虹的江南市夜景，目光一时间有些迷离。

　　回到了破旧小区。

　　老板坐在石花膏店门口乘凉，一边剥着花生吃，一边摇晃着扇子。

　　悠闲的样子，像是一位上了年纪的七八十岁老大爷。

　　“哟，回来了？”

　　看到苏扶回来，老板顿时一笑，打了个招呼。

　　苏扶回了一句，先到体验店中看一下猫娘，尔后才是到老板店里，点了一碗石花膏和好几串鸡胗，外加一头童子鸡。

　　连夜回来，可把苏扶给饿坏了。

　　美滋滋的吃着童子鸡，将鸡腹剥开，软嫩的鸡腹中会流淌出浓稠的汤汁，汤汁中混合着玉米粒，小豌豆等等食材……

　　不仅仅增添了童子鸡的香味，更让这道菜的色香味都得到了提升。

　　苏扶吃的满嘴流油。

　　喷香软嫩的鸡肉塞的满嘴都是，嘴角沾染着油汁。

　　老板看着苏扶吃饭，靠在门口，叼着根烟，吐出一口迷蒙的烟气。

　　吃饱喝足后，苏扶回到了体验店。

　　窝在沙发上咸鱼躺了一会儿。

　　抱着猫娘，也不顾猫娘的嫌弃，怒搓猫头。

　　搓了一会儿，便是放任她离去。

　　打开梦言，进入梦卡排行榜。

　　昨天刚把“僵尸梦卡”上传，不知道今天冲到了什么层次。

　　苏扶的名头，在梦卡排行榜中也不是什么籍籍无名之辈。

　　毕竟，冥婚梦卡、邪恶护士梦卡等等，都帮他打开了知名度。

　　“咦？排行第十一了！这么凶猛？”

　　苏扶微微发愣。

　　昨晚才上传，今天就冲到了第十一，看来梦卡排行榜中的鉴卡师们，很懂得欣赏啊！

　　苏扶嘴角微微翘起，进入后台，查看一下评论。

　　不知道什么时候开始，苏扶的一大乐趣，便是查看体验了他梦卡的小伙伴们的评论。

　　不管是梦卡排行榜，还是娱乐站点的评论，他偶尔多会去刷一刷。

　　那些超有才的小伙伴们的评论，总是会让苏扶眼前一亮，灵感无限喷发。

　　他逛了两条评论。

　　“刘美梅：这是一个并不太恐怖的噩梦，但梦境非常真实，真实到让你怀疑自己并不是在做梦……”

　　这种是很正经的评论。

　　“卫威龙：不血腥，不暴力，梦里的小伙伴，团结友爱，互助互强，超有意思呢！”

　　这是不太正经的评论。

　　“周文强：真实的梦境，肉体与肉体在夜深人静中碰撞，软嫩小手揉捏身体，娇嫩红唇碰触脖颈，让神经得到最大的放松，孤寂的夜，不要一个人过，这是一张让你感受爱与勇气的梦卡，点赞！”

　　这就是非常扭曲的评论。

　　苏扶抿着嘴，看的津津有味。

　　娱乐站点中的评论也各种有才，各种五星好评。

　　苏扶就喜欢这些实诚的小伙伴。

　　老板叼着根没有点燃的烟，靠在体验店的门上，看着窝在沙发里傻笑的苏扶，不由的翻了个白眼。

　　“笑什么呢？”

　　“我昨晚上传了梦卡，很多人都超喜欢我制作的梦卡，他们的评论很有意思。”

　　苏扶倒也没有隐瞒，他扫了一眼老板，其实，苏扶一直想要忽悠老板来体验一下梦卡。

　　对于汁水的极度渴望。

　　让苏扶看到个人，就觉得有汹涌的汁水在朝他招手。

　　“呵呵。”

　　老板叼着烟，胡子拉碴的嘴微微一扯，冷笑了一声。

　　老子会信你的邪？

　　你的梦卡什么样，心里没点数？

　　“来来，你看这条评论。”苏扶招呼老板过来。

　　老板本来是不想看的。

　　不过抵不住好奇，抓了抓头发，耷拉着人字拖，凑了过来。

　　于是。

　　一老一少，就窝在沙发上，一起翻着评论。

　　老板越看越有意思，虽然不知道评论的都是什么意思。

　　但是就莫名觉得好玩。

　　一边看，一边笑出开怀的猪叫。

　　“所以，你要不要试试？”

　　苏扶瞥了烟都笑掉的老板，问了一句。

　　老板眯了眯眼。

　　瞥着梦言上的一条评论。

　　“肉体与肉体的碰撞……好像很刺激的样子。”

　　老板摸着满是胡茬子的下巴，呢喃了一句。

　　尔后，搓了搓手，看着苏扶。

　　有些不确定的说了一句：

　　“要不……试试？”


第一百三十九章 这家伙……后台有点大！

　　当老板，搓着手问出这句话的时候。

　　苏扶的眼睛顿时一亮。

　　“我这就去给你安排！”

　　苏扶从沙发上爬起来，僵尸梦卡他还没有体验卡，因此他需要先在体验店中，制作出来。

　　让老板先在位置上坐一会儿。

　　苏扶走到精致仪器之前，放入一块聚梦石，开始制作梦卡。

　　体验卡的制作步骤跟娱乐梦卡类似，只不过把修行效果削弱很多。

　　将两片金属夹片贴在太阳穴的位置，苏扶进入制卡状态。

　　体验店里，老板也不逛评论了，站起身，叼着悄无声息的来到苏扶的背后，安静的看着苏扶制作梦卡。

　　他的眼眸深邃，倒是看的津津有味。

　　精神感知静悄悄的扩散，苏扶严肃的握着刻刀，手臂很稳当，没有丝毫的摇晃，刻刀落下，刀尖漫入融化的聚梦石中，柔顺的划过，大开大合，顿住转角，优雅的一转，刀尖上挑，使得纹路由粗到细。

　　老板负着手看着，一边看一边点头。

　　看着制卡的流程，老板心中对苏扶的水平也有了一个笼统的判断。

　　瞥了一眼面容坚毅的苏扶，老板不禁有些唏嘘。

　　这小子……居然已经达到三级造梦师的程度了。

　　成长的可真是快啊！

　　三级造梦师要去造梦师工会登记和申请，老板取下叼在嘴巴中，没有点燃的香烟。

　　看来……得跟工会的人打个招呼。

　　老板沉思。

　　这张体验卡制作的并不久。

　　主要是苏扶要将“噩梦真实痛感纹路”融入其中，所以多消耗了一些时间。

　　用打磨机把梦卡毛躁的边缘打磨光滑后。

　　一张梦卡就这样完成了。

　　捏着梦卡，苏扶兴冲冲的转身。

　　老板仍旧窝在沙发上，津津有味的在体验着娱乐站点中的一些大胸美女舞动火辣身材的梦境，看的脸上流露出坏笑。

　　把老板从梦境中叫醒。

　　苏扶将制作好的梦卡递给了老板。

　　“你这梦卡里，当真有夜深人静十分，肉体与肉体碰撞的梦境？”

　　老板狐疑的看了苏扶一眼。

　　苏扶迟疑了一下，点了点头，应该算是有吧，毕竟……这样说也确实没毛病。

　　戴上梦言，将梦卡用大拇指顶着，插入卡槽中。

　　按下冰冷的金属按钮激活。

　　电光闪过，飞速的窜动，流淌过梦卡，使得梦卡上的纹路似乎生龙活虎起来。

　　“滴——”

　　老板很快便进入梦境之中。

　　……

　　火红的夕阳在天边燃烧，彩霞被浸染，散发着绚丽的红晕。

　　老板站在老旧的居民楼前，挑着眉。

　　他熟稔的取出一包烟，叼在口中，点燃后，深吸一口气，满脸享受。

　　身临其境的感觉让老板不由点头。

　　“梦境构建的还不错，环境都很真实……不过一些小细节没注意，可以再提升一些。”

　　老太婆提着篮子走了过来，古怪的看着老板。

　　老板倒是不在意，他认真的观察着梦境中的一切，做出评价。

　　毕竟只是张二级梦卡，要求不能太高。

　　不过，在这梦境中，老板倒是看到了不少熟悉的风格，让他有些怀缅。

　　顺着剧情发展。

　　老板上了高楼。

　　老太婆召唤出了僵尸……

　　穿着寿衣，身上佩戴着铜钱的青皮僵尸泛着猩红的眼睛盯着老板。

　　“唔？”

　　“我果然信了那小子的邪……肉体与肉体的碰撞是指这玩意么？”

　　老板夹着烟，抖了抖烟灰，哭笑不得。

　　老太婆狰狞着脸，指挥着僵尸朝着老板飞扑而来，要把老板撕咬死。

　　这个梦境并不是很恐怖，真正让人惊悚的地方在于梦境中僵尸咬下的那种几乎与现实中无异的疼痛感。

　　老板面无表情的看着飞扑来的僵尸。

　　深吸了一口烟。

　　处变不惊，仿佛对付这种情况，游刃有余。

　　他曾经经历过的恐怖，比起这僵尸……

　　可要可怕的多。

　　老板淡淡一笑。

　　“吓我，换你老子来还差不多！”

　　一脚呼啸抬起，夹着人字拖的脚掌，猛地砸在僵尸的脑袋上。

　　嘭的一声！

　　苏扶开启八极崩四极都对抗不了的僵尸，脑袋直接被一双夹着人字拖的脚给踢爆了。

　　……

　　老板悠然的睁开眼，慵懒的在沙发中打了个哈欠。

　　苏扶好奇的看着老板，发现后者那自如的神态，不由微微有些遗憾。

　　看来只是被吓到而已……

　　吓到的惊吓汁可没有多少。

　　老板玩味的瞥了苏扶一眼，仿佛看穿了苏扶的小心思。

　　“你的僵尸很不错，嘎嘣脆，一脚一个，很适合像我这种寂寞的人在寂寞的夜发泄心中的苦闷。”

　　老板重新叼起那根没有点燃的烟，对苏扶笑道。

　　苏扶：“？？？”

　　僵尸……嘎嘣脆？

　　说这话的时候，你是认真的么？

　　看着老板悠哉悠哉的叉着腰，晃荡着身子离开体验店的身影。

　　苏扶一脸可惜。

　　看来老板是没有办法成为固定的惊吓汁提供点了。

　　一时间，苏扶有些兴致缺缺。

　　……

　　关了体验店的门，回到出租屋。

　　精神感知刚刚突破的苏扶，没有急着继续闯噩梦梦境，提升感知，修行要张弛有度，这才是正确的之道。

　　在书架上寻找了一会儿，不过没有找到关于三级梦卡制作的书籍。

　　或许正如君一尘所说，三级梦卡的制作与一二级梦卡的制作完全不同，或许要去造梦师工会才能学习的到。

　　所以苏扶早早的洗漱完毕，爬到被窝里。

　　合上被子，双手像是祈祷似的搭在胸口，闭上眼，呼吸逐渐平缓。

　　温柔的月光从窗户口洒下。

　　猫娘趴在窗台，忧郁的猫眼望着外面车水马龙，灯火通明的世界。

　　一夜无话。

　　第二天，苏扶早早就醒来。

　　洗漱之后，开始晨练，保持身体活性，人的感知就会时刻处于活跃状态。

　　绕着小区快跑了几圈，浑身微微湿润，才是回到出租屋换了一身衣服。

　　今天苏扶没有开体验店。

　　他背着单肩包，手里抓这个包子吃着。

　　精神感知突破了三级，苏扶打算去造梦师工会申报自己成为三级造梦师的资格和身份。

　　搭乘悬浮公交。

　　坐了差不多半个小时，才到达造梦师工会大楼。

　　造梦师工会大楼坐落在市中心，占据着最繁华的地带。

　　工会大楼往东，是一栋国际会议中心大厦，繁华无比，随处可见穿着整洁西装的白领出入于大厦中。

　　工会大楼往西，则是江南市最繁华的商场。

　　下了悬浮公交，苏扶跟看守大厦的安保说了几声，才被放行踏入其中。

　　进入大厅第一层。

　　冷气铺面而来，与外面的炎热形成鲜明对比。

　　大厅的地面铺就着乳白色的大理石，仿佛高档酒店似的。

　　远处，有几位穿着黑色西装裙的工作人员坐在那儿。

　　似乎在忙着处理什么。

　　大厅中来往的人不算很多，所以工作人员的业务也不会很繁忙。

　　苏扶找到一位工作人员，询问一下申请三级造梦师资格的业务。

　　“你要申报三级造梦师？”

　　原本头都不抬的工作人员不由抬起头，诧异的看了苏扶一眼。

　　苏扶点了点头。

　　工作人员确认之后，才是露出职业性的微笑。

　　她取出一张表格让苏扶填写。

　　“你先把表格填好，填完后，我带你去选导师。”

　　“选导师？”

　　苏扶一愣，有些疑惑。

　　工作人员微微一笑，给苏扶解释：“三级造梦师与一二级造梦师不同，三级，被称为职业级，梦卡制作方式与以前都不同，没有导师……你自己摸索，很容易走岔路。”

　　“不过这些导师也只是挂个名罢了，你也不用太上心，造梦师的修行主要还是靠自己，导师只是引导你进入职业造梦师世界的人。”

　　说话的间隙。

　　苏扶已经填好了表格，递给了工作人员。

　　尔后，工作人员就不再理会苏扶，开始录入表格，并且拨打通讯，查询信息等等。

　　苏扶百无聊赖的坐在椅子上，环顾四周。

　　大厅中人不算少，主要都是来办理一二级造梦师的业务。

　　像苏扶这种办理三级职业造梦师业务的，还是少数。

　　江南市虽然大，造梦师数量并不多，其中大部分又都是一二级的造梦师，出现一位三级造梦师算是很难得了。

　　这些工作人员，通常一两天都不会遇到一个来办理三级业务的造梦师，这也是工作人员对待苏扶的态度比其他人好的原因。

　　“好了，你现在跟我来。”工作人员笑着对苏扶道。

　　苏扶点了点头，跟了上去。

　　工作人员穿着职业西装裙，踩着高跟，走在前方。

　　高跟与大理石地面碰撞发出的声音，回荡在空荡的大厅中。

　　“以后你来，可以直接上三楼，三楼开始属于职业造梦师的区域，一二级造梦师没有资格进入。”工作人员轻笑。

　　两人乘坐悬浮电梯来到了三楼，电梯打开，入眼是一条走廊。

　　苏扶目光一缩，因为他发现，整条走廊……居然都是用聚梦石铺就的。

　　工作人员似乎不诧异苏扶的震惊，带着他往里走，顺便给苏扶介绍着。

　　“造梦师工会共九层，三楼属于三级职业造梦师的位置，你的活动区域也在三楼，三楼布置有梦卡制作室，梦境模拟室，战斗室，感知训练室还有商城，你可以在商城中购买任何与造梦师有关的东西，价格优惠。”

　　“这些东西，你等会自己研究，我带你去选导师，你运气不错，这几天工会里，有十位五级造梦师，两位六级巅峰造梦师，一位七级小宗师……这些都有可能成为你的导师，我已经把你的资料上传了，这些大师会对你进行评估，然后会决定是否选择你，实力越高，越有优先选择权。”

　　“说不定你有希望被小宗师给看中呢？当然……基本没有这种可能性。”工作人员笑了笑。

　　她抬起手中的梦言。

　　梦言的液晶屏中，有信息飞速的闪过。

　　“咦？有大师选择了你，我帮你看看……”

　　工作人员惊疑一声。

　　点开梦言，轻笑了起来。

　　“是刘川大师，一位优秀的五级造梦师，他选择了你，是你的荣……啊？等等，刘川大师怎么又选择放弃？”

　　工作人员呆了呆。

　　再度看向梦言，忽然，她的目光一缩，倒吸一口凉气。

　　因为标注在液晶屏中的刘川大师消失不见。

　　取而代之的是新的一行名字。

　　“八级大宗师……匿名。”

　　倒吸一口冷气的工作人员，一脸懵逼。

　　扭头看向苏扶。

　　这个家伙……后台好像有点大啊！


第一百四十章 我带你去干票大的

　　工作人员的惊呼，让苏扶微微一怔。

　　匿名的八级大宗师……

　　不是说如今的工会里，最高的就是七级小宗师？

　　而且……

　　八级大宗师在造梦师工会中应该不会是籍籍无名之辈吧？

　　匿名……有意义么？！

　　工作人员显然也是猜到了，脸色有些古怪。

　　“这边请。”

　　后者的脸色恭敬许多。

　　苏扶能够得到一位八级大宗师的垂青，不管是不是因为自身的背景，都值得她恭敬对待。

　　工作人员带着苏扶来到房间，推开门后，让苏扶在里面等待，就转身离开。

　　房间不大，墙壁用聚梦石打造，铺着一层瓷砖，头顶上有一个水晶吊灯，投射下温馨的光辉。

　　苏扶找了张椅子坐下，椅子很柔软，坐在其中，跟坐在真皮沙发里一样，深陷其中，被柔软所包裹。

　　“按照之前那大姐的表述，原本想要选我的应该是一位五级的造梦师，不过，不知道什么原因，又变为了八级大宗师……是谁在帮我么？”

　　“老君？辛蕾？”

　　苏扶皱眉，摇了摇头。

　　君一尘知道他要来工会中申报，或许真的有可能是君一尘的帮忙吧。

　　不过，君一尘的能量有这么大？

　　居然能够请动一位八级大宗师。

　　就在苏扶发呆的时间里，门外，有脚步声响起。

　　尔后，一道人影踏入房间中。

　　苏扶从椅子上站起来，看向了人影，微微一愣，莫名的觉得有些熟悉，好像上回在老板店里见到过。

　　穿着黑色风衣的人影看到苏扶，微微一笑。

　　“恭喜你，成为职业造梦师，这里有一份手册，记录了成为职业造梦师后的职责与注意事项，另外，你发个账户给我，成为职业造梦师，政府每个月都会给你发津贴，大概一万华币左右，你的等级越高，津贴越高。”

　　穿着黑色风衣的人影，递给了苏扶一个小本子，说道。

　　苏扶接过去，听到还有福利津贴，微微惊诧。

　　“您是大宗师？”

　　苏扶小心的问了一句。

　　黑色风衣人影一怔，笑着摇了摇头。

　　“我不是……八级大宗师，整个江南市造梦师工会只有两位，一位是工会会长，另一位是副会长。”

　　“大宗师成为你导师的事情我也知道，我就是来负责引领你的，大宗师很繁忙，没有时间带你，所以大多数时候都是我帮你，你有什么疑惑可以问我。”

　　“不过，你如果有问题，最好这几天就问了，再过几日我就要和我队伍进入大梦之门，到时候差不多有两个月都无法与外界联系。”

　　黑衣人轻笑。

　　“忘了自我介绍，我叫姚飞龙，三级造梦师。”

　　苏扶点了点头。

　　大梦之门他倒是知道，从哈里路那儿了解不少的信息，那是个对造梦师而言充满了机遇与风险的地方。

　　“好了，别的我也不说了，你的三级申请已经通过，这是你的通行证，有了通行证，三楼中的大多数设备和房间都可以预约使用，当然……只要你有积分，图书馆分免费区和收费区，同样，只要你有积分就可以使用。”

　　“对了，你的大宗师导师给你留了东西在寄放区，你可以凭通行证去取包裹。”

　　姚飞龙说完，便站起身，跟苏扶互换了通讯后，就转身离去。

　　来也匆匆，去也匆匆……

　　房间中，又只剩下了苏扶，他挑了挑眉毛。

　　坐在椅子上，翻了一下手册，把一些注意事项了解一番。

　　虽然遇到一个大宗师的导师，不过，苏扶貌似连导师的面都见不到，莫名的觉得是个坑。

　　苏扶吐出一口气。

　　想到什么。

　　抬起梦言，给君一尘发了条消息。

　　“我完成工会的三级造梦师申请了。”

　　消息发过去，石沉大海。

　　苏扶也不在意，走出房间，在三楼逛了起来。

　　三楼很大，很空旷，铺就满聚梦石的走廊四通八达，通往一个个位置。

　　推开一个梦卡制造室的门。

　　进入其中，内部空旷犹如体育馆一般巨大，里面布满一个个小房间。

　　“低级梦卡制造室，1小时/5积分。”

　　“中级梦卡制造室，1小时/10积分。”

　　“高级梦卡制造室，1小时/20积分。”

　　苏扶看着价格介绍，眉毛微微一挑。

　　看了手册，苏扶也明白所谓的积分是什么。

　　积分……实际上就是工会内部的通行货币，或者说是职业造梦师行业中的货币。

　　只要拥有积分，你可以在全球任何一个造梦师工会中使用。

　　积分则可以根据平时接受梦卡任务。

　　亦或者到大梦之门中杀食梦虫来获取。

　　苏扶申请三级造梦师成功，后台显示，他拥有100的赠送积分。

　　原本苏扶以为100积分很多，不过，看到这些价格，他才明白，100积分根本就是杯水车薪。

　　就在他发呆的时候。

　　君一尘回了一条消息。

　　“好，把通行证发给我。”

　　苏扶挑了挑眉，找到自己的通行证号码，发给了君一尘。

　　不一会儿。

　　苏扶的造梦师后台弹出消息提示。

　　“君一尘请求与你组队，是否接受？”

　　组队？

　　没有过多的犹豫，苏扶选择了接受。

　　“你选导师了？几级造梦师？”

　　君一尘又发了条消息。

　　“八级大宗师……”苏扶回道。

　　君一尘：“……”

　　沉默了差不多十秒，君一尘才回了消息。

　　“你等我，我马上过来。”

　　尔后，就没有音讯。

　　为什么君一尘听到他的导师为八级大宗师，突然要过来？

　　苏扶嘴角一抽，难道八级大宗师作为导师，真的是个大坑？

　　君一尘过来不知道要多久。

　　苏扶没有在制卡室中呆太久，他找到图书馆的位置，刷了通行证，进入其中。

　　图书馆很大，比起江南大学的图书馆还要大，虽然只有一层，但是布满了书架。

　　在任何时代，书籍永远是人类进步的阶梯。

　　苏扶在免费区中慢慢的走着，就跟发现了个小宝藏似的。

　　免费区的书籍藏书量很大，里面有一级二级的书籍，关于一二级梦卡制作的书籍也很多。

　　不过这些对苏扶都无用，他找到了如何制作三级梦卡的书籍。

　　这些书的数量也很多，但是内容只是笼统的介绍了关于三级梦卡的制作。

　　制作手法，注意事项等等……都没有记载。

　　苏扶明白，想要看这些内容，需要进收费区。

　　“真坑。”

　　苏扶撇了撇嘴。

　　图书馆的收费区，每个人每次10积分，租借书籍另算价格。

　　原来造梦师的世界，是明码标价的一个世界！

　　“我到了，你在哪里？”

　　梦言中传来了君一尘的消息。

　　苏扶告诉了君一尘位置后，后者的身形很快出现在苏扶的视野范围内。

　　君一尘穿着浅蓝色的小西装，看上去颇为阳光。

　　“你在找三级梦卡制作的书籍？”

　　君一尘瞥了一眼苏扶看的书，便明白了什么，问道。

　　苏扶点了点头。

　　君一尘指了指收费区，淡淡道：“去那里找，免费区的书对于一二级造梦师而言是好东西，对三级，就没用了。”

　　带着苏扶往收费区走，负责收费的造梦师慵懒的瞥了君一尘和苏扶一眼。

　　尔后，从君一尘身上刷走10积分。

　　两人进入了收费区，苏扶忍不住对君一尘道：“我有积分，不用你付。”

　　“没事，第一次就当我请你，我虽然刚成为三级造梦师不久，不过积分还是有的。”君一尘面无表情的回答。

　　“你进大梦之门中杀食梦虫了？”

　　苏扶一愣。

　　君一尘摇了摇头，古怪的看了苏扶一眼。

　　“积分不是只能依靠杀虫子获得，也可以用华币来兑换……一万华币等于1积分，每个月上限兑换1000积分，你没看手册？”

　　苏扶：“……”

　　扎心了老铁……

　　有钱人果然能够为所欲为。

　　“不过……1000积分并不算多，购买不了多少制作梦卡的材料，这也是工会故意设定的限制，为了让造梦师能够积极的进入大梦之门中杀敌。”

　　君一尘说道，说完从书架上抽出了一本皮质的书籍。

　　这书籍显得十分破旧，书页几乎要掉落。

　　显然被很多人翻过。

　　君一尘把书递给了苏扶。

　　“八级大宗师基本上都不管事的，虽然不知道为什么你会成为八级大宗师的弟子，不过，也不算坏事吧……至少你在工会里可以横着走了。”

　　“八级大宗师的学生这个名头虽然不能给你换多少积分，不过至少没有人敢找你麻烦。”

　　君一尘面色古怪地说道。

　　苏扶脸一黑，按君一尘的意思，他就等于是被散养了？

　　有些郁闷的苏扶，翻开了君一尘递给他的书籍，坐在位置上，安静的看了起来。

　　这一看，就彻底入迷，这本书中记载的正是关于三级梦卡的制造手法，以及一些注意事项。

　　三级梦卡的制造原料不仅仅是只有聚梦石，更需要一些其他的材料搭配，比如食梦虫的血液，甲壳粉末等等，不同的材料，决定了不同的纹路绘制手法。

　　难怪之前苏扶无法制作出三级梦卡，原来这里面的门道，与二级梦卡的制作完全不同。

　　君一尘翘着二郎腿，坐在椅子上，淡淡的看着安静看书的苏扶。

　　他没有打扰，也找了一本书看了起来。

　　苏扶刚刚进入三级造梦师层次，现在正是需要大量掠取知识的时候。

　　时间一点一滴的流逝。

　　君一尘合上了书籍，看了一眼手上戴着的精致手表，瞥了苏扶一眼，发现后者还在津津有味的看着，也没有打扰，百无聊赖的在位置上把玩自己修长的手指。

　　收费图书馆区域，看书的人也不少，毕竟这里面记载的书籍，都是前人所留下的经验与知识的整理。

　　多吸收些知识，在进入大梦之门后，就多一条活下来的希望。

　　终于，苏扶揉了揉酸涩的眼睛，合上了手中老旧的皮质书籍。

　　对面，君一尘淡淡的看着他。

　　“看完了？”

　　苏扶点了点头，有些不好意思，让君一尘等了这么久。

　　君一尘修长的手指在桌上点了点。

　　看着苏扶，道：“你应该收到我的组队邀请了吧？”

　　苏扶点了点头。

　　“很好，那你跟着我，我带你去干票大的。”

　　君一尘抿了抿嘴，超认真。


第一百四十一章 平灭大梦之门的任务

　　干票大的……

　　这么刺激么？！

　　君一尘一副要搞事情的模样，让苏扶眼前微微一亮。

　　后者的模样十分认真，显然不是在开玩笑。

　　不过，苏扶也没有太懂君一尘所谓的干一票大的是什么意思。

　　要去干谁？

　　“怎么说？”

　　苏扶有些感兴趣，合上书籍，好奇的问道。

　　“我送你回去，一边走一边说。”

　　君一尘扫了一眼四周，站起身，淡淡道。

　　苏扶也没有拒绝，两人走出了图书馆，离开了造梦师工会大楼。

　　豪华悬浮车开过来，停在两人面前。

　　满头白发，却穿着精致西装的岚伯下车，恭敬的打开车门，让苏扶和君一尘上车。

　　苏扶坐在柔软的真皮座椅上，悬浮车缓缓行驶。

　　车内很安静，苏扶没有开口，等待君一尘先说。

　　君一尘似乎在组织语言，很快，便是开口打破了车内的寂静。

　　“你现在算成为正式的三级造梦师了，手册你也看过，明白三级造梦师肩膀上的重任，大梦之门的对于人类而言，既是灾难也是机遇，能力越大，责任越大，身为既然成为职业造梦师，加入了造梦师工会，就没有办法躲避抵御大梦之门中食梦虫的责任。”

　　“华夏国几乎在每个城市都有设立造梦师工会，对每位造梦师都记录在案，并且按照实力进行了排名，每一级的造梦师都有一份排行榜，记录最优秀的五十人，能够登上排行榜的造梦师，每个月都会获得积分奖励，排名越高，奖励越高。”

　　君一尘淡淡地说道。

　　“至于如何上榜……则是根据在大梦之门内的战绩来评定。”

　　“所以……你说的干一票大的，咋整？”

　　苏扶疑惑问道。

　　“我接了一个平灭小型黄级门的任务，这个任务如果完成，我们大概能够获得2万积分的奖励，并且有百分之八十的可能性被评定进入三级排行榜。”

　　“不过……这个任务排行榜前十中有四人也接了，甚至还有一个上了排行榜的四级造梦师也接了。”

　　苏扶嘴角一抽，平灭小型黄级门？

　　这是打算要直接灭了一个大梦之门？

　　这任务是来搞笑的吧？

　　“母虫自然不需要我们出手，因为已经被小宗师镇压了……我们要做的，就是清剿剩下的食梦虫，按照所杀的食梦虫数量和等级来评定，一旦我们所杀的食梦虫数量排名并非第一，我们将得不到任何的任务积分，排行榜的排名说不准，不过也升不了太高。”

　　君一尘把玩着手指，低垂着眼帘。

　　苏扶皱起眉头。

　　也就是说，这个任务如果不杀到最多的虫子，基本上就是吃力不讨好？

　　“还真的是干一票大的啊……”

　　苏扶不由苦笑。

　　君一尘选任务的能力还真的是够凶的。

　　他和君一尘都算是刚成为三级造梦师。

　　却选了一个同时和四位资深的三级造梦师，以及一位四级造梦师竞争的任务。

　　君一尘真的是很自信。

　　“干不干？”

　　君一尘瞥了苏扶一眼，问道。

　　苏扶嘴角一扯，有什么不敢干的，不就是杀虫子么？

　　他正好也想见识一下真正的大梦之门。

　　所以苏扶没有拒绝，仿佛豪气干云般的说了一声。

　　“干！”

　　这时候，悬浮车也抵达破旧小区。

　　苏扶下了车。

　　君一尘则是在车内朝着他点了点头，“那你准备一下，明天我来接你。”

　　话语落下，悬浮车便疾驰而出，消失在街道尽头。

　　成为了三级造梦师，苏扶感觉眼界似乎都开阔许多，从前对于造梦师的了解完全被打破。

　　造梦师这个职业，在人前高贵，但是在人后……却都为了各自的职责，行走在死亡的边缘。

　　苏扶有些恍惚。

　　回到石花膏小店中。

　　老板看着有些迷茫的苏扶，翘着二郎腿的他，有些得意。

　　这小子……肯定是被他安排的惊喜，给乐坏了。

　　毕竟，成为一个八级大宗师的学生，这种惊喜，一般人还真承受不住。

　　所以老板也没有说什么，乐呵而享受的看着苏扶那一副被喜悦冲击到迷茫的样子。

　　吃完了石花膏，苏扶离开小店，回到出租屋里。

　　抱着猫娘，撸了一阵猫。

　　难得的没有练习制作梦卡，因为苏扶知道，没有材料他也制作不了三级梦卡。

　　所以，百无聊赖的他，洗漱完后，便钻入被窝里，激活了黑卡。

　　……

　　“一闪一闪亮晶晶，吓死你我就很开心，欢迎回来，祝你早日被吓死，嘿嘿嘿……”

　　灰蒙的天空上，血字日常皮一波。

　　苏扶早已经习惯。

　　接下来，血字流淌，惊吓汁名单开始滚动。

　　在其中，苏扶看到了不少熟悉的名字。

　　“恭喜用‘僵尸梦境’吓到君一尘，获得1毫升惊吓汁。”

　　……

　　“恭喜用‘僵尸梦境’吓哭周文强，获得500毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘僵尸梦境’吓尿卫威龙，获得800毫升惊吓汁。”

　　……

　　名单滚动，苏扶看的津津有味。

　　意外看到君一尘的名字，虽然只是提供了1毫升的惊吓汁，后者应该是用娱乐梦境观看的，提供的惊吓汁很少。

　　不过看着名单，苏扶莫名的觉得似乎少了些什么。

　　皱眉思考了一阵，才想起来，原来少了徐远这位大客户……

　　砸吧一下嘴，苏扶觉得退出黑卡空间后，有必要与徐远联系一下。

　　小奴扛着大刀可怜兮兮的盯着苏扶。

　　上一次的事情对于她而言，真的是失误，如果接到苏扶，就有大把的惊吓汁。

　　可是没有接到，反而要被克扣惊吓汁，小奴心痛到不能呼吸。

　　这年头，做鬼也不容易。

　　苏扶瞥了小奴一眼，给她兑换了500毫升的惊吓汁，让她到一边喝去。

　　随着僵尸梦境的初见成效，苏扶获得了不少的惊吓汁，倒也算赚的盆满钵满。

　　捏着鼻子喝下让舌头酸涩肿胀的惊吓汁，隐隐约约觉得肉身似乎又强大几分。

　　苏扶也不知道，一直这样用惊吓汁灌溉，他的肉体到底会变得有多强。

　　不过，他相信，肉身强悍，准没错。

　　对苏扶而言，肉身也是他的武器。

　　三品噩梦之门已经可以开启。

　　苏扶有些犹豫是不是要进入，木讷的人影在门口招手，莫名的有些邪异。

　　自从黑卡吞吃了母虫的触手之后，这木讷人影仿佛多了些灵性。

　　犹豫了很久，苏扶最终还是放弃闯三品梦境。

　　主要是，他答应君一尘明天参加任务。

　　如果因为闯三品梦境失败，而导致气血亏空，亦或者感知衰弱，那对任务会产生些不太好的影响。

　　所以，苏扶打算结束任务后，再冲击三品噩梦。

　　正好，那时候，如果完成了任务，他也会拥有足够购买制作三级梦卡材料的积分。

　　巩固了一下以前闯过的梦境。

　　苏扶便退出黑卡空间。

　　躺在床上，就着洒落的月光，闭眼沉睡。

　　第二天。

　　天还没有亮。

　　苏扶便是被梦言的提示音给吵醒。

　　是君一尘打来的。

　　“这么早？”

　　苏扶一愣，接通了通讯。

　　“我在你小区门口，你准备一下，我们该出发了。”耳机中，传来君一尘淡淡的声音。

　　苏扶匆匆洗漱之后，背着单肩包离开了房间。

　　破旧小区门口。

　　一辆火红色的悬浮轿跑停在那儿。

　　君一尘又换车了。

　　看到苏扶，君一尘招了招手。

　　苏扶坐在副驾驶位置，君一尘看了他一眼，尔后，踩下油门，轰鸣声响，在朦胧的晨曦中，跑车化作一道红色的光，消失在街道尽头。

　　……

　　造梦师工会。

　　任务大厅。

　　大清早，任务大厅中便已经聚满了人。

　　苏扶来到这儿，微微吃惊，这些人都不睡觉的么？

　　“任务开启时间基本上都在早上六点，最好能够准点抵达，那样才不会落后于人。”君一尘给苏扶解释了一句。

　　远处。

　　有两支两人小队在注视着苏扶和君一尘。

　　“落雪姐，他们就是这一次打算和我们抢这个任务的新人？”

　　一个绑着马尾的女生吐着泡泡糖，笑着对身边清冷女人问道。

　　“每次都有自不量力的新人……第一次入大梦之门就选择清剿任务，不把性命当回事，不用理会。”

　　清冷的女人穿着紧身的衣服，大腿部则是插着一把匕首，双手抱胸，靠在墙壁上，气质冰冷，眼帘都不抬。

　　吹着泡泡糖的女生则是笑笑。

　　是啊……新人就是得多吃点教训，才会成长。

　　当然……要有命活下来，才有机会成长。

　　另一小队，则是由两个男人组成。

　　他们瞥了苏扶和君一尘一眼，就不再理会，比起第一个小队，他们的轻视表现的更加彻底。

　　清剿一个大梦之门，即使只是被清理过的最低级的黄级门，也没有那么简单。

　　虽然母虫被镇压，但是因为缺少母虫的控制，食梦虫反而更加的疯狂……

　　并且，他们也不清楚里面是否会有残留的五级食梦虫，亦或者六级食梦虫统领。

　　若是真的遇到了，他们能不能逃走还是个问题。

　　不过，富贵险中求。

　　清剿任务的奖励最为丰厚，有很多需要资源的造梦师愿意去搏一把。

　　……

　　任务大厅中，挂着一个巨大的石英钟表。

　　当指针指到六点整的时候。

　　每一个任务牌后面的铁门便纷纷开启，露出了黝黑的通道。

　　大厅中的造梦师动了，各自走向仿佛通往未知的任务通道。

　　苏扶跟在君一尘身后，顺着通道一直走。

　　很快，就走到了尽头。

　　入眼所见，造梦师工会的地下，居然覆盖着一条条四通八达的高速地铁线路……

　　每一条地铁都通向任务所在的陨石基地。

　　君一尘也同样被震撼了一番。

　　不过，很快就回过神来。

　　“我们的任务地铁线是H线，通往江南市十公里外的一个小型陨石坑基地。”

　　君一尘对苏扶说道，两人来到了H号地铁线前。

　　在地铁门前，其他接受了任务的人员皆是聚在那儿。

　　他们都对苏扶和君一尘视而不见。

　　滴滴……

　　时间一到，地铁的闸门往两侧开启。

　　所有人的眼眸皆是变得犀利。

　　君一尘眯起眼。

　　侧看苏扶，认真道。

　　“准备好了么？”

　　苏扶凝重点头。

　　尔后，抬起拳头，君一尘一怔，也是抬起拳头，与苏扶的拳面轻轻碰在一起。

　　“走，出发！”


第一百四十二章 美丽的噩梦

　　拳与拳的碰撞在一起。

　　苏扶和君一尘相视一眼，不由的扯开嘴角。

　　在他们的身边，吐着泡泡糖的少女“嘭”的一声，泡泡炸裂，泡泡糖黏在嘴角，看着苏扶和君一尘的动作，不由的翻了个白眼。

　　气质清冷的女人倒是黛眉一挑，目光柔和许多。

　　进入大梦之门中，能够找到一个可以托付后背的队友，确实很难得。

　　在她看来，苏扶和君一尘可能就是这一类。

　　两位气质有些阴翳的男人则是冷冷一笑，不屑一顾。

　　没有实力，在大梦之门的梦境世界中，团结的结果，可能就是一起死！

　　唯一一位带着鸭舌帽的男子，应该就是接受了任务的四级造梦师。

　　后者只是淡漠的瞥了一眼苏扶和君一尘，没有任何的反应。

　　七人踏入H线高速地铁。

　　地铁中的车厢装修的并没有很华丽，甚至苏扶还在其中的座椅上看到了不少沾染的血迹。

　　一踏入车厢，就仿佛有种视死如归的气息铺面而来。

　　其他人在车厢中各自找位子坐下来，闭目养神，为后面的任务养精蓄锐。

　　苏扶和君一尘坐在位子上，地铁的门在滴滴声中，缓缓的闭合。

　　车厢内的气氛逐渐严峻，彼此都没有任何的话语交流。

　　一直在吃泡泡糖的少女，也吐了口中的糖，安静的坐在那位气质清冷的女人身边。

　　轰隆……

　　一声闷响，地铁动了起来，车厢内左右摇晃，尔后……

　　速度越来越快。

　　尖锐的呼啸在苏扶的耳畔回荡起来。

　　地铁的顶部，有因为高速行驶而吹拂进来的冷风……

　　苏扶望着漆黑一片的外面，内心意外的有些平静。

　　这是他申报成为三级造梦师的第二天。

　　而第二天，他就要去大梦之门中厮杀。

　　他本想过，成为职业造梦师，或许有着无数的荣耀以及赚很多很多的钱，但是没有想到……等待他的，却是这般残酷的世界。

　　“那两个女人，三级造梦师排行榜第三名和第四名，林落雪和唐璐……剩下两男人，是排名第七第八的刘雪峰、刘兆峰两兄弟……”

　　君一尘淡淡的对苏扶说道。

　　苏扶扭头，就着地铁中昏暗的灯光，看着几位闭眼养精蓄锐的造梦师，点了点头。

　　“唯一一位四级造梦师，叫做雷耀，具体信息不详。”

　　君一尘把对手全部分析了一遍。

　　不过，他没有多细致的去分析，只是为了初略了解对手的信息。

　　这次任务，主要的对手不是这些人，而是食梦虫……

　　他们首要目的是杀食梦虫，甚至游离在大梦之门中的食梦者。

　　这些才是他们的目的。

　　没有再多说什么。

　　君一尘和苏扶也相互闭上了眼。

　　车厢中再度安静了下来，只剩下地铁在隧道中高速行驶，所迸发出了尖锐呼啸。

　　差不多半个小时。

　　到达了目的地。

　　地铁停稳，车厢门往两侧打开。

　　坐在地铁车厢位置上的所有人，皆是同时睁开了眼！

　　精神感知仿佛化作了洪流，在车厢之内乱窜，互相碰撞……

　　林落雪等人还未开始出任务，就开始蓄势了。

　　苏扶脸色严肃，感觉到这些人的强大。

　　那位四级造梦师先不说，单单林落雪等人，就不比之前在联邦学府交流赛上遇到的贝拉斯小队成员弱分毫。

　　甚至在血性和气势上，更甚。

　　苏扶吐出一口气，体内的血液似乎也微微沸腾。

　　众人走出车厢，一边走，一边调试手中的梦言。

　　出了车厢。

　　仍旧是地底隧道，这儿的隧道很漆黑，顶上有微弱的灯光照耀着。

　　隧道两边，站满了穿着军装扛着枪的士兵。

　　这些士兵一动不动，面色严肃，犀利的眼神直视苏扶等人。

　　军部中，有人走出，负责引导参加任务的造梦师。

　　毕竟，这次任务是他们发布的。

　　苏扶等人，跟随在最前端的军官身后，不一会儿，众人乘坐电梯，来到了地表。

　　同样是水立方，不过，比起江南市陨石基地的水立方要小一号。

　　“这是个黄级大梦之门，根据军部评估，属于最低级的大梦之门，里面的母虫初达七级，已经被小宗师所镇压，你们的任务便是平灭大梦之门内的食梦虫。”

　　军官严肃的跟苏扶等人说道。

　　强调了一遍任务的内容。

　　众人点头。

　　尔后……

　　军官便是示意拉开了巨大围墙的闸门。

　　轰鸣声回荡在基地中。

　　七人跟随军官的脚步，踏入了高大围墙之后。

　　在围墙之后，有一块巨大的漆黑色的石头，石头沉凝深邃，仿佛可以把人的心神都是吸入其中一般。

　　这就是聚梦母石。

　　苏扶曾经在江南市基地中看到过，只不过，那一块母石，比起眼前这一块可要巨大的多。

　　在母石的周围，摆放着一个个巨大而豪华的金属睡眠舱。

　　江南市聚梦母石的周围并没有，因为当初江南市聚梦母石的大梦之门还处于闭合状态，就算用睡眠舱也无法与进入大梦之门中的世界。

　　除非实力达到了宗师，精神感知足够强，不使用睡眠舱，甚至不用陷入睡眠，就可以让肉身降临大梦之门内。

　　苏扶懂得这个道理，毕竟，他的专业是梦境理论专业。

　　现实中的肉身降临梦境，用专业的理论来分析，叫做“现实照进梦境理论”。

　　军官们再度跟苏扶等人确定了一遍任务。

　　他之所以这么不厌其烦的确定，就是不想苏扶等人死在大梦之门内。

　　毕竟，并不是人人都可以成为职业造梦师，职业造梦师是资源，死一个，都是巨大的损失。

　　苏扶等人爬上金属睡眠舱，睡眠舱中用的是一种棉类物质，包裹住身躯，很舒服。

　　军官最后一次确定后，金属睡眠舱的舱门便闭合起来。

　　嗤嗤……

　　白色的气体弥漫。

　　军官猛地立正，朝着躺在睡眠舱中的苏扶等人行了一个标准的军礼。

　　……

　　苏扶躺在睡眠舱中，很快，眼前便陷入一片漆黑，随着一股蒙蒙的气味飘荡而来。

　　堕入沉睡。

　　嗡！

　　陡然睁开眼。

　　苏扶发现眼前有一扇巨大的青铜门，抬头望上看，仿佛一眼看不到青铜门的尽头。

　　在这巨大的门面前，苏扶感觉自己变得十分的渺小。

　　这就是大梦之门……

　　上次江南市的异变，苏扶没有注意看大梦之门，这一次，是他第一次近距离的观看。

　　整个门，就仿佛是一头凶戾的巨兽，要吞噬他一般。

　　面对这扇门，心神似乎都会忍不住悸动。

　　“走了，一起进去。”

　　突然，君一尘出现在苏扶的身侧，轻轻一推，使得苏扶的身躯堕入光门之内，白色的光，陡然把苏扶给吞噬。

　　林落雪，唐璐等人也都没有犹豫。

　　他们身上，笼罩着凝聚到巅峰的精神感知的“势”，一往无前的踏入了其中。

　　轰！

　　璀璨的光迸发。

　　刺眼夺目，像是正午十二点的太阳。

　　……

　　“欢迎来到大梦世界。”

　　温柔的女声，在苏扶的耳畔响起，缓缓睁开原本险些被亮瞎的眼睛。

　　在他的身边，君一尘，林落雪等人都在。

　　七个人，整整齐齐。

　　“你听到了么？”

　　苏扶扭头看向君一尘，他确定，刚才他有听到女声。

　　“每个人都听到了……这是完善的大梦之门内世界常有的声音。”

　　君一尘还没有开口，爱吃泡泡糖的唐璐，已经剥开了一粒糖塞入口中，一边咀嚼一边说道。

　　气质清冷的林落雪没有说什么，只是自求多福的扫了苏扶一眼，尔后拉着唐璐转身就往远处走去。

　　刘雪峰两兄弟也同样离开，带着鸭舌帽的四级造梦师也什么话都没有说，便分道扬镳。

　　原本整整齐齐的七人，就这样散开了。

　　“我们现在与他们是竞争对手关系，杀的食梦虫越多，才能完成任务，得到奖励，否则就是白忙活……”

　　君一尘倒是觉得很正常。

　　苏扶点点头，他只是惊讶于刚刚进入大梦之门梦境世界中所响起的女声。

　　就仿佛有一道高高在上的身影，超然物外一般的注视着他们。

　　进入大梦之门，居然给苏扶一种闯黑卡噩梦梦境的古怪感觉。

　　“虽然说我们的目的是杀食梦虫，不过……大梦之门后的世界，毕竟是个独立的梦境世界，小心行事……”

　　君一尘和苏扶说了一句。

　　说完，两人才开始打量周围的环境。

　　两人所处的位置，是一处破败的城堡，城堡范围很大，有围墙，不过很落寞，地上落满了腐烂的落叶，散发着犹如发酵似的的臭味。

　　城堡的门大开着，上面沾染着血迹，仿佛在诉说着死亡与恐怖。

　　苏扶和君一尘对视一眼。

　　苏扶倒是很淡然，毕竟噩梦做多了，很习惯这种氛围。

　　君一尘反而有些紧张，扯了扯小西装的领口。

　　两人踏入城堡之中，空旷的城堡内，唯有两人的脚步声在回荡。

　　“大梦之门的世界，根据很多宗师推测，原本是个完善的世界，不过因为食梦虫的繁衍，最终导致破败，食梦虫就仿佛是梦境寄生虫，破坏梦境，吸收梦境能量，增强几身，或许这个梦原本是一个很温馨的美梦。”

　　君一尘道。

　　就算压低了声音，城堡中仍旧回荡着声响。

　　莫名渗人。

　　苏扶反而是摇了摇头，“不……这个梦，如果没有经过食梦虫的破坏，很有可能……是个美丽的噩梦。”

　　君一尘脸一僵，美丽的噩梦？

　　这是什么鬼形容词？

　　苏扶没有解释，盘坐在地上，感知浮动。

　　“你做什么？”

　　君一尘一愣。

　　“我凝聚个梦境光球……你等我会儿。”苏扶说道，说完，就不再言语。

　　在大梦之门后的世界中，可以凝聚梦境光球，也可以收取自然形成的梦境光球。

　　这些都是资源。

　　苏扶倒是挺期待，有人体验他的梦境光球，这样……就能获得惊吓汁了。

　　他现在真的是一刻都不放弃赚惊吓汁的机会。

　　在城堡的大厅中放了个光球后。

　　苏扶和君一尘选择离开，踏着城堡厚重的楼梯上了二楼。

　　到了二楼狭长的走廊……

　　走廊上，点燃着一根根燃烧的白蜡烛，蜡烛不断的往走廊尽头蔓延。

　　在走廊的两侧，有一扇扇木制窗户，窗户用彩色的玻璃遮挡住，走廊的弧顶天花板上，绘制着一张张油画。

　　油画中的人影仿佛在诡异的盯着苏扶和君一尘。

　　“小心点，在大梦之门内的梦境世界中死了……就真的死了。”

　　君一尘提醒了一句。

　　尔后……

　　他迈开步子，率先踏入走廊。

　　任务是杀食梦虫，但是迄今为止，食梦虫一只都没有出现。

　　只有诡异的梦境，和古怪的城堡……

　　君一尘的脚掌落在走廊中，走了两步，脚步声回荡。

　　忽然。

　　城堡两侧的蜡烛纷纷颤动起来……

　　下一刻，原本金黄的火光，化作了血色！

　　弧形天花板上。

　　一幅幅油画中的人，仿佛活过来似的……

　　油画中的人，眼眸在血光的照耀下……迸发着猩红！

　　君一尘抬起头，盯着油画，愣住。

　　而在火光变为血色的瞬间。

　　苏扶面色微变。

　　八极崩下意识的开启，身躯化作一道离弦的箭。

　　冲向了君一尘！


第一百四十三章 幽灵古堡

　　中欧世纪风格的城堡走廊，两侧的烛火，从摇曳的金黄化作血红。

　　就仿佛是血腥降临，带来让人毛骨悚然的惊恐。

　　君一尘刚刚踏入走廊不到两步，异变顿生。

　　他发现，自己仿佛沉入了泥沼中似的，被一摊几乎要让他窒息的泥塘不断的往下拉。

　　仿佛泥塘之下，有无数在挣扎的灵魂，胡乱的伸着双臂，拽着他的双腿，要把他拽入地狱的深处。

　　远处。

　　苏扶在君一尘陷入沉沦的瞬间，他动了。

　　八极崩毫不犹豫的开启。

　　一极！

　　二极！

　　三极！

　　苏扶的身形陡然拔高，肌肉变得坚硬，青筋仿佛虬龙一般覆盖在他的体表。

　　如一头狂猛的野兽，瞬间而动，冲到了君一尘的身边。

　　天花板上的油画，其中扭曲而赤裸的人影，眼睛猩红……

　　一道道模糊的身躯从油画中浮现而出！

　　天花板上，居然攀附着一只只的食梦虫！

　　这些食梦虫模样有些古怪，如巨大的蜘蛛一般攀附在墙壁上，但是却有着一张如幽灵一般的人脸！

　　食梦虫张开嘴，发出了无声的嘶吼。

　　尔后。

　　攀附在天花板上的食梦虫，纷纷朝着走廊中的苏扶和君一尘飞速的扑过来。

　　一只只……

　　密密麻麻。

　　苏扶扫了一眼，初步预测，大概有十只左右！

　　粗大的手掌猛地拍在君一尘的肩膀上，怒吼一声。

　　“老君，醒来！！！”

　　君一尘摇摇晃晃，目光中似乎渐渐有神。

　　苏扶等的到他苏醒，不过那些食梦虫可不会等待。

　　因此，苏扶一把将君一尘拎起来，往走廊外扔去。

　　嘭的一声，君一尘便跌落在走廊外。

　　轰！

　　苏扶转身，两拳对着两只食梦虫便是砸了过去。

　　强健而有力的双手拽住两只食梦虫的脑袋，狠狠的砸在地上！

　　噗嗤！

　　绿色的粘液喷溅，溅的苏扶满脸都是。

　　呼啸风声起。

　　被砸在地上挣扎不断的食梦虫，幽灵般的人脸在扭曲，张嘴，吐出了透明的触手，要洞穿苏扶的脑袋。

　　食梦虫有触手，这苏扶早就有心理准备，所以微微侧过脑袋躲开。

　　身躯原地旋转。

　　犹如托马斯回旋，将两只食梦虫的触手用旋转过的长腿给撕扯破碎。

　　苏扶站立起来。

　　远处，剩下八只摇摇晃晃的食梦虫飞扑而来。

　　苏扶脚尖点在了地上。

　　城堡铺就地面的砖石陡然炸开，凹陷下去。

　　苏扶的身形如弹簧一般后撤，从裤兜里抽出笔仙圆珠笔。

　　精神感知扩散……

　　尔后，笔仙圆珠笔缠绕着怨气，呼啸了出去！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　笔仙圆珠笔，迅捷如黑光，飞驰起来，悄然无声。

　　出家旅行，阴人必备。

　　连续几头食梦虫被洞穿，暴躁的笔仙圆珠笔，更在食梦虫的体内来回穿梭，绿色血液飞溅三尺高。

　　苏扶面色严肃万分，没有虫子也就罢了，一出现……就是成群结队。

　　被苏扶扔出走廊的君一尘也醒了过来。

　　从地上爬起，脸色很难看。

　　他居然被一堆虫子给阴了，那种手段……有点像幽灵的迷惑，居然让他一瞬间有些走神。

　　这个城堡梦境……

　　难道原本是幽灵城堡？！

　　还真特么的是个美丽的噩梦啊！

　　君一尘吐出一口气，看着和食梦虫厮杀的苏扶，眼眸一凝。

　　感知扩散，风琴涌动被他抓在手中，跳动的五指拨动开来。

　　一道道音刃迸射而出。

　　这些都是三级食梦虫，所以君一尘和苏扶对付起来，倒是没有那么吃力。

　　可能这些食梦虫吞噬了这个梦境，所以拥有了一些幽灵的属性，差点让他着了道！

　　嘭嘭嘭！

　　有些生气的君一尘，带着怒意。

　　音刃迸射而出，把一头头食梦虫砸的倒飞而出。

　　苏扶倒是很轻松，狂暴气血仿佛让他的身体都在发出轰鸣。

　　每一拳下去，炮响迸发。

　　食梦虫的身躯由内而外炸开！

　　十头食梦虫，很快就被全部宰杀干净。

　　苏扶微微喘气，君一尘走了过来，流淌了满地的绿色血液，有些厌恶的皱皱眉。

　　“多谢。”

　　君一尘看了一眼苏扶，道。

　　苏扶则是咧了咧嘴，“不碍事……”

　　君一尘抿着嘴，如果这次没有苏扶，他单独行事，可能现在……他已经化作一具冰冷的尸体了。

　　果然不能掉以轻心。

　　就算是已经被军部和小宗师强者清理过一次的大梦之门世界，同样危机四伏。

　　食梦虫并不是无脑的虫子，他们也是有智慧的！

　　滴滴……

　　君一尘抬起梦言。

　　他接受了任务，在造梦师任务平台上，有显示任务情况。

　　【刘雪峰（存活），斩杀食梦虫：三级（15）】

　　【林落雪（存活），斩杀食梦虫：三级（12）】

　　【唐璐（存活），斩杀食梦虫：三级（10）】

　　【苏扶（存活），斩杀食梦虫：三级（7）】

　　……

　　任务情况中，按照斩杀数量进行了排名，并且还能标注出每个人的生命体征。

　　一旦有人在大梦之门中死亡，造梦师工会可以立刻得知情况。

　　苏扶也看到了任务情况，眉毛微挑，这些人……杀虫子这么快？

　　他们从哪里找到这么多的虫子？

　　就在两人观看任务情况的时候。

　　君一尘忽然眯眼，猛地抬起头，扫视四周……

　　“有情况！”

　　淡淡的声音，在走廊中回荡，带着渗人的回响。

　　走廊中静悄悄，烛火仍旧是血色……两侧的彩色玻璃后面，似乎有一道道黑影飞速的迸射而过！

　　苏扶眼珠子一转，盯着彩色玻璃。

　　眯起眼。

　　玻璃上，一道道裂缝浮现而出……

　　咔擦，咔擦……

　　渗人的声音响彻不断！

　　哐当！！！

　　下一刻。

　　走廊上的每一块彩色玻璃全部破碎！

　　玻璃渣子迸飞，星星点点，在血色的火光下，散发着邪异。

　　玻璃破碎之后。

　　从走廊的窗户外，一只只长着翅膀的食梦虫如刀锋一般飞驰而入，这些食梦虫同样有着幽灵般的人脸！人脸在扭曲，发出尖啸，如一把把尖刀似的，直逼苏扶和君一尘而来！

　　噗嗤！

　　走廊中的砖石如豆腐一般被食梦虫给切开！

　　“上！”

　　君一尘和苏扶早就准备好。

　　这种飞行食梦虫很难缠，君一尘没有留手，在血色的烛光中，发丝变蓝，变长，眼角逐渐变得颀长，一道湛蓝色的剑光流转。

　　如剑仙一般在他的身躯周围飞速横扫。

　　苏扶眼眸犀利。

　　脚掌踩在地面。

　　身躯一跃而起，双腿的肌肉如钢板一般变得十分的坚固。

　　浮空梯施展开来！

　　气血似乎都在他的体表凝滞……

　　蹬着空气扶摇直上，短暂腾空，跟踩着鬼步舞似的，如魔鬼的步伐，一脚蹬死一只食梦虫！

　　两人各自为战，绿色血液迸溅在走廊中。

　　笔仙圆珠笔暗中飞驰，一戳一只食梦虫，倒是成为苏扶的助力。

　　差不多过了五分钟。

　　苏扶和君一尘喘着气落地，这一通，他们也不知道杀了多少的食梦虫。

　　这城堡真的很诡异，只是一条走廊，居然就有这么多的食梦虫，还是不同种类的。

　　血色的烛火不再跳动，缓缓的熄灭……

　　走廊中暗了下来，窗户外昏沉的光投射着。

　　苏扶散去八极崩。

　　君一尘则是疲惫的靠在墙壁上，他的小西装上被撕扯开一道口子。

　　趁着休息的间隙。

　　苏扶则是搓着手，取出一个折叠的布桶，走向食梦虫的尸体，翻看着。

　　“你在干嘛？”

　　君一尘古怪的看了一眼苏扶。

　　“制作三级梦卡，需要食梦虫的甲壳或者血液……我打算带点回去。”

　　苏扶道。

　　君一尘嘴角一抽，用桶装虫血？

　　你当提自来水呢？

　　“甲壳就算了，血液可以取一些，还有……把你的桶收起来。”

　　他从小西装口袋里掏出个食指粗细的玻璃试管抛给了苏扶。

　　“取食梦虫心头血，其他血液没用。”

　　试管在空中旋转，伴随着君一尘平淡的话语声。

　　苏扶接过了试管，愣了愣神。

　　他看了一眼手中可以折叠的布桶……略显尴尬。

　　没有想到只取小小一管心头血。

　　装好了血液，两人再度动身。

　　往走廊尽头走去，很快，便走出了走廊。

　　回首而望。

　　走廊上铺满了死亡的食梦虫尸体……

　　对于食梦虫，苏扶和君一尘可没有像交流赛比赛那般留手。

　　人类与食梦虫，不是你死就是我活，你不杀食梦虫，食梦虫肯定要杀你。

　　走出走廊，进入城堡的另一端，是面积颇大的餐厅。

　　顶上挂着巨大的吊灯，昏黄的灯光从吊灯中洒落而下。

　　吊灯下，是一张狭长的，可供十几人使用的楠木餐桌，餐桌上整整齐齐的摆放着白色的瓷碗，刀叉。

　　“餐厅？”

　　君一尘发出疑问。

　　“正常这种情况下，餐桌上应该坐满脸色苍白，衣服染血的人，在我们进来的瞬间，齐刷刷的扭头看我们，这样与餐厅的气氛就很符合了。”苏扶说道。

　　君一尘嘴角一抽。

　　你是魔鬼吗？

　　壁炉中，堆砌着柴火，火焰在悄然燃烧。

　　厨房中。

　　传出，菜刀和案板碰撞的剧烈摩擦声。

　　像是在剁什么肉块似的。

　　苏扶和君一尘扭头对视一眼，目标锁定住了厨房。

　　没有用语言交流，两人精神感知笼罩弥漫，缓缓的往厨房中走去。

　　厨房中。

　　咚咚咚的切肉声，越来越剧烈。

　　仿佛挥刀的速度变得越来越快，但是快速中，却丝毫不显凌乱。

　　“滴滴……”

　　突然。

　　凑到了厨房门口的苏扶和君一尘身躯陡然顿住。

　　他们手中的梦言响起了提示音。

　　两人一怔。

　　君一尘抬起梦言。

　　梦言中弹出了一条任务消息。

　　【刘兆峰（死亡），斩杀食梦虫：三级（10），四级（2）】

　　……

　　苏扶和君一尘目光一缩。

　　刘兆峰这个名字后面，死亡两个字呈现血红色，让两人不由感到身躯一冷。

　　死了……

　　开始死人了！

　　可是他们顾不上思考。

　　因为这个时候。

　　厨房中，剁肉的声音停止。

　　苏扶眉头一皱。

　　君一尘却是感觉背后犹如针芒扎背，有种毛骨悚然的感觉传来。

　　他陡然扭头，与苏扶后背贴后背的站立。

　　苏扶面对厨房，而君一尘，则是看向身后的餐厅。

　　只是……

　　这么一看。

　　君一尘的瞳孔顿时紧缩。

　　原本空无一物的餐桌上……

　　每一个位置上，都坐着人影。

　　这些人影……穿着白色的衣裳，沾染着殷红的血液，只是这些人，却都是顶着食梦虫的脑袋。

　　在君一尘看过来的瞬间。

　　这些人影，脑袋仿佛上了发条似的，整齐而有序的盯着君一尘。

　　虫脸扭曲。

　　仿佛在对君一尘……

　　诡异的笑。


第一百四十四章 凶残的苏扶

　　诡异的画面，正如苏扶描述的一般。

　　不过……

　　有一点不同，就是这些坐在餐桌前的人，却都没有人的脑袋。

　　他们顶着娇弱的人身，却有着食梦虫的头颅，甲壳闪烁黑光，如蝗虫一般的脑袋上，长须飘荡……

　　君一尘的身躯陡然紧绷起来。

　　无双剑歌施展。

　　湛蓝色的飞剑，悬浮在他的身侧。

　　在君一尘的背后，则是紧贴着他的苏扶。

　　和君一尘看到了不同，苏扶看到的……是厨房中缓缓走出的怪物。

　　没错，就是一头怪物！

　　身高近三米，握着一把厚重的杀猪刀，身上肌肉鼓起，每一块肌肉，就仿佛是多余的从身体中生长出来的，堆积在上半身，比起开启八极崩后的苏扶还要可怕和狂暴！

　　感知压抑的笼罩着，让苏扶不由色变。

　　“四级食梦虫？！”

　　厨房中的食梦虫犹如一位屠夫，挂着个围脖，围脖上沾染满了鲜血，虫子脑袋，咧开嘴，露出一排密密麻麻的尖锐牙齿……

　　苏扶的眼珠子一转，看向厨房中。

　　厨房的角落上，摆满了断手断脚，腐烂的臭味，扑鼻而来。

　　真的是四级食梦虫，那落下的压力，让苏扶微微咬牙。

　　“你外面，我里面……”

　　苏扶捏着拳头，目光死死的盯着拖曳着杀猪刀，往厨房外走来的屠夫，对君一尘道。

　　君一尘开启了无双剑歌，飘荡的蓝色发丝拂过他俊逸清秀的面容，清冷，肃杀。

　　“好。”

　　淡淡的回了一句。

　　尔后，君一尘率先动了，朝着围坐在餐桌周围的十二位食梦虫所化的幽灵杀了过去。

　　至于苏扶，也怒吼一声，八极崩开启三极，猛地一脚踹出。

　　狂暴的气血，似乎都在皮肤的周围逸散。

　　这一脚，硬生生的踹在屠夫的隆起肌肉的胸膛之上。

　　嘭！

　　屠夫被踹的往厨房中倒退，撞塌了灶台，狠狠砸在墙壁上，塌陷出一道人形身影。

　　尖锐的声音从倒塌的墙壁中迸发。

　　“新鲜的肉……做一锅肉汤！”

　　声音震荡，带着些不标准的口音。

　　轰。

　　一把杀猪刀从黑漆漆的墙壁中抛掷而出，速度极快。

　　苏扶目光一凝，布满肌肉和青筋的双臂抬起，空手接杀猪刀。

　　一身闷响，杀猪刀被拍飞。

　　苏扶也被巨大的力道给冲击的后撤一步。

　　他的眼眸凝重，不敢有丝毫的大意。

　　在收到刘兆峰死亡消息的瞬间，他才明白……虽然他身处梦里，但是这真的是用命拼杀。

　　死在这儿，就真的是死！

　　苏扶不想死，所以，他只能杀！

　　屠夫带着冰冷的笑从塌陷中冲出，抡起巨大的拳头，朝着苏扶砸过来。

　　苏扶开启八极崩，身躯近两米，可是，这屠夫的身躯居然有三米！

　　那比苏扶脑袋还要巨大的拳头抡下，狠狠的撞击在一起，发出了闷响。

　　苏扶被砸的连续后退了数步。

　　这还是他第一次在开启八极崩之后，在力量碰撞上输了。

　　就算是贝拉斯小队的加百列，对上开启八极崩的苏扶，都是要被碾压的。

　　屠夫逼近。

　　两拳对着苏扶的脑袋砸来。

　　苏扶身形横移，小小的厨房，被两个大块头，给砸的崩碎不断。

　　“四极！”

　　苏扶怒吼。

　　气血冲击，整个人的身高再度拔高，与屠夫战在一起。

　　“要把我做肉汤？”

　　“有本事来啊！！”

　　苏扶怒吼着。

　　嘭嘭嘭！

　　拳与拳碰撞，血肉与血肉撞击在一起，钢铁般的肌肉没有震动，唯有体内骨骼在发出轰鸣。

　　……

　　君一尘瞥了一眼杀入厨房中的苏扶。

　　厨房后的是四级食梦虫，君一尘很清楚，不过，他来不及帮助苏扶。

　　眼前的十二头幽灵食梦虫，对付起来，不比对付四级食梦虫轻松。

　　吞吃了这个梦境世界的幽灵……食梦虫也拥有了幽灵的属性，真的是难缠啊！

　　剑指横移。

　　湛蓝色的剑光呼啸而过。

　　斩中一只坐在椅子上，咧开嘴，朝着他笑的食梦虫。

　　可是……

　　一剑，斩碎了椅子。

　　而食梦虫只是虚幻的抖动一下，就消失不见。

　　其他的食梦虫也是如此，居然如青烟似的，飘飞了起来……

　　十二只幽灵食梦虫，穿着染血白袍，像是吊死的女鬼似的悬在天花板上，诡异的盯着君一尘。

　　餐厅壁炉上的炉火跳动，“嘭”的一声，化作了惨绿色，使得整个厨房都泛上了一抹死亡的气息。

　　抬起手，飞剑入手。

　　君一尘深深吐气。

　　听得身后厨房中，恐怖的战斗声。

　　他纤细的眼睛一眯。

　　脚踩地面，飘然若仙的冲杀了出去……

　　如果说苏扶开启八极崩是野兽般的狂暴。

　　那君一尘开启无双剑歌，就是飘然若仙的潇洒。

　　两人极端的风格，形成极大的差异。

　　精神感知覆盖在身躯周围，君一尘与十二头食梦虫厮杀在了一起。

　　湛蓝色的剑光席卷，横扫餐厅。

　　水晶吊灯摇曳，仿佛随时要坠落似的。

　　……

　　城堡外的后花园中。

　　气质清冷的林落雪背后悬浮着一尊戴着遮脸头盔的白袍女武神，握着红缨枪，一枪戳出，戳出阵阵音爆。

　　花园中，铺满腐烂落叶的松软泥土中，不断有肮脏的尸体从中爬出，尸体的脑袋全部都是食梦虫脑袋……

　　唐璐吹着泡泡糖，脚踩一块大石头，纤细的长腿白皙无比，一架圆形的光炮架在她的大腿上，随着开火，一道道如激光一般的炮火冲击而出，将一头头爬出来的食梦虫爆头，随着光炮震动，白嫩小腿肚也在微微颤抖。

　　这是唐璐的梦卡，无限光炮，只要她的感知没有枯竭，就能无止境的轰炮。

　　在大梦之门后的梦境世界，无法使用热武器，唐璐这种炮类造梦师的，倒是十分的稀有。

　　有了唐璐的火力压制，林落雪就很轻松了。

　　枪芒如龙，红缨枪仿佛化作了白龙，龙吟之间，一头头食梦虫被爆头！

　　【林落雪（存活），斩杀食梦虫：三级（26）】

　　【唐璐（存活），斩杀食梦虫：三级（23）】

　　花园中躺着满地死尸，松软的泥土下，似乎没有食梦虫再爬出来。

　　唐璐架着光炮，泡泡炸裂，黏在她的红唇周围。

　　“刘兆峰死了……应该是被两头四级食梦虫围殴致死，不过在临死前他也换了两头四级食梦虫。”

　　唐璐扛着光炮，说道。

　　林落雪没有说什么，叹了口气，淡淡点头。

　　轰鸣声响！

　　两人抬起头，看向城堡中的方向，那儿，似乎正在发生大战，碎石不断的滚落。

　　“是那两个新人？”

　　唐璐问道。

　　“先管好自己……四级食梦虫好像残留了不少。”

　　林落雪清冷地说道。

　　忽然。

　　她的目光一凝，时刻扩散在周围的精神感知，捕捉到了一股犀利的杀机！

　　“唐璐小心！”

　　话语刚落。

　　背后的女武神光影瞬间附体。

　　一杆红缨枪，仿佛毒龙钻似的猛地刺出！

　　空出发出爆碎之声！

　　嘭！

　　泥土炸开！

　　一把锋锐的甲壳剪刀从泥土中冒出，“咔擦”一声剪下！

　　唐璐被吓的赶忙放弃光炮，光炮直接被斩成两半……

　　若不是林落雪提醒的早，再加上唐璐反应快。

　　可能此刻随着光炮被剪为两半的……就是唐璐的身体了。

　　“落雪姐……”

　　唐璐后撤到唐璐身边，抽出藏在大腿根部的匕首，摆出战斗姿势。

　　遭遇突袭，经历了最初的惊慌之后，她便是恢复了冷静。

　　江南市造梦师工会三级排行榜中能够排在三四两名，两人的战斗经验十分丰富。

　　“是四级食梦虫……我们终究是要遇到。”

　　林落雪横眉冷对，道。

　　点了点头。

　　唐璐猛地在屁股后的小包裹里抽出一张梦卡，插入梦言中激活。

　　尔后……

　　一把冲锋枪模样的武器，便落入她的手中。

　　“光炮没了，冲锋炮先凑活一下吧。”唐璐吹爆泡泡，尔后目光一眯！

　　迈出一步。

　　按下扳机。

　　“滋——”

　　冲锋炮中，一道赤红色的光线迸射而出，射在地上，泥土翻飞，残尸崩飞！

　　唐璐咀嚼着泡泡，脸上露出疯狂之色，咧开嘴，大笑着。

　　“啊哈哈哈哈！！”

　　林落雪早已经见怪不怪，抓着红缨枪杀了出去。

　　嘭！

　　泥土中炸开，一头巨大甲虫模样的食梦虫冲出！

　　果然是四级食梦虫！

　　战斗瞬间爆发。

　　整个幽灵古堡，仿佛在这一刻，全部陷入战斗之中。

　　而随着战斗的爆发。

　　幽灵古堡的深处……

　　一面紧闭的铁门，发出一阵阵的撞击。

　　“咚！”

　　“咚咚！”

　　巨大的力量冲击。

　　“咔吱”一声，封闭铁门的铁锁凹陷下去，紧闭的门，扯裂开了一道门缝。

　　……

　　轰！

　　苏扶双臂的肌肉隆起，气血流淌，仿佛要从毛孔中渗透而出，在他的体表形成一层血色的雾衣。

　　厨房的范围太小，他只能跟屠夫硬碰硬。

　　不过，开启四极后的他，力量强有力而恐怖……

　　“喝汤？！”

　　苏扶的双拳，仿佛化作了幻影，在一秒中打出了几十拳，全部轰在屠夫的身上。

　　硬生生的把屠夫的身躯给打穿出血洞！

　　不过，血洞中却是没有丝毫的鲜血流淌……

　　巨大的手掌抓住屠夫的食梦虫脑袋，一拳一拳的锤砸。

　　屠夫手臂乱挥，拳头也冲击在苏扶身上……

　　嘭！

　　撞碎了厨房的墙壁，两人从城堡中跌落下来，砸在了地上……

　　到了空旷的地带，苏扶战斗起来就更加放飞自我。

　　屠夫一拳砸在苏扶的胸口……

　　苏扶因为鼓胀的身躯，而变得有些扭曲的面庞，露出了一抹冷笑。

　　“太轻了，太轻了啊！”

　　尔后，苏扶那粗大如女人腰肢一般的肘子狠狠地砸下。

　　咚的一声，屠夫直接被砸的抛飞而出。

　　苏扶的脚掌在地面上猛蹬。

　　在花园中厮杀的唐璐都感觉地面一震，差点没有一炮射歪。

　　苏扶的手肘击中。

　　屠夫的身躯被砸的扬飞而起。

　　苏扶蹬着空气，一步一步的往空中走。

　　浮空梯！

　　空气似乎都凝滞，一脚蹬在屠夫的胸口，屠夫的胸口血肉崩碎。

　　苏扶落地，瞬移般冲出……

　　屠夫的身躯还没有落地。

　　便是再度被击飞！

　　如果加百列在这儿的话，肯定会吓的脸色发白……

　　因为，此刻苏扶，每一招式中，都蕴含磅礴气血，比起上次对他的时候，还要凶狠。

　　屠夫可没有加百列那种打不死的属性。

　　身躯不断的爆碎！

　　悬在空中，仿佛有一道根本捕捉不到的身影，不断的抽击他的身躯。

　　屠夫的身体破烂，犹如抽风一般抖动。

　　远远看去。

　　只能看到一道血光，围绕着他。

　　让屠夫的身躯，掉落不到地面……

　　太凶残了！

　　苏扶眼眸冷漠无比，八极崩，浮空梯，大炮拳施展到极致……

　　手肘，膝盖，拳头，脚后跟，几乎都成为超可怕的杀伤武器！

　　揍了许久。

　　屠夫都被揍的看不清模样了。

　　原本三米多高的身体，被打的几乎碎光，只剩下一个食梦虫脑袋挂着。

　　苏扶落地，如钢板一般的腿狠狠的踩在地上。

　　地面陡然炸开！

　　尔后！

　　血气蓬勃涌动，苏扶身影出现在食梦虫的脑袋之后……

　　大手拽住那脑袋，从天上狠狠的往地上按下去。

　　脑袋砸地，地面塌陷出深坑……

　　咚！

　　一声闷响。

　　无形的劲风，呈涟漪状四散开来。

　　花园中，唐璐泡泡糖都忘了咀嚼，远远的观望着。

　　她看到……

　　一道魁梧的身形，从地面凹陷的中心中，缓缓的弓起笔直的身躯。

　　大手“噗嗤”一声。

　　从深坑中被砸烂的食梦虫脑袋中，抽出一根绿色的触手，塞入口袋中。


第一百四十五章 作业写完了吗？！

　　“这触手带回去给猫娘吃。”

　　苏扶散去八极崩，浑身血色的汗珠涔涔滚落，把屠夫食梦虫脑袋中的触手抽出一截，塞入口袋中。

　　做完了这些，才是扭头看向四周，周围满目狼藉。

　　他与屠夫一战，居然引得周遭满地崩碎，不过，四级食梦者屠夫的肉身很强悍，苏扶开启四极，气血调动到几乎要冲入五极才堪堪把屠夫打死。

　　远处。

　　有战斗的声音。

　　苏扶扭头看了过去，是一起出任务的两个女人。

　　吐着泡泡糖的唐璐似乎对上了苏扶的目光，咧开嘴一笑，扣动扳机，帮助林落雪杀敌。

　　唐璐对刚刚如狂猛野兽似的，把四级食梦虫用拳头揍死的苏扶感到很好奇。

　　人的肉体也能强悍到那种程度么？

　　在华夏国，有练习古武的造梦师，不过，古武更多的只是强身健体，明目活血，帮助更好的调动精神感知，像苏扶这种几乎变成怪兽一样的战斗方式，很少见。

　　苏扶没有去帮忙，一跃而起，攀附着城堡破碎的墙壁而上，很快便是顺着破碎的厨房墙壁，钻入城堡中。

　　君一尘和十二只食梦虫幽灵正在战斗。

　　他可没有闲心跟一个女人眉来眼去的。

　　踏出厨房。

　　餐厅中的战斗，正打的火热。

　　君一尘握着湛蓝色的无双剑，如一名犀利的剑客，不断的搏杀十二只幽灵。

　　这十二只幽灵食梦虫，比起之前在通道上遇到的食梦虫要强上一大截，不过仍属于三级食梦虫。

　　君一尘虽然战的吃力，不过倒也无大碍。

　　苏扶皱眉。

　　抬起梦言，精神感知涌动，尔后，小奴便浮现而出。

　　大红袍翻卷，扛着大砍刀的小奴凄冷的流淌着血泪。

　　“公子……嘤嘤嘤。”

　　“别嘤，先砍死那些玩意。”

　　苏扶打断了小奴，指了指远处如幽灵一般飞驰的食梦虫。

　　小奴血眼一转，扫了一眼食梦虫，顿时挺起胸膛，气势汹汹的翻卷大红袍就飞了过去。

　　有小奴加入战场，君一尘就感到更轻松了。

　　苏扶抽出笔仙圆珠笔，老阴笔呼啸而出，在后面补刀……

　　虽然十二头食梦虫吞噬了幽灵，拥有幽灵的属性，不过，小奴毕竟是鬼新娘，喝了那么多的惊吓汁……身上拥有不怒自威的属于鬼怪的威压。

　　扛着大刀往那么一嘤，就足以压制住幽灵食梦虫。

　　再加上老阴笔。

　　一欻一个。

　　战斗基本上没有任何的悬念。

　　苏扶靠在墙壁上，坐了下来，开启八极崩消耗的是气血，对他的体力，还有精力都是巨大的考验。

　　他需要休息一下。

　　有苏扶的相助，君一尘顿时加快杀伐。

　　湛蓝色的飞剑上裹挟着精神感知，一剑而出，便是将一头食梦虫钉死在墙壁上。

　　小奴则粗暴的多。

　　大刀横扫，每一刀都会砍死一头食梦虫。

　　十二头食梦虫，不一会儿就被全部弄死……

　　坐在地上的苏扶，则是看着任务信息上的排行情况。

　　【赵浩（存活），斩杀食梦虫：三级（40），四级（2）】

　　【林落雪（存活），斩杀食梦虫：三级（30），四级（1）】

　　【苏扶（存活），斩杀食梦虫：三级（28），四级（1）】

　　……

　　苏扶看着任务信息，眉头微皱。

　　按照这个节奏下去，他们可能不一定能够夺得这个平灭任务的第一啊。

　　他和老君所杀的食梦虫加起来，甚至还没有独行的那位四级造梦师杀的多。

　　不过，并没有那么容易，如果真的遇到成群的食梦虫，指不定谁杀谁呢？

　　十二只食梦虫死亡。

　　苏扶站起身，小奴悬在他的身边，老阴笔则是落在他的手中。

　　笔仙圆珠笔的怨念已经散了很多，几乎微弱不可闻，仿佛还能感受到笔仙的兴奋。

　　苏扶眉毛一挑。

　　“这么高兴？作业做完了么？昨天的问题想通了么？”

　　苏扶拎着圆珠笔，问道。

　　笔仙：“……”

　　看到圆珠笔上，缠绕的怨气增多，苏扶就很满意的重新把笔揣回兜里。

　　远处，君一尘走了过来，他显然也看了任务信息排行榜，皱着眉头。

　　“走，继续杀虫子……”

　　君一尘道。

　　两人经过短暂的休息，便继续在城堡中搜寻。

　　“我们怎么样才能确定完成了任务？”

　　行走在城堡阴森的走廊通道里，苏扶忽然想起了一个问题，询问君一尘。

　　“平台会根据任务情况，给我们发布撤退信息，撤退信息发布，就代表任务完成……”君一尘道。

　　他显然有查过这些消息。

　　苏扶点了点头，心里没有了疑惑，便与君一尘一起，加入了厮杀食梦虫的行列。

　　不仅仅是苏扶和君一尘。

　　城堡中的各地，都有战斗爆发。

　　……

　　林落雪面容冰冷，白衣整洁，一杆红缨长枪，杀的虫子血流成河。

　　唐璐则是扛着光炮帮助林落雪压制火力。

　　两人一路横推，就算遇到四级食梦虫也轻松灭杀。

　　截至目前为止，两人灭杀三级食梦虫，87只，四级食梦虫，2只。

　　……

　　刘雪峰眼睛赤红，浑身都沾染满了食梦虫的血液，整个人气质疯狂。

　　刘兆峰死了，被两只四级食梦虫合力杀死。

　　这对于他而言是巨大的打击，他疯了似的杀戮，一路平推过来。

　　截至目前为止，刘雪峰灭杀三级食梦虫，60只，四级食梦虫，1只。

　　……

　　苏扶和君一尘经过休息之后，恢复精力，遭遇好几拨食梦虫。

　　在小奴和怨念加深的老阴笔的帮助下，轻松解决。

　　苏扶更是带着练习体术的目的，在增强着实力，浮空梯的施展越来越熟练。

　　截至目前为止，苏扶和君一尘灭杀三级食梦虫，95只，四级食梦虫，2只。

　　……

　　赵浩戴着鸭舌帽，食梦虫的血液浸染在鸭舌帽上。

　　军绿色的夹克上也粘着恶心的血液。

　　他皱着眉头，虽然他实力强大，可是厮杀食梦虫的效率太低了，主要是想要寻找到足够的食梦虫有点困难。

　　难得接受一个这么简单的任务，如果输给一群三级造梦师，他赵浩的面子可不太好搁。

　　如果传到四级造梦师的群体中，到时候，他可会沦为笑柄。

　　所以，他必须要赢，不仅仅要赢，还得赢得漂亮！

　　行走在空寂的城堡走廊。

　　赵浩鸭舌帽下的眼睛微微一眯，扩散在周围的精神感知似乎感应到了食梦虫的气息。

　　顺着气息走，绕过让人头晕的走廊通道。

　　赵浩心中忽然有种不太好的预感。

　　仿佛……有什么东西一直在引导着他往这儿走。

　　“这些该死的虫子……”

　　赵浩眯起眼，眼底闪过杀意。

　　对于虫子，赵浩可没有任何的同情之心。

　　以他四级的实力，他拥有足够的自信，在这个大梦之门中横闯。

　　毕竟，母虫已经被宗师压制，大多数高级的食梦虫也都被军部强者斩杀。

　　留下来的，都是些三四级的食梦虫，这些虫子，他赵浩这些年杀了不知道多少。

　　忽然。

　　赵浩顿住步伐。

　　他抬起头，看向了走廊的尽头，那是一面高耸的石门，门微微启开一道缝隙，似乎有昏暗的灯光从中投落而出……

　　浓郁的血腥味，从门后飘散出来。

　　赵浩脸色一喜，毫无疑问，这门后肯定有很多食梦虫！

　　只要端了这个地方，他的任务分数绝对可以让三级的那些小家伙拍马难及。

　　赵浩检查一下手中的梦言，将大腿上的匕首调整好，才是迈开步子往那扇幽深的门行走而去。

　　走了两步。

　　忽然有悠扬的歌声飘荡而出。

　　唱歌的应该是个女人，声音很动听，让他灵魂似乎都微微怔住。

　　他皱眉倾听。

　　唱的是一首歌谣，咬字很清晰。

　　从门后传来，由远及近。

　　赵浩倾听了一会儿，没有继续听，他迈开步子，朝着门行走而去。

　　门上的锁凹陷了下去，被他斩断，尔后，打开沉重的石门，踏步进入其中。

　　当赵浩一入门后。

　　歌谣戛然而止。

　　寂静沉默了差不多五分钟。

　　一只满是鲜血的手，陡然按在石门上，鲜血滴淌而下……

　　赵浩满脸惊恐的从石门后跑出。

　　他带着梦言的手臂断裂丢弃在了石门中，疯狂的逃窜。

　　石门很安静。

　　只有其上的血色手印在滴淌着血液。

　　忽然。

　　石门轻轻抖动起来，仿佛有千军万马在奔腾……

　　赵浩在安静的走廊中飞速的狂奔，他不敢回头，他怕自己一回头，就会失去逃生的希望。

　　石门抖动越加的剧烈。

　　终于……

　　嘭的一声！

　　巨大的石门直接被撞飞。

　　从石门之后，一道道尸体滚落而出，如拥挤的潮水……

　　堆积满了走廊。

　　这些尸体跌落地上后，突然弹射起来，食梦虫脑袋发出嘶吼，疯狂的追逐出去。

　　密密麻麻……

　　根本数不清有多少食梦虫从石门后钻出，宛如一阵潮水！

　　赵浩根本没有跑出多远，听到身后传来的可怕声响，满脸的绝望。

　　他扭头。

　　一只食梦虫嘶吼着飞扑而来，虫子嘴巴张大。

　　赵浩的眼前顿时变得一片漆黑。

　　……

　　咚咚咚咚……

　　地面不断的震动。

　　整个城堡似乎都在簌簌的掉落的粉尘。

　　苏扶站在原地，老阴笔落在他的手中，擦拭掉鲜血，揣回口袋中，他皱眉望着掉落的细碎沙石。

　　这些沙石是从城堡砖石缝隙中掉落的。

　　“好像有点不太对劲。”苏扶扭头看向君一尘，问道。

　　君一尘散去无双剑歌，脱掉残破的小西装外套，点了点头。

　　忽然。

　　他抬起梦言，任务信息中传来提示。

　　【赵浩（死亡）】

　　【刘雪峰（死亡）】

　　……

　　苏扶和君一尘目光同时一缩。

　　对视一眼，都是看到了彼此眼中的不可思议。

　　四级造梦师的赵浩，和三级顶级造梦师刘雪峰居然接连死亡……

　　这让他们有种不太好的预感。

　　苏扶和君一尘两人此刻所处的位置是一个小房间。

　　两人急忙打开门，来到走廊中。

　　似乎心有所感。

　　两人背对背盯着各自面对的走廊深处……

　　嘭嘭！

　　忽然。

　　走廊拐角处，一只只的食梦虫嘶吼着飞速浮现，撞击在城堡的拐角墙壁上，连滚带爬着朝着苏扶和君一尘扑来。

　　走廊的两头，都是如此！

　　苏扶和君一尘身躯一震。

　　他们终于知道为什么赵浩和刘雪峰会死了。

　　这密密麻麻如潮水一般的食梦虫，一眼看过去，不下百只，而这只是能够看到的，从整个城堡都在震动的情况来看……

　　食梦虫的数量只会更多。

　　“该死……不是说食梦虫都已经被清理过一次了么？怎么还会有这么多？”

　　君一尘咬牙。

　　苏扶没有说什么，转身朝着小屋子冲进去。

　　三级食梦虫，一只他们不怕，十几只也能一战。

　　可是，成百上千只，堆都能堆死他们！

　　“逃！”

　　苏扶道。

　　冲入小房间，一拳砸碎了窗户。

　　“往下跳……”

　　苏扶指着窗户外，对君一尘说道。

　　看到君一尘似乎有些犹豫。

　　苏扶抿了抿嘴，八极崩开启，身躯陡然拔高。

　　拎着君一尘的身子，脚踩在窗户上，一跃而下！

　　仿佛一座小山，从七八米高的城堡高楼一跃而下。

　　咚！

　　苏扶双脚强健而有力的落地。

　　地面凹陷下去，烟尘滚滚……

　　林落雪和唐璐呆若木鸡的盯着从城堡上一跃而下的苏扶，狂暴的气血，冲击的她们面色微微发红。

　　不过，当她们看着苏扶手中抱着君一尘，两人眼神皆是变得有些怪异。

　　苏扶气血汹涌，瞥了林落雪和唐璐一眼。

　　嘴角一抽……

　　都什么时候了，还腐眼看人基。

　　“别发呆……跑！”

　　苏扶喊道。

　　刚喊完，便是拎着君一尘往远处头也不回的狂奔而去……

　　滚滚烟尘中，似乎还能听到君一尘恼怒的声音。

　　“老苏！放我下来！”

　　“别急，我跑的快。”

　　苏扶淡淡回答。

　　林落雪与唐璐：“……”

　　轰！

　　突然。

　　头顶上的城堡发出轰鸣，密密麻麻的食梦虫从高处一跃而下的时候。

　　林落雪和唐璐变色陡然大变。

　　他们之前还没有太明白苏扶和君一尘在怕什么，一落地就跑。

　　现在，看到头顶上飞落而下的密密麻麻食梦虫，心中就很清楚了。

　　毫不犹豫，转身迈开大长腿，就追逐苏扶的背影而去！


第一百四十六章 这个新人……好强！

　　剧烈的震动，使得城堡的地面都在簌簌抖动，粉尘不断的扬落。

　　苏扶和君一尘一跃而出的窗户中。

　　一只只食梦虫嘶吼着从中拥挤蹦跳而出，十分狰狞。

　　食梦虫摔落在地上，一只堆叠一只，很快就连滚带爬的翻身起，朝着逃跑的林落雪和唐璐等人狂追而去。

　　“落雪姐……这是什么情况？”

　　唐璐扛着光炮，泡泡糖都来不及嚼了，拼了命的跑。

　　身后那么多的食梦虫，虽然清一色的三级，可是数量实在是太多，堆都能够把他们给堆死。

　　林落雪脸色也微微煞白，拎着红缨枪，像是一道白色倩影，飞速掠行。

　　“可能是某个食梦虫据点躲过了小宗师的清扫，残留了下来……赵浩和刘雪峰的接连死亡，很有可能也是因为这些食梦虫。”

　　林落雪不敢怠慢，四级造梦师级别的赵浩都瞬间就死了。

　　他们可能也撑不了多久。

　　毕竟，他们也不清楚，这些食梦虫潮中，是不是会有成群四级食梦虫，甚至……五级食梦虫。

　　在逃跑中，体力的优势就显现出来了。

　　苏扶拎着君一尘飞奔而走，几乎瞬间就拉开距离。

　　以苏扶开启八极崩的速度，食梦虫根本追不上。

　　甚至，他还有闲心跟君一尘拌嘴。

　　君一尘现在不太想说话。

　　被苏扶拎着跑的感觉，莫名的有些羞耻……

　　忽然。

　　苏扶停了下来，皱着眉头。

　　将君一尘放下，后者面无表情的拍了拍白衬衫上面的褶皱。

　　“没有路了。”

　　苏扶凝重的声音说道。

　　君一尘也是吐出一口气，点了点头。

　　“是啊。”

　　两人面前，是幽深无比的断崖，断崖之下，仿佛漆黑色的混沌在翻滚。

　　这是这个大梦世界的尽头！

　　黄级的大梦之门，所承载的梦境世界并不算很大。

　　更多的算一个情景梦境，所以跑出幽灵古堡的范围后，构建出的梦境就会不断的发散，最后出现断崖尽头。

　　断崖之下的幽深，就是混沌的梦境，若是堕入其中，怕是等同于死亡。

　　道理其实很简单，就像苏扶构建一个鬼乐园的梦境，一旦跑出了鬼乐园的范围，梦境的画面就会逐渐的发散变为虚无。

　　总而言之。

　　就是两个字……没路了。

　　身后，凌乱的脚步声传来，伴随着还有剧烈的娇喘。

　　林落雪和唐璐终于追了上来。

　　“怎么不跑了？”

　　唐璐跑的上气不接下气，拍着平坦的胸脯，大口大口的吸气。

　　林落雪脸色也不太好看，冷着脸，高耸的胸脯剧烈起伏。

　　“没路了。”

　　苏扶瞥了唐璐一眼，道。

　　林落雪和唐璐一怔，尔后，两人便也看到了仿佛梦境世界被硬生生的斩断似的断崖。

　　“完了……这是要死在这里了？”

　　唐璐放下了光炮，跌坐在地上，目光无神。

　　就算一直心智很坚定的林落雪也目光微微动摇。

　　他们纷纷转身。

　　远处，幽灵古堡安静的伫立着，可是此刻幽深的古堡中，却是传来了一阵悠扬的女声。

　　女声在唱着动听的歌谣，仿佛要吸引人的心神。

　　平地上，密密麻麻的黑影，飞速的朝着他们扑了过来，犹如千军万马……

　　初步一看，至少千只食梦虫。

　　“不应该啊……这个大梦之门的母虫不是被小宗师给压制了么？这么多食梦虫统一的进攻，肯定是有母虫在背后指挥和引导！小宗师都干嘛去了？！”

　　唐璐抿着嘴，欲哭无泪。

　　苏扶和君一尘面色严肃，并肩而立，皱着眉头。

　　君一尘没有说什么。

　　林落雪也只是叹了一口气。

　　造梦师死在大梦之门的梦境中，算是很常见的情况。

　　怕是军部的人也没有料到这个大梦之门中还残留着这么多的食梦虫吧。

　　“落雪姐……我们是不是要死了？”

　　唐璐鼻头微微发酸，有的时候，面对绝望，内心会显得很无力和无助。

　　看着跌坐在地上的唐璐，林落雪拍了拍她的脑袋。

　　“没事的……”

　　林落雪抿着嘴，看着不断逼近的食梦虫，她的眼中也有些迷茫。

　　背后是断崖，跌落，必死。

　　前面是密密麻麻成千上万的食梦虫，四个人与这么多食梦虫对碰……基本上也是死亡。

　　那能怎么办？

　　那就杀！

　　林落雪眼眸一凝，煞气涌动，红缨枪扬起。

　　苏扶瞥了两人一眼，眉头紧皱。

　　他看向君一尘，后者正好也看着他。

　　“老君，怎么说？”

　　苏扶问道。

　　风浪吹拂而来，吹的君一尘额前的刘海在不断的飘动。

　　“没有其他办法了……只能，杀，杀到军部的人的发觉，来救我们为止。”

　　君一尘面无表情地说道。

　　苏扶点了点头，“正合我心意。”

　　话语落下，苏扶的肉身再度拔高，八极崩开启到四极。

　　连续开启了好几次八极崩，苏扶的血管在血液流动之间，似乎都感觉到微微的疼痛。

　　可是，没有办法，现在只能一战。

　　君一尘没有开启无双剑歌，而是架起风琴，修长的五指搭在其上。

　　“老君，你替我火力压阵。”

　　苏扶扭动了一下脖子，气血滚沸。

　　“我可不想死在这儿……”

　　嗡……

　　鬼新娘小奴被召唤出来。

　　老阴笔也悬浮在苏扶的身侧，从裤兜里把深井女鬼罐头取出，这是一次性的罐头，苏扶一直不舍得用，希望不要让他失望。

　　“你们……”

　　林落雪和唐璐看到苏扶和君一尘的架势，微微一愣。

　　两人也不是小女生，虽然经历了最初的心惊胆颤，不过回过神来后，也就重新变得杀气凛然。

　　“该死的虫子……”

　　唐璐咬着牙，将口中的泡泡糖吐在地上，尔后，感知陡然释放，双手分别抓着一个炮架。

　　“落雪姐，我替你压阵！”

　　唐璐咬着牙说道。

　　林落雪眼眸陡然变得犀利，点了点头，尔后，抬起手，将捆绑着马尾的发绳给拔下。

　　握着红缨枪，满头乌黑发丝飘荡开来……

　　“杀！”

　　林落雪看了苏扶一眼，红唇微启，道。

　　苏扶嘴角一扯。

　　嘭！

　　没有废话。

　　气血爆发，脚下碎石崩飞，如一头下山的狂猛野兽，朝着远处程千山万的食梦虫冲了过去！

　　林落雪脚尖点地，身轻如燕的跟上，暴掠在苏扶的身后。

　　感受着苏扶铺面而来的气血，她的血液似乎也跟着沸腾，心跳速度陡然加快。

　　两个人，冲向成千上万的食梦虫，只能用两个字来形容，疯狂。

　　君一尘没有说话。

　　冷着脸。

　　修长的五指拨动开来，顿时一道道音符跳动而出……

　　音刃贴着地面，飞速迸射。

　　顺着苏扶的两侧轰炸过去。

　　一道音刃，射爆一头食梦虫的脑袋！

　　唐璐双手夹着炮架，细瘦的长腿往前一迈，脸上流露出疯狂。

　　“都特么的去死！啊哈哈哈哈！”

　　哒哒哒哒！

　　能量光炮从两只炮筒中飞速的迸射而出，直逼远处的食梦虫。

　　瞬间便将一头食梦虫射成筛子。

　　而这时候，苏扶和林落雪也同时杀入了食梦虫潮之内！

　　苏扶目光如刀，将深井女鬼罐头掀开……猛地抛掷到了虫潮中。

　　罐头跌落地面，黑色的鬼气瞬间蔓延开来，化作了一口枯败的老井。

　　一头食梦虫打算往上老井之上一跃而过，杀向苏扶和林落雪。

　　可是……

　　老井在他跃过的瞬间，从井口中伸出了一只皮肤发青的手臂。

　　猛地拽住了食梦虫。

　　这只有着人身，虫头的食梦虫则是没有反应过来，便是被拖曳入了深井之中，井水高高扬起。

　　苏扶没有理会老井。

　　如果是平时，他可能还会关注一下。

　　但是……现在，他没有时间。

　　他如一道血光，飞速的冲入虫群之中，手肘，拳头，钢铁般的腿，全部都化作了他最强有力的武器。

　　嘭嘭嘭！

　　每一头食梦虫的脑袋皆是被他用最粗暴的方式，瞬间打爆！

　　林落雪手中的红缨枪舞动的密不透风，女武神附体，冷漠如冰霜，悍勇如女将。

　　一枪卷出，刺穿一头食梦虫的脑袋，尔后猛地拔出，横扫抽击，抽飞一只食梦虫。

　　再加上君一尘和唐璐的火力压阵。

　　使得食梦虫无法成群的一起飞扑下来。

　　所以倒是还有的一战。

　　苏扶滚沸的气血在节节攀升，八极崩四极，被他开启到极致。

　　毛孔中渗透出了血雾，血雾覆盖在一起，仿佛化作朦胧的雾衣。

　　远远看过去，雾衣如护罩一般覆盖在他的体表。

　　一肘子砸下。

　　一头食梦虫的脑袋炸开……

　　苏扶目光冷冽。

　　黑光飞驰而过。

　　笔仙圆珠笔在他的身躯周围飞速的穿梭，洞穿一只只的食梦虫。

　　不过，催动笔仙圆珠笔需要消耗精神感知，所以苏扶在笔仙圆珠笔弄死十几头食梦虫之后，就收了回来。

　　小奴大红袍翻卷。

　　她的厮杀会比苏扶轻松的多。

　　毕竟，喝了那么多惊吓汁，自身具备的鬼怪威压，就足以让她混的如鱼得水。

　　往原地一站，挥动大刀，一声怒嘤！

　　一刀一只食梦虫！

　　绿色的血液，红色的血液，各色的血液迸溅……

　　场面极度血腥。

　　君一尘五指不断的拨动，音刃压低，帮助苏扶减缓压力。

　　唐璐也同样如此，两架光炮中不断的迸射出能量炮弹，虽然她的精神感知也因此而飞速的消耗。

　　食梦虫的数量太多了。

　　林落雪很快就感到有些吃力。

　　她毕竟是个人，体力有限，就算女武神附体，也不可能以一敌千。

　　况且，女武神附体也属于梦卡催动，需要消耗感知。

　　苏扶越打，血液越发的滚沸。

　　虽然他也是三级造梦师，可是他比起林落雪，对付食梦虫确实轻松太多了。

　　嘭嘭嘭！

　　一道血光飞速而过，数只食梦虫的脑袋陡然炸开。

　　苏扶落地，根本没有停歇。

　　硕大的拳头，钢铁般的肌肉皆是在运动。

　　所有逼近的食梦虫，都是一招解决。

　　刚开始，苏扶还有些生涩，杀死一只食梦虫需要用两三拳。

　　可是，到了后面，随着杀戮的增多。

　　苏扶几乎一招就可以找到食梦虫的弱点，一击毙命。

　　或许……这就在战斗中成长！

　　林落雪脸色煞白，那是感知极度消耗的情况。

　　她的身躯上布满了伤口，汩汩的流着鲜血，情况有些危急。

　　“你退到老井旁边，去那儿休息！”

　　一拳将欺近林落雪身边的一头食梦虫砸爆，苏扶喘着气，对她说道。

　　林落雪有些恍惚，没有犹豫，转身朝着深井跑去。

　　靠近深井，她终于忍不住，双腿一软，跌靠在井口边缘，大口大口的喘气，恢复体力。

　　看着远处，包裹在血色雾衣中的苏扶，她的眼眸不由的亮起。

　　“这……这个新人……好强！”

　　“不过……她为什么让我坐深井旁？”

　　林落雪有些疑惑。

　　一头食梦虫突然朝着她飞扑而来，林落雪咬着唇，红缨枪攥紧。

　　不过，还没有等她反击。

　　那只靠近她的食梦虫便是被一股力量拽着跌入了深井中。

　　一滴冰冷的水滴落在她苍白的脸上，冰冷之意，犹如刺骨寒。

　　呆若木鸡的林落雪下意识的仰起头。

　　发现她的背后站着一个头发湿漉粘稠，眼睛泛着眼白，皮肤发青僵直的女鬼。

　　……

　　苏扶猛地扭头看向幽灵古堡方向。

　　地面剧烈震动。

　　有密密麻麻的四级食梦虫飞扑而出。

　　在其中，苏扶甚至看到不少像屠夫一样的四级食梦虫。

　　君一尘和唐璐感知已经消耗到极致……

　　两人额头上布满了冷汗。

　　脸色煞白的望着冲杀出来的四级食梦虫。

　　这该怎么打？

　　君一尘也咬着牙。

　　忽然。

　　一声巨响！

　　恐怖的气血气浪，仿佛涟漪般四散冲击开来……

　　君一尘，唐璐，林落雪皆是一呆。

　　不可思议的看着苏扶的方向。

　　那儿……

　　苏扶原本魁梧的身躯，再度拔高，近乎化作三米多高的小巨人……

　　流淌的血液仿佛如汞液一般奔腾，发出震耳轰鸣！

　　原本有些飘幻的雾衣彻底的凝滞，犹如血色铠甲覆盖在苏扶魁梧的身躯之上，可怕而压抑的气息，让地面的碎石都是在颤栗的抖动……

　　几只扑到苏扶身边的三级食梦虫，被气血一冲……

　　直接倒飞而出！

　　苏扶咬着牙，肌肤化作赤红之色，如有火焰在燃烧。

　　盯着十几只四级食梦虫，目光冰冷。

　　“八极崩……”

　　“五极！”


第一百四十七章 年轻人都这么优秀？

　　轰！

　　磅礴的气血，仿佛化作铺面而来的强势气浪。

　　君一尘，林落雪，唐璐三人呆若木鸡。

　　感受着仿佛让空气燃烧的滚沸气血，那种拂过脸颊，就让人血脉喷张的狂躁，让他们不由的吞了一口唾沫。

　　“这……这真的是人类的肉身么？”

　　唐璐呆呆的呢喃了一句。

　　看着三米多高的苏扶，那种从磅礴肉身神散发而来的压迫，让她捂住了胸口。

　　君一尘沉凝下来，他知道苏扶拥有强化肉身的体术，应该是类似梦卡附体的技巧吧。

　　不过，苏扶这种体术原理是对气血的调动。

　　此刻的苏扶，强大是很强大，但是却给人一种……随时要被撑爆的感觉。

　　他的肉身，还无法承受的住这种层次的力量。

　　“这种气血的压制……居然给我一种，五级造梦师的精神感知压迫？！”

　　林落雪靠在冰冷的古井上。

　　此刻，古井开始变得十分虚幻，仿佛随时要消失似的。

　　不过，林落雪却没有时间关注这个古井。

　　如果说，之前的苏扶可以对战四级食梦虫，那现在的苏扶，恐怕有机会击杀五级食梦虫吧！

　　这个新人……太凶残了！

　　“他只是想活着罢了。”

　　君一尘目光复杂的看着苏扶魁梧的背影，说道。

　　在君一尘不远处的唐璐顿时沉默了下来。

　　确实……

　　苏扶这么拼命的原因，只是想要活下来罢了。

　　从苏扶身上，可以感受到比他们任何人都要强烈的生存欲望。

　　“希望能够撑到军部强者前来支援吧……”

　　……

　　热！

　　滚沸的炙热！

　　这不是苏扶第一次开启五极，可是比起上一次，这一次算是完完全全的踏入五极领域。

　　他感觉自己的肌肉组织似乎都在不断的崩碎！

　　这次……亏大了！

　　苏扶目光一横，扫视向远处飞速疾驰而来的四级食梦虫。

　　一眼看过去，至少能够看到十几头类似屠夫的食梦虫。

　　虽然五极对肉身的伤害非常的巨大。

　　不过……

　　苏扶抬起手，宽大的手掌上布满了跳动的青筋，气血如汞，化作凝稠的液体在流转，在他的身体中发出轰鸣。

　　此刻的苏扶感觉，就算是五级造梦师在他面前，都能一拳打爆！

　　苏扶扭头，朝着不远处的君一尘等人咧嘴一笑。

　　这一笑，脸部的肌肉顿时崩开。

　　君一尘，唐璐等人差点被这一笑，给吓的心脏骤停。

　　尔后，苏扶脚掌落下。

　　身躯陡然爆射而出，几乎捕捉不到身影，直逼密密麻麻的食梦虫而去。

　　一拳挥出，巨大的气力掀起恐怖的爆炸。

　　大炮拳的威力得到彻底的释放。

　　三级食梦虫在大炮拳的轰击之下，连带着一整片炸开！

　　这真的是一场华丽的屠杀！

　　苏扶落地，动作快若闪电。

　　飞速的收割着食梦虫，朝着虫潮深处逼近，直逼那些俯冲而来的四级食梦虫。

　　君一尘，林落雪等人，只能瞪大眼注视着。

　　此刻的他们，感知消耗枯竭，根本无法帮得上什么忙。

　　到了现在，他们忽然发现，原来修行好体术古武，也是这么有用的。

　　至少，在精神感知枯竭的时候，还能发挥出一些战力和作用。

　　若是能够达到苏扶那种程度，堪比五级造梦师！

　　咚！！！

　　一声闷响，如暮鼓晨钟，敲在他们的胸口。

　　一头类似屠夫的四级食梦虫，被苏扶一拳砸中，倒飞而出，身躯在空中，便是被大炮拳的余波轰的炸开。

　　身高三米，身躯犹如倒三角的苏扶踏空而起，一脚一脚的蹬在虚空中。

　　而他，每一脚踩下，都会踩爆一头四级食梦虫。

　　在空中，踩踏着鬼步。

　　“浮空梯！”

　　苏扶目光犀利如刀。

　　身上的气血往两侧逸散。

　　他的目光似乎都变得虔诚，仿佛面前浮现一座直耸入云霄的天梯。

　　抬起脚，重重的踏在无形天梯上。

　　脚掌与梯子碰撞的声音顿时如音波般扩散……

　　一头头食梦虫的血液似乎在滚沸。

　　苏扶双手合十，虔诚而行，一步一步，扶摇直上。

　　每一脚踩在阶梯上的回荡声，都让食梦虫血液动荡。

　　连续四步下去。

　　苏扶肉身摇晃，身躯不少部位炸开……蓬勃血雾弥漫。

　　对浮空梯的了解加深。

　　可是苏扶却没有足够的肉身来施展。

　　底下。

　　在苏扶脚掌踩踏在梯子上的声音扩散下。

　　一头头的三级食梦虫脑袋直接炸开……

　　有如绚烂的烟花。

　　苏扶在空中行走，底下……密密麻麻的食梦虫身躯炸裂！

　　这一幕，太炫目！

　　林落雪拄着红缨枪站立起来，满头黑发在风中飘荡，瞪大眼，盯着这不可思议的一幕。

　　这画面，就仿佛深深的印记，烙印在她的心中。

　　君一尘也死死的盯着这一幕。

　　嘴角不由一翘。

　　“6。”

　　唐璐手中的炮筒都落在地上，这真的是三级造梦师么？

　　太……太强了！

　　就算是三级排行榜上排名的第一，恐怕都不过如此吧？

　　浮空梯的威力，苏扶终究还是无法彻底的展现。

　　身躯落地。

　　周围的三级食梦虫已经被清理一空。

　　小奴大红袍翻卷，扛着大刀，坐在苏扶的肩膀上，腥红的血在她的眼中流淌。

　　此刻的苏扶与小奴的组合，就如传说中的美女与野兽。

　　苏扶肉身近乎达到极限，他知道不能再拖了。

　　所以，脚掌在地上一蹬。

　　地面炸开，仿佛被掀翻开来似的。

　　苏扶的身躯如龙一般俯冲而出，直逼剩下的四级食梦虫而去。

　　粗大如水桶腰一般的肘子轰击。

　　一肘下去，食梦虫顿时被打穿！

　　四级食梦虫围堵上来，欲要厮杀苏扶。

　　不过很快，被苏扶一拳打爆打飞！

　　这些食梦虫不傻。

　　很看，有一只食梦虫注意到了远处的君一尘等人。

　　放弃对苏扶的围攻，嘶吼一声，朝着君一尘和林落雪等人冲了过去。

　　唐璐被苏扶刺激的浑身热血沸腾。

　　虽然感知消耗的近乎枯竭，不过她眼中却是战意凛然。

　　“太特么刺激了！”

　　唐璐爆吼一声，从屁股后的腰包中取出了一张梦卡。

　　梦言中，一张散发着白色热气的梦卡被抽出扔在地上，将新抽出的梦卡插入。

　　滴——

　　一声脆响。

　　光华涌动。

　　唐璐的面前顿时浮现出了一架半人高的光炮。

　　足足有七根纤细的炮筒组成一个圆柱，化作光炮的炮口。

　　光炮下，则是由一个巨大的圆形转盘。

　　唐璐迈开双腿，扣动扳机……

　　嘭！嘭！嘭！

　　巨大的后坐力，让唐璐浑身细腻的嫩肉似乎都在颤抖。

　　连续几炮下去。

　　狂奔的四级食梦虫顿时被轰的身躯爆碎。

　　一炮轰断腿，一炮轰爆肩膀，一炮直接轰炸脑袋！

　　君一尘诧异的瞥了一眼唐璐。

　　这个玩炮的女人……有点凶。

　　个别落单的四级食梦者朝着虚弱的三人飞扑而来。

　　不过，经过这么一会儿，君一尘等人的感知也恢复了一些。

　　所以，倒也不是没有一战之力。

　　君一尘直接开启无双剑歌冲了上去，与屠夫一样的四级食梦虫战在一起。

　　林落雪一踢红缨枪，再度如女武神般杀出！

　　……

　　苏扶抓住最后一头四级食梦虫的脑袋，狠狠的砸在地上，将其砸死。

　　身躯上滚沸的气血，飞速的退去。

　　苏扶整个人直接趴在地上，一动不动……

　　他此刻连动弹一根手指的力气都没有了，开启五极的后遗症，比起第一次似乎更加严重。

　　苏扶疲惫的很想立刻闭上眼。

　　可是，他知道，不能闭眼，一旦闭上……就害怕再也睁不开。

　　他现在忽然有些渴望惊吓汁那难闻的味道。

　　惊吓汁对修复肉身有很明显的作用。

　　幸好，苏扶的黑卡一直都插在梦言中，所以用剩余的感知，刺激梦言。

　　苏扶也不知道在梦中能否入梦魇恐惧，不过他还是尝试一番。

　　嘴角微微一喜，眼前光芒一变，居然真的进入了梦魇空间中。

　　君一尘，唐璐，林落雪等人来到苏扶的身边。

　　看到苏扶陷入了沉睡，皆是松一口气。

　　尔后，他们望着周围堆叠满的食梦虫的尸体，松出去的气，又倒吸了回来。

　　太凶猛了！

　　这到底杀了多少只食梦虫？

　　一下子根本算不出来。

　　一大波的食梦虫被全部杀光。

　　可是，君一尘等人却丝毫没有感到心安。

　　他们抬起头，看向远处的幽灵古堡。

　　古老的城堡中，再一次的传出了女人悠扬的歌声……

　　这歌声一出现，他们身躯皆是紧绷起来。

　　眼中都是流露出了不太好的预感。

　　唐璐扛着光炮，盯着城堡……

　　气氛凝滞……

　　时间一分一秒的流逝。

　　下一刻！

　　古堡中，又有一头头的食梦虫飞了似的冲出！

　　居然还有？！

　　君一尘几人都是呼吸一滞。

　　他们人人带伤，可没有再战之力了。

　　轰！

　　忽然。

　　一股可怕的精神感知陡然降临。

　　仿佛风暴一般席卷过整个古堡……

　　众人一愣，尔后脸上流露出喜色。

　　远处的天空。

　　一位穿着整齐老旧中山装的中年人，骑乘在一头白鹤的背上。

　　中年人冰冷的目光注视着幽灵古堡。

　　感知涌动，抬起布满老茧的手，在他的手掌中心……

　　缓缓的凝聚出一朵白色的玫瑰花。

　　轻轻抛掷。

　　玫瑰花仿佛化作了锋锐的长矛，洞穿入幽灵古堡。

　　轰！

　　一声巨响。

　　幽灵古堡中，传来了一道尖锐的女声尖叫。

　　正是之前唱着悠扬歌声的女声。

　　“畜生，还想借此机会脱困！”

　　中年人目光冰冷，恐怖感知弥漫。

　　那些从幽灵古堡中飞扑而出的食梦虫纷纷自动炸裂开来……

　　君一尘等人凝眸注视着这一切，纷纷吐出口气。

　　小宗师级别的强者……

　　当真恐怖！

　　喝了惊吓汁的苏扶，也悠然转醒，看着这一幕，不禁抽了抽嘴角。

　　果然……就算有八极崩，他和顶级强者的差距，仍旧是太大了！

　　区区一个被镇压的黄级门就让他们这么狼狈。

　　变强之路，任重而道远啊！

　　鹤啼之声响彻。

　　中年人骑着白鹤落下，看着满地被打爆的食梦虫，密密麻麻堆叠在一起。

　　再看看苏扶四人。

　　中年人一丝不苟的脸抽了抽。

　　现在的年轻人……都这么优秀？

　　四个人就能干翻一支食梦虫军队？！


第一百四十八章 任务完成，回归

　　嗤！

　　白色的气体喷薄扩散。

　　睡眠舱的封盖顿时弹开。

　　在睡眠舱的周围，军官和不少士兵严肃的站在原地，保持着之前苏扶等人陷入沉睡时候的模样，仿佛一直站在这儿，从未离去，等待苏扶等人的归来。

　　睡眠舱打开了。

　　君一尘从中猛地翻身而起，他面色肃然，从自己的睡眠舱中跳出，飞快走到了苏扶的睡眠舱前，把虚弱的苏扶给扶出来。

　　在大梦之门中，苏扶施展八极崩，肉身近乎崩溃，这种伤害对于现实中也是有影响的。

　　君一尘没有丝毫犹豫，取出了高品质的治疗梦卡，将苏扶扶出睡眠舱后，替苏扶治愈伤势。

　　唐璐和林落雪也爬了出来。

　　他们两人一阵后怕，如果不是苏扶大发神威，可能这一次，所有人都要死在里面。

　　林落雪目光复杂的看着其他紧闭的睡眠舱。

　　刘兆峰，刘雪峰等人的睡眠舱都紧紧的闭合，没有再打开。

　　她知道，这些人是真的死在了大梦之门中。

　　成为职业造梦师，早就该做好这样的准备，可是每次面对死亡的时候，内心总是无法做到平静。

　　两人脚踩平地，军官终于微笑的对他们点了点头，仿佛是在庆贺他们的回归。

　　林落雪脸色并不是很好看，扫了军官一眼。

　　“你们的任务情报有误，虽然我们做任务经常会出现不可预估的情况，但是……这次，你们仍旧有不可推卸的责任。”

　　林落雪语气咄咄逼人，毕竟差点就死在大梦之门中，她的语气自然不好。

　　军官没说什么，这个锅，他得背。

　　如果不是察觉到苏扶等人厮杀食梦虫数量的怪异，军官可能还真的不知道大梦之门中发生了什么。

　　也不会去请宗师强者来帮忙。

　　唐璐和林落雪没理会其他人。

　　走到了正在给苏扶治疗的君一尘身边。

　　四人也算是共患难过。

　　如果不是苏扶，林落雪和唐璐知道，她们现在应该是躺在睡眠舱中，永远的沉眠。

　　“多谢。”

　　林落雪看着笼罩在绿光中的苏扶，诚恳道。

　　唐璐也是在她身后冒出脑袋，眼睛发亮。

　　“你这样暴力的男人！很酷！”

　　君一尘在治疗的间隙，瞥了唐璐一眼，嘴角一抽。

　　苏扶其实已经醒了，只是身体酸涩无比，一动弹就有种撕裂般的痛楚，在君一尘的治疗梦卡下，才恢复了许多。

　　“乱说……我哪里暴力了？！”

　　苏扶瞥了眼唐璐。

　　这个玩炮的女人可比他暴力多了……

　　“体术只是附带的，我主职是文质彬彬的造梦师！”

　　就算苏扶现在浑身都动不了，他也不允许这个女人污蔑他！

　　文质彬彬？

　　唐璐听了苏扶的话，顿时忍不住捂着肚子大笑起来。

　　林落雪也是抿了抿嘴。

　　苏扶翻了个白眼，笑什么……他说的真的是实话！

　　君一尘面无表情的抬起手，在苏扶的肩膀上一拍。

　　“别动。”

　　苏扶疼的龇牙咧嘴。

　　他没动啊！

　　“帅哥，加个通讯，下回一起组队吧。”唐璐重新剥开一个泡泡糖的包装，将糖塞入口中咀嚼起来，凑到苏扶身边，问道。

　　苏扶瞥了唐璐一眼，没有说话。

　　“先加我的吧。”

　　君一尘打断了唐璐继续追问的情绪。

　　唐璐倒是感觉有些可惜，本来想要加苏扶的通讯，询问一些关于体术的问题呢。

　　经过这一战，唐璐对体术倒是非常的感兴趣。

　　其实不仅仅是她，林落雪，君一尘都对体术感兴趣起来。

　　君一尘加了林落雪和唐璐的通讯之后，便陷入了沉默之中。

　　唐璐靠在一边，百无聊赖的激活梦言，查看任务信息。

　　任务已经标注为完成状态。

　　唐璐点开后，观看其上的排名。

　　没有丝毫的悬念，第一名是苏扶。

　　【苏扶（存活），斩杀食梦虫：三级（1092），四级（37）】

　　【君一尘（存活），斩杀食梦虫：三级（121），四级（7）】

　　【林落雪（存活），斩杀食梦虫：三级（178），四级（5）】

　　【唐璐（存活），斩杀食梦虫：三级（211），四级（3）】

　　……

　　排行很快出来，苏扶和君一尘的组合，获得了这次任务的第一。

　　不过，林落雪和唐璐倒是没有丝毫的不快，因为，苏扶实至名归。

　　相比于他们，苏扶付出的代价也是最大的，肉身险些崩溃。

　　唐璐排在最后，主要是因为她杀死的四级食梦虫数量最少，不过她的火炮火力强大，杀死的三级食梦虫数量反而仅次于苏扶。

　　当然，跟苏扶还是没有可比性。

　　在唐璐看来，身高近三米的苏扶……简直就是怪物。

　　她的火爆……还是太温柔。

　　林落雪深深的看了苏扶一眼。

　　她的脑海中还浮现着苏扶脚踩浮空梯，平灭食梦虫的画面，那个画面太震撼了。

　　至少，在江南市的三级造梦师排行榜中，苏扶可以登顶。

　　不过，如果扩散到全国范围，那就不好说。

　　毕竟，像中海，京城等国际大都市，三级排行榜的竞争就非常的激烈，那些三级造梦师常年厮杀在地级的大梦之门中，苏扶与他们相比或许能够排在前列，但是要登顶，还是说不准。

　　而且，苏扶用的是肉身。

　　肉身修炼毕竟没有完善的体系，所以后续的发展潜力，可能比不上造梦师体系。

　　如果苏扶以后，真的只是走体术路线，那发展潜力终究会有耗尽的时候。

　　因为，尽观如今这个时代，不管是小宗师，亦或者是大宗师，都没有任何一位是以肉身成就。

　　所以，苏扶的未来，还真不好说。

　　君一尘的治疗梦卡品质很高，应该是四级或者是五级的治疗梦卡。

　　好一点的四级治疗梦卡价值上百万，至于五级的治疗梦卡，价值甚至会上千万。

　　一旦梦卡等级超过了三级，制作的成本就更高了，需要使用的材料，不仅仅是聚梦石，还有食梦虫的血液，甲壳粉末等等……

　　差不多过了半个小时。

　　苏扶感觉体内的血液活络了许多。

　　他能够自由动弹了。

　　四人跟基地的军官交付了任务后，没有在此地多做停留，便纷纷离去。

　　这个基地，只是江南市外的一个小型聚梦石基地。

　　这一次任务，苏扶算是见识到了母虫的狡猾。

　　真的不能把母虫当做普通的没有智慧的虫子来看待，上一次能够从母虫手里逃生，苏扶不由的暗自庆幸。

　　四人来到了地铁前。

　　七个人出任务，只有四个人回归……

　　一位四级，两位三级造梦师都死在了大梦之门中。

　　残酷性不言而喻，而且……这只是最低级的黄级门。

　　进入地铁中。

　　地铁车厢中浓郁的血腥味飘荡，而这一次，苏扶没有在反感。

　　这些血腥都是每一位造梦师所留下的，是他们为了人类存亡而奋斗的证明。

　　地铁动了，地铁外，军官以及诸多士兵，目送他们离去，行着标准军礼。

　　……

　　“那位来救援我们的……是哪一位宗师？”

　　车厢内有些静默，苏扶开口打破了寂静。

　　“骑白鹤，玩白玫瑰的宗师，整个江南市只有一位……江南造梦师工会的副会长，齐白合。”唐璐慵懒的靠在椅子上，两条白腻的大长腿绞在一起，回答苏扶。

　　“齐白合，八级大宗师……曾经一人一鹤平了一座新开的玄级大梦之门，屠杀食梦虫百万，用九百九十九朵白玫瑰，镇压了玄级门中的八级母虫。”

　　“人称优雅的绅士，微笑的屠夫。”

　　唐璐道。

　　这一次会是齐白合来救他们，主要也是因为坐镇这个基地的小宗师已经前往了华夏内陆的地级门战场参战。

　　这次任务出现意外，也不怪基地军部的人。

　　不过，毕竟是在生死门前走了一遭，林落雪当初质问军官也没有错。

　　“齐白合？”

　　苏扶抿了抿嘴。

　　好像很牛逼的样子……

　　对了，苏扶眼前一亮，听说他在工会中的导师是八级大宗师，不会就是这个齐白合吧？

　　不过……

　　苏扶很快又皱起眉头。

　　一个大男人，骑白鹤也就算了，还整天玩玫瑰，有些gay气，如果真的是自己的导师，不知道是福是祸。

　　苏扶叹了口气。

　　想到导师的事情，苏扶好像记起自己这便宜导师好像在工会中给他留了包裹。

　　之前姚飞龙有跟他提过，不过后来君一尘来找他，他就忘了包裹的事情。

　　君一尘背靠在地铁中，闭着眼，他没有说话。

　　他也是第一次出任务。

　　可是这次任务，给他的刺激很强烈。

　　苏扶开启五极给他的冲击是巨大的，在那时候，他觉得自己比起苏扶有些渺小。

　　不知道什么时候，苏扶的实力已经追赶上了他。

　　君一尘内心有些复杂。

　　缓缓睁开眼，仿佛在车厢中如剑光席卷，看来……他必须要提升自己的实力了。

　　如果被苏扶远远的落在身后。

　　要强的君一尘可受不了这种委屈。

　　地铁很快到站。

　　在地铁中小憩了一阵的林落雪睁开眼。

　　她带着唐璐准备离去。

　　“这次谢谢你们，有需要帮忙可以找我和小璐，后会有期。”

　　林落雪恢复了清冷的气质，对着苏扶和君一尘拱了拱手。

　　尔后，带着唐璐便朝着其他地铁口走去。

　　地铁口中很空旷。

　　不少地铁到站，从中走出伤痕累累的造梦师。

　　有的造梦师捆绑着绷带，有的造梦师断了手臂……

　　不过至少，他们都活着坐着希望的地铁归来。

　　唐璐笑着朝着苏扶和君一尘挥了挥手。

　　泡泡炸裂，黏在她的嘴边。

　　苏扶看了过去，林落雪和唐璐迈着笔直的大长腿，已经消失在琳琅的人群之中。

　　“走了，我们去交任务吧。”

　　君一尘瞥了一眼苏扶，淡淡道。

　　苏扶点了点头。

　　“伤势怎么样？”君一尘问道。

　　苏扶拍了拍胸口，表示没事。

　　君一尘面无表情，带着苏扶往地铁口中走出。

　　“这次任务获得了第一，奖励很丰富……最重要的是，我们在三级排行榜上的排名应该也会发生变化，可以小小期待一下。”

　　君一尘说道，说完，与苏扶一起踏入悬浮梯，往造梦师工会地表疾驰而去。


第一百四十九章 有钱人的为所欲为

　　造梦师工会，任务大厅。

　　站在用大理石铺就的地板上，苏扶有些恍惚。

　　刚刚经历了生死，一时间没有回过神来，大厅中的冷气吹拂，吹的他身体有些发凉。

　　可能是开启五极后的虚弱吧，居然都感到冷了。

　　君一尘带着苏扶来到了提交任务的窗口。

　　负责接待两人的是一位女性工作人员，目光有些恭敬的看着苏扶和君一尘，能够从大梦之门的任务中活着归来，都是值得敬佩的强者。

　　君一尘和苏扶把通行证报给了工作人员。

　　“请稍等。”

　　工作人员微笑，尔后开始在全息投影的操作台上忙碌。

　　苏扶和君一尘也不急，安静的等待着。

　　可能是遇到了什么难题，工作人员操作了许久，修长的五指在全息键盘上不断的跳动，耳机中与任务交接方不断交流着消息。

　　许久之后。

　　工作人员调出了任务的信息面板。

　　看到面板，目光顿时一缩。

　　能够在造梦师工会中任职，他们对于食梦虫的信息自然不陌生。

　　不可思议的看了一眼苏扶，苏扶这一次任务，足足杀了一千多只食梦虫。

　　这家伙是怪兽么？！

　　你当食梦虫是稻草啊，站着随便你收割？

　　“因为任务信息产生大量误差，所以，经过高层商议进行了奖励调整和补偿，你们与另一支小队将获得积分补偿……现在任务奖励已经发放到你们的后台了，请查收。”

　　工作人员恭敬地说道。

　　苏扶和君一尘挑了挑眉头。

　　“还有，因此这次任务，你们登上了三级排行榜，等会儿刷新了榜单，就可以查看榜单排名了。”

　　似乎想到了什么，工作人员又说了一句。

　　工会的效率很高啊。

　　苏扶和君一尘对视一眼。

　　点开造梦师后台，一旦在工会中申请成为三级造梦师，信息便会被记录在后台中。

　　造梦师：苏扶

　　等级：三级

　　积分：15100

　　任务记录：曾于任务中，屠杀三级食梦虫上千。

　　拥有权限：D级

　　……

　　苏扶看着后台的信息，按照君一尘的意思，完成任务每个人可以获得一万点积分，而这一次因为任务的变故，所以还多奖励了他们各自五千积分。

　　一下子，苏扶就感觉自己好有钱。

　　当然，积分可以用华币兑换，不过，并不能跟华币划上等号，因为很多东西用华币是购买不了的。

　　而积分，也只能在工会中消费。

　　不过，只要有积分，在全球任何的造梦师工会中都可以进行消费，倒是很方便。

　　“这个D级权限是什么意思？”

　　苏扶有些疑惑。

　　“D级权限相当于你身份的象征，可以在工会中查询的信息等级，工会中很多信息都是分等级的，需要足够的权限才能够查看。”

　　工作人员给苏扶解惑。

　　苏扶点了点头，没有继续询问。

　　两人没有在交付任务的地方停留太久，离开了任务大厅，搭乘悬浮梯抵达三楼。

　　在这儿可以进入商城购买东西。

　　商城中很多东西在外界无法购买，或许地下黑市可以，不过黑市的价格比起商城可要昂贵的多。

　　“这是我们的第一笔积分收入，也是占了任务的便宜，下次想要收获这么多积分就很难了。”

　　君一尘和苏扶行走在工会三楼的走廊中，周围都是用聚梦石制作成的砖石铺就着。

　　“第一笔收入，你可以想一下怎么花，你现在初入三级，虽然肉体的战力强大，不过，制作梦卡的水平不能拉下，作为造梦师，梦卡的制作才是关键……”

　　君一尘带着苏扶来到一扇门前，推开后，进入房间中，坐在柔软的沙发上。

　　点开摆在桌上的按钮，顿时房间的中间便悬浮出了一个造梦师工会的标志图案。

　　图案消失，密密麻麻的商品便纷纷浮现在两人面前。

　　“商城的商品有分类，梦卡，梦言，制造梦卡的仪器，甚至纹路绘制手法都有出售，只要你有积分……”

　　君一尘抬起手，在全息投影上滑动，拨动画面，选择商品。

　　苏扶看的有些眼花缭乱。

　　商城不限制购买，只要你有积分，就算是九级修行梦卡都能买到，不过那种梦卡，所需要的积分是天文数字。

　　苏扶瞥了一眼，就移开了目光。

　　那一连串的零，晃的他眼睛疼。

　　房间里陷入安静，君一尘没再开口，他在聚精会神的筛选着商品。

　　苏扶的实力，让君一尘有很大的危机感。

　　要强的心态，让君一尘不愿意自己弱于苏扶，因此他要快速变强。

　　也不知道君一尘兑换了什么。

　　苏扶则是在商城中找到“纹路绘制手法区域”。

　　纹路绘制手法区域中，由低级到高级，依次分为，三级到九级。

　　至于一二级则不在范围内。

　　苏扶皱眉，他如果想要成为一位真正优秀的三级造梦师，肯定要学会制作三级梦卡。

　　不过，他的纹路绘制手法一直都与常规的梦卡纹路不太一样，所以商城中的这些手法对他而言，反而有些鸡肋。

　　不过，苏扶还是花费了1000积分兑换了一种兼容性比较强的三级纹路绘制手法。

　　“模流式纹路刻录法，1000积分。”

　　苏扶看着1000积分消失，有些肉疼。

　　实际上，纹路手法比起梦卡还要贵一些。

　　除了这些，苏扶还买了一些制作梦卡的材料。

　　这些材料里，聚梦石反而是最便宜的，毕竟聚梦石属于可再生资源，主要昂贵的是配合聚梦石制作梦卡的材料。

　　比如，三级食梦虫的心头血，一百毫升就价值100积分。

　　三级甲壳粉，一克就价值100积分。

　　这些还算便宜，再往上，四级，五级的食梦虫材料，几乎是天价。

　　这哪里是在修习梦卡……这简直是在烧钱啊！

　　要知道，君一尘跟他说过，一万华币等于一积分……

　　苏扶兑换了很多材料，他要学会三级梦卡的制作，浪费的材料肯定不会少，这点他倒是有心理预期。

　　幸好这次任务赚的积分够多，足够他浪费。

　　“对了，你最好也买一张治疗梦卡……遇到危险的时候，能够治疗一下伤势。”

　　坐在苏扶对面，翘着二郎腿筛选商品的君一尘，提了一句。

　　苏扶一愣，砸吧了下嘴，君一尘说的有道理。

　　他经常开八极崩，肉身很容易崩裂，一张治疗梦卡确实能解燃眉之急。

　　虽然惊吓汁对肉身的治愈效果很强，不过……

　　惊吓汁很珍贵的啊！

　　用来恢复伤势就浪费了，应该用来提升肉身强度。

　　所以苏扶扫了一眼治疗梦卡。

　　这么一看，顿时咂舌不已。

　　普通的三级治疗梦卡，几十积分就能买下来。

　　而高品质的五级治疗梦卡，就达到了近万积分。

　　苏扶顿时就觉得惊吓汁不珍贵了。

　　不过……考虑到惊吓汁的功能性，所以苏扶最终还是咬着牙买了一张高品质的四级治疗梦卡，数千积分就出去了。

　　乱七八糟的买了一些东西，比如制作梦卡的装备，换了一副好的梦言等等。

　　苏扶15100的积分就差不多见底了。

　　最后只剩下了500积分。

　　一朝回到解放前。

　　君一尘买完东西，看到苏扶剩余的积分，挑了挑眉。

　　“你倒还挺有魄力，还以为你会省着积分不用呢……”君一尘，道。

　　苏扶其实很肉疼，可是他嘴上不说，心里暗暗承受。

　　“不亏的，积分没了可以赚，只有提升了实力才能更好的赚积分……这点你得看的通透。”

　　“其实花积分很有意思啊，我得计算着花，不像钱，我根本花不完。”

　　君一尘嘴角一撇。

　　苏扶：“……”

　　有钱人就可以这么肆无忌惮的装逼么？

　　当你为所欲为的时候，有没有考虑过穷人的感受？

　　这包厢是休息室。

　　在商城中购买了商品，差不多十分钟后会配送过来。

　　所以只需要等待十分钟。

　　在等待的这段时间里，有美女服务员会端上冰镇的饮料和水果，让完成任务的造梦师享受到最极致的服务。

　　两人靠在柔软的沙发上。

　　经历了大梦之门内的杀戮，这种闲适的环境让两人神经无比的放松。

　　十分钟后。

　　包厢的门被敲响。

　　门外。

　　两位身材高挑，穿着旗袍和高跟的美女拎着银色的金属箱子踏入了包厢。

　　苏扶和君一尘的目光同时落在旗袍女人们手中的金属箱子中。

　　这就是他们花费了积分购买的商品。

　　检查了一番后，两人没有在包厢中呆太久。

　　君一尘跟苏扶说了一声，就拎着金属箱子离开了工会。

　　苏扶本来也打算回去，不过记起来还有一个包裹没有拿，所以先到取包裹的位置拿包裹。

　　将通行证的号码报给了工作人员。

　　苏扶便收到一个用破烂纸皮包着油油腻腻的包裹。

　　他那位八级大宗师的便宜导师到底什么来路？

　　这玩意……看着怎么这么糟心？

　　不过，没有当场打开包裹，苏扶离开了工会。

　　乘坐悬浮公交回到了破旧小区。

　　天色已经黯淡了下来。

　　夕阳只剩下了一丁点余晖在地平线的末端极力的绽放的光华。

　　拎着油腻的包裹和银色的金属箱子。

　　苏扶没有立刻回出租屋，先到老板店里吃一碗石花膏。

　　老板翘着二郎腿，眯眼看着气息有些虚弱的苏扶，挑了挑眉。

　　这小家伙看来是做任务去了。

　　没有说什么，老板掐灭了烟，耷拉着人字拖进入厨房中。

　　不一会儿，捣弄出一碗石花膏出来。

　　苏扶吃了石花膏，靠在椅子上，长长的呼出一口气。

　　跟老板打了个招呼，就回出租屋去了。

　　他迫不及待的想要查看商品。

　　至于八级大宗师给他的包裹，他还是有那么一点好奇。

　　回到了出租屋。

　　趴在床上的猫娘忽然睁开了眼。

　　鼻子耸动了一番，尔后瞪大了眼，飞似的朝着苏扶扑了过来。

　　她……闻到了触手的味道！

　　苏扶看着扑过来的猫娘，淡淡一笑。

　　捏住猫娘命运的后颈肉，从口袋里掏出在大梦之门中收集的屠夫触手。

　　大梦之门中的东西，只要随身带着，就能够具象到现实世界。

　　就像在大梦之门中可以使用梦言梦卡一样。

　　猫娘被苏扶提着，四肢不断的挥动。

　　仿佛在发出无声的呐喊。

　　要触手！

　　俺要触手！

　　也不逗猫娘，把触手塞给猫娘，猫娘叼着触手落在窗台，安静的吃起来。

　　随着猫娘吃下触手，苏扶在大梦之门中消耗的感知也缓缓的恢复，并且……还提升了1点，从23点达到了24。

　　苏扶忽然有些后悔，他真该把猫娘带去做任务啊。

　　猫娘无限吃触手，他就可以无限使用老阴笔阴人了。

　　苏扶在床上躺了一会儿。

　　忽然。

　　梦言中响起了消息提示音。

　　是君一尘发来的。

　　“到家了？”

　　“三级排行榜更新了，你可以去看看……”


第一百五十章 猜猜……谁是鬼

　　三级排行榜……

　　君一尘的话，让躺在床上的苏扶微微愣神。

　　不过，他倒是也有些好奇在三级排行榜上，以自己的战绩，是否能够在榜中排上前列。

　　从床上爬起，倒了一杯凉开水，靠在椅子上，点开梦言，进入造梦师工会的主页。

　　很快，就找到了排行榜。

　　因为苏扶隶属于江南市的造梦师工会，所以他被分到属于江南市的三级排行榜上。

　　三级排行榜，每个拥有造梦师工会的城市都会排列一份，属于子榜单。

　　当然，还有一个全国榜，那个榜单由造梦师总工会收录，根据每个城市的子榜单中三级造梦师的实力预估划分。

　　苏扶没有进入全国榜，他看的是江南市的榜单。

　　榜单很朴素，没有什么华丽的装饰，就是一行名字与介绍弹了出来。

　　“第一名，白缘（于玄级门中与五级食梦虫对战，成功逃生，并曾力斩四级巅峰食梦虫……）”

　　“第二名，朱大勇（于玄级门中力战四级食梦虫小队，斩四级巅峰食梦虫……）”

　　“第三名，苏扶（于黄级门中力敌千虫食梦虫军队，屠杀三级食梦虫上千，斩四级食梦虫数十……）”

　　……

　　才排在第三名？

　　看到排行榜，苏扶眉头不由的一挑。

　　他以为，这种战绩，有机会登顶呢，不过看到前两名的战绩，苏扶确实也说不了什么。

　　前两者可都是在玄级门中实打实的战绩，而他只是在黄级门中打出的战绩。

　　按照资料显示，不同级别的大梦之门，其内的食梦虫实力会有些差距。

　　高级门中的食梦虫战斗力普遍会强悍一些。

　　林落雪排第四，君一尘排第五，唐璐则是跌落到了第六。

　　主要是因为苏扶和君一尘挤上来了。

　　至于刘雪峰和刘兆峰，因为死亡，所以名字从榜单上消失。

　　他们死亡后的处理，军部会负责，这些苏扶倒是不用太关心。

　　职业造梦师和一二级的造梦师不同，一旦成为职业造梦师，就必须要进入大梦之门中杀敌，所以经常会出现榜单上名字消失的情况。

　　名字消失，意味着官方判定死亡。

　　吐出一口气。

　　苏扶点开了全国榜。

　　他在全国榜中找到了自己的名次，排名第47名。

　　这种战绩，居然在全国榜中才排到47名，前面那些人该有多强悍啊！

　　江南榜第一的白缘名次倒是很靠前，堪堪排在第十名。

　　苏扶扫了一眼前十的战绩，不由的咂舌，几乎都是在玄级门，亦或者是地级门中厮杀，并且跟五级食梦虫交过手，甚至斩过五级食梦虫。

　　都是些怪胎啊！

　　不过，苏扶也可以被称之为怪胎，体术开启，肉身暴涨，堪比怪物。

　　等苏扶喝够惊吓汁，掌握肉身力量，能够熟练的控制五极，或许才有机会与前十的那些怪胎较量一番吧。

　　关闭了榜单，苏扶沉思了许久。

　　他与全国榜上的怪胎距离太远，倒是碰不到，所以也不用想那么多。

　　他能做的，就是努力的提升自己。

　　父母留给他的黑卡，拥有着巨大的秘密。

　　就仿佛是一个无底的深渊，让他不断的去探索，他现在对黑卡的了解实在是太少了……

　　喝了一口水，冰凉的水顺着喉头往身体内部流淌，浇灭了他些微滚沸的气血。

　　造梦师的世界，每一级都是一个大舞台。

　　在每一个舞台之上，造梦师都需要极力的展现自己，获取资源，提升实力。

　　努力往更大的舞台上走。

　　三级只是初入职业，还有四级，五级，六级，甚至七级小宗师，八级大宗师……

　　亦或者，九级……造梦主！

　　越是深入的了解造梦师这个行业，越发会觉得瑰丽而广阔……

　　苏扶现在的感知不过24点，根本算不得什么，放在造梦师中连个水花都溅不起。

　　三级造梦师感知极限为50点，四级的感知极限为100点。

　　五级的感知极限则达到了500点，六级就拥有1000点。

　　1000点感知往上便可称之为七级小宗师，还有八级大宗师，传闻八级大宗师的感知极限为10000点。

　　被称之为人类的感知极限。

　　再往上……便是突破人类极限的九级造梦主。

　　呼。

　　苏扶撑着下巴，手肘搭在书桌上，望着窗外迷蒙的天空。

　　从工会图书馆中了解到的知识，仿佛给苏扶打开了一个前所未有的大门。

　　原来……世界是如此广阔。

　　难怪齐白合大宗师居然那么强，一念之下，三级食梦虫便纷纷爆炸。

　　苏扶当初面对过江南市基地中的那尊母虫，后者的感知就让他恐怖到血液都几乎要冻僵。

　　或许当时在母虫眼中，他苏扶就是个小虾米吧。

　　摇了摇头。

　　苏扶不再去想这些事情，排行榜上的名头，对他而言只是个虚名。

　　当然，能够处于排行榜前十，工会会有积分奖励，这点苏扶还是很在意的。

　　他现在明白，积分就是钱，就是资源和实力，一分都不能少。

　　按照排行榜的说明，榜单前三，第一名，每个月会有1000积分的补助，第二名则是900，第三名是800，依次类推。

　　十名以后基本上就没有奖励了。

　　别看积分的奖励少，但是按照君一尘的算法，一积分等于一万华币，苏扶只是在榜单上露个面，每个月就能得到八百万的华币奖励。

　　相当的划算。

　　难怪，榜单前十的造梦师，都在不断的努力往上爬。

　　苏扶忽然有些紧张，他觉得必须要提升自己，就算不为了目标，为了自己这个白捡的小金库也得不断的奋斗。

　　努力把前两名的小金库给扒下来。

　　苏扶目光坚定了起来。

　　休息够了，站起身，将金属箱子摆在了桌上，把用积分兑换的商品取出。

　　摘下手中的梦言，取出刚刚兑换的一架高品质梦言。

　　银白色的金属光泽，上面刻画有对称的纹路，共有四个卡槽，每个卡槽都是专家精心打磨制作。

　　爱不释手的把玩着，新梦言上的液晶屏尺寸大了很多，看的就莫名的舒爽，全息投影效果也比以前的梦言要清晰非常多。

　　工会出品，必属精品，这种梦言在外面买，可都是有价无市的那种。

　　把黑卡插入卡槽中，将小奴寄存的红卡也插入，苏扶就不再捣弄梦言。

　　将制作梦卡的仪器拆卸装好，装在书桌上。

　　把制作三级梦卡的材料，一个个瓶瓶罐罐取出，贴上标签，小心翼翼的放到柜子里。

　　苏扶才算是整理完了这一趟的收获。

　　靠在椅子上，苏扶想了想，给君一尘发了条信息。

　　“榜单我看了，有点意外，才排第三。”

　　信息发出去后，苏扶嘴角不由一扯。

　　老君不是喜欢装逼么？

　　那句“积分得算着花，钱根本花不完”，秀了他一脸。

　　现在，苏扶自然要装回来。

　　出来混，迟早要还的。

　　果然……

　　过了差不多五分钟。

　　君一尘回了条消息。

　　苏扶精神一振，有些期待的盯着梦言上的液晶屏，想要从老君的文字中，感受到对方的郁闷。

　　一条消息在其中显示：

　　“(⊙_⊙)……”

　　苏扶：“？？？”

　　这个什么意思？

　　为什么隔着屏幕都能感受到君一尘冷漠的注视。

　　还能不能愉快的聊天了？

　　关闭了梦言，苏扶嗫嚅一下嘴角，算了……以后还是不和君一尘装逼了。

　　窗台上，猫娘吃完了触手，正趴在那儿舔着猫爪子。

　　小奴则是扛着大刀，大红袍翻卷，在出租屋中飘来飘去。

　　苏扶看向了扔在地上的包裹，这个包裹是他在工会中那便宜导师给他的。

　　毕竟是八级大宗师，给学生的见面礼，应该不会太寒碜吧。

　　苏扶眼前一亮。

　　拎起油腻腻的包裹，暴力的撕扯开来……

　　包裹一层接一层，到最后，只剩下了巴掌大一个包裹。

　　苏扶撕的有些汗颜，原来大宗师也这么调皮的么？

　　最后一层包裹撕开，露出了里面一个巴掌大的方形金属盒子。

　　嗯？

　　打开盒子，里面安静的躺着一张蓝色的梦卡。

　　梦卡上的纹路繁奥，密密麻麻，线条纤细而工整，堆叠在一起，就犹如一幅精致的工笔画。

　　“这就是大宗师的见面礼？一张梦卡？”

　　苏扶挑了挑眉。

　　没有介绍，没有其他的描述，就这么一张梦卡……连品级如何都不曾介绍。

　　不过，能够送给自己，让他使用的，应该是三级梦卡吧。

　　总不能一个大宗师还要拐弯抹角的害他？

　　收起梦卡，苏扶打算等会再使用。

　　该收拾的东西都收拾好了，苏扶起身，打扫一下房间之后，进入卫生间洗了个澡。

　　在梦中与千军食梦虫厮杀，浑身都被食梦虫的血液浸染覆盖。

　　虽然现实中没有，不过，身体外总有种莫名的粘稠感，让人很不舒服，很难受。

　　洗了个澡后，神清气爽。

　　眼前的画面似乎都变得清明了。

　　钻入被窝中。

　　苏扶打算冲击黑卡中的三级噩梦！

　　也是时候该去冲击新的梦境了，许多小伙伴都在等着他更新新梦境呢。

　　……

　　“死亡就像蓝天白云晴空万里突然暴风雨，无处躲避，始料不及，欢迎回来，祝你在被吓死的路上越走越远，嘿嘿嘿……”

　　血字又换新台词了。

　　苏扶饶有兴致的看了一眼后，便是收回了注意力。

　　惊吓汁名单在滚动，给他提供足够的惊吓汁，不过后继有些乏力。

　　兑换了1000毫升惊吓汁给小奴，算是奖励小奴在大梦之门中的优秀表现。

　　至于苏扶，也兑换了惊吓汁喝了下去，要保持强大的肉身，惊吓汁必不可少。

　　不过，这么挥霍下来，苏扶的惊吓汁又见底了。

　　赚的汁水，甚至跟不上他的消耗。

　　看来闯新的噩梦，势在必行。

　　远处。

　　两道木讷的人影在朝着苏扶招手。

　　不过……

　　这一次和之前不同。

　　苏扶靠近木讷人影之后，那位身材矮小一些的人影则是朝着苏扶伸出手，示意苏扶摊开手掌。

　　苏扶下意识的摊开手掌，身材矮小的木讷人影手中则是落下了三个揉皱的纸团在他的掌心。

　　“这是什么？”

　　苏扶一愣。

　　木讷人影没有回答他。

　　瞥了木讷人影一眼，苏扶便收回目光，三个纸团……什么意思？难道会是三个锦囊？

　　苏扶嘴角一抽。

　　不过还是将三个纸团揣在了兜里。

　　面对着三级噩梦的木门。

　　木门上……

　　则是写着一行密密麻麻的文字。

　　有点类似如何闯过梦境的提示语。

　　苏扶眉毛一挑，没提示还好，有提示莫名的就觉得有些可怕……

　　因为，如果难度不大，是不会给提示的……

　　平复下心中的情绪。

　　苏扶看向用小刀刻在门上的文字。

　　第一行。

　　“猜猜……谁是鬼？”


第一百五十一章 这个噩梦……有点怪

　　猜猜谁是鬼？

　　看着木门上，用小刀歪歪扭扭刻出的文字，刻痕中所流露出的一抹阴森冰冷似乎要冻僵苏扶的意识似的。

　　吐出一口气，继续往下看。

　　同样是用刻刀雕刻出的文字，照样扭扭曲曲，但是比起那一行“猜猜……谁是鬼”的标题，给人的感觉要温和多了。

　　接下来的文字，是在介绍梦境的背景的。

　　这一点苏扶之前倒是没有遇见过。

　　只不过，还没有等苏扶看完，木讷的人影便是打开了门把手。

　　咔擦一声……

　　仿佛有一抹阴森的气息，从门后渗透出来，苏扶一愣，便是被木讷的人影推入其中。

　　推入了三级的噩梦梦境中。

　　对于造梦师而言，踏入三级，称为职业级，是一种质变。

　　那对于噩梦而言……三级的噩梦，会有什么变化呢？

　　是否会更加的吓人？

　　……

　　“猜猜……谁是鬼？”

　　冰冷而沙哑的声音，在耳蜗之中回绕着，犹如一只枯槁的手，往身上抚摸，摩挲过胸口，摩挲过脖颈……

　　让人有些喘不过气来。

　　苏扶睁开了眼……

　　脑袋有些晃荡，不过眼睛却是清明了许多。

　　他发誓，刚才真的听到有人的说话声。

　　苏扶打量四周，身处荒山之中，不远处是叶片凋零的灌木，一根根枝丫像是魔鬼的爪牙般光秃秃的扭曲而狰狞，几片枯黄的小叶子悬挂在上面，在冷风的吹拂下，像是随时要掉落。

　　一条水泥铺就的狭窄山路，环绕着深山往上延伸消失。

　　苏扶收回目光，背景与木门前介绍的一样，不过，还没有到梦境的主要场景中。

　　他摸了摸下巴，还记得木门上用刻刀写着这样的文字。

　　【深山的孤房，像是幽夜的精灵，灯火燃成篝火，进行一场死亡的狂欢

　　火光中

　　虚假的泪，无声的爱，永恒的情

　　都在燃烧中，付之一炬】

　　看着像是一行诗歌，不过字里行间流露出的是一种……消极态度。

　　在苏扶看来……

　　狗屁不通。

　　挑了挑眉，有引擎的声音传来，狭窄的山路中，有一辆大灾变之前的老旧皮卡汽车缓缓行驶而来，橡胶车轮与地面碾压而过，压碎小石头发出的“啪啦”声，在黑夜中，显得非常的大声。

　　汽车在苏扶面前停了下来。

　　粘满了污垢的车窗被摇下，露出了一张血气方刚的青年面容，青年有着很阳光的笑容。

　　“嘿，哥们，荒山野岭的，怎么一个人在这里？”

　　苏扶一愣，这噩梦……好真实，这青年就仿佛是活生生的人似的。

　　点了点头，算是打过招呼。

　　“再往前差不多两公里山路是我家开的荒山宾馆，我正好捎你。”青年对苏扶笑着道。

　　没有拒绝，青年口中的宾馆，应该就是木门上所提示的地点。

　　爬上了车，这是一辆老旧的皮卡，苏扶没有进入副驾驶，因为副驾驶坐着一个默不作声的长发女人，没有苏扶的位置，所以他坐在后面的露天车背上。

　　引擎轰鸣，因为是山路，所以开起来不太好走，摇摇晃晃，晃的人脑壳疼。

　　苏扶扶着车身，望着不断飞逝的水泥路，沉默不语。

　　猜猜谁是鬼……

　　既然要让猜鬼，眼前这个青年和他媳妇是鬼么？

　　看起来不太像。

　　卤素大灯照亮了前方的路，车身摇摇晃晃，很快就能远远的看到一栋建在山路不远处的宾馆。

　　宾馆不算大，两层左右，挂在二层屋顶边缘的路灯照耀着发黄的墙壁。

　　苏扶看着这宾馆，莫名的就有些寒意。

　　在这渺无人烟的地方开一家宾馆……有些古怪，不过想到这是噩梦，也就正常多了。

　　汽车很快停下来，此刻天色彻底全黑，深山中传来野兽的呼号，还有虫鸣之声在窸窸窣窣。

　　“嘿，哥们，下车吧。”

　　血气方刚的青年关了车门，对苏扶笑道。

　　他背着货物，扭头对着从副驾驶中跳下来的长发女人喊道：“小娟，跟上，爸还在等我们呢。”

　　那女人穿着白色的衣服，头发垂落，消瘦的手有点像是因为冷而冻的发僵，紧紧的攥着，用力过度，有些发青。

　　听到青年的呼喊，赶忙小步跟上。

　　苏扶跳下车。

　　看着宾馆。

　　“二福宾馆？”

　　苏扶眉毛一挑，仔细看后才发现“二”字旁边还有个“亻”部首，合起来就是仁福……

　　仁福宾馆，名字还挺喜庆的。

　　突然。

　　苏扶一愣，摊开手掌。

　　他发现手掌中不知道何时攥着一个纸团。

　　是木讷人影在他进入梦境前，塞入他手中的三个纸团中的一个。

　　小心翼翼的摊开纸团，纸团并不大，像是从笔记本上撕下的一小块。

　　上面用红色圆珠笔写着歪歪扭扭的一行字。

　　【在“仁福宾馆”中住一夜，活下来，否则……死！】

　　嗯？

　　苏扶目光一缩。

　　这一行字，有点像信息提示，但是……字里行间却散发着让苏扶心神摇曳的肯定。

　　仿佛苏扶如果没有能够完成，就真的会死一样。

　　不像是开玩笑……

　　苏扶警惕了起来。

　　正如三级被称为职业造梦师一样，一旦踏入了三级，噩梦的整体画风都不一样了。

　　以前的噩梦对苏扶看来，有点喜庆……

　　这一次的噩梦，才有点让人皮肤渗寒的感觉。

　　攥紧了摊开的纸团，把纸团塞入口袋中。

　　宾馆中，放好货物的青年冒出头，疑惑的看着苏扶，“你不进来么？”

　　“来了。”

　　苏扶淡淡的回了一句。

　　踏入宾馆，一进去是一个柜台，柜台上摆着一个巨大的账簿，柜台后，则是一面墙壁，上面挂着一把把的钥匙，有的位置，钥匙是空的。

　　“小娟，你招待一下，我去烧几壶热水。”

　　青年说了一句，转身踏入了黑暗中，消失不见。

　　气氛一下子安静下来，只剩下苏扶和那柜台后的长发女人。

　　“填下信息……押金100，住一晚80……”女人说道，她的声音有些怯生。

　　苏扶抓起笔，填写着信息。

　　写完后，刚放下笔。

　　耳畔突然传来由远及近的磨刀声音……

　　眉毛一挑，仿佛冰冷的菜刀按在磨刀石上摩擦……

　　“你听到了么？磨刀的声音。”

　　苏扶问道。

　　女人猛地抬起头，半边脸都有着胎记，她的底子其上很不错，不过胎记影响了容貌。

　　“你听到了？”女人有些惊慌失措，不过很快像是意识到自己说错了话。

　　“这是你的房间号203，晚上不要出来乱走……”

　　女人重新低下头，塞了一把生锈的钥匙给苏扶。

　　古古怪怪的女人。

　　苏扶接过钥匙，这整个噩梦都有些古怪，迄今为止没有任何高能，但是却渗透着丝丝恐怖。

　　而且……

　　按照木门上的标题，是要猜出谁是鬼。

　　迄今为止遇到的青年和女人，青年血气方刚不太像鬼，至于那女人……刚才惊慌失措的情绪流露，也不太像鬼。

　　苏扶捏了捏鼻梁骨。

　　现在做个梦……都这么烧脑了么？

　　还是笔仙噩梦有意思啊……

　　问几个问题就过了，都不花费脑细胞。

　　楼梯是用木板铺的，踩上去有粉尘飞扬，发出嘎吱的声响，像是随时要坍塌似的。

　　走廊的灯有些昏暗，忽闪忽闪……

　　苏扶倒是很淡定，走在其中，脚踩在走廊的地面，发出木板特有的回馈声。

　　走廊过去，一共有五个房间。

　　墙壁上，挂着水彩画，增添点格调，不过因为环境的原因，有些发潮。

　　灯明灭不定。

　　苏扶来到203房的门前，取出钥匙。

　　把钥匙插入钥匙孔中。

　　磨刀的声音又一次的响起。

　　苏扶没有理会，转动钥匙孔，想要开门进去。

　　不过……

　　钥匙孔中似乎传来另外一股力道，仿佛房间里有人在扭动他的钥匙……

　　“啪！”

　　灯陡然暗了下去。

　　清冷的月光从走廊的穿外照入。

　　苏扶下意识的扭头，看向走廊方向，那儿……有一道黑影站立在那儿，死死的盯着苏扶似的。

　　背后，也有一道道若有若无的目光盯着他。

　　苏扶环顾，走廊中原本紧闭的房门，忽然全部都偷偷打开了一道门缝，有一双双眼睛在黑暗中盯着他。

　　“谁？”

　　苏扶开口打破了寂静。

　　灯亮了起来，走廊尽头的那人，居然是提着热水壶的青年。

　　“要热水么？我刚烧的……房间里可不提供热水。”青年笑着说道，“荒山僻野的，供电不太方便。”

　　苏扶面无表情的摇了摇头。

　　嘎吱。

　　身后，一扇扇门都打开了。

　　青年则是微笑的一一和这些人打招呼，询问他们要不要热水。

　　总共五个房间，其中三个都有人打开门缝。

　　唯一没有打开的是202号房间，也就是苏扶的正对门。

　　苏扶没有继续理会，他打开门，进入房间，关了起来。

　　在合上门的瞬间，似乎还能感受到其他房间中传来的注视的目光。

　　随着合上门，耳畔中的磨刀声便彻底消失，一切都变得安安静静。

　　房间铺着白色的床被和枕头，还算干净和整洁。

　　不过，床的侧面，则是铺着一面巨大的镜子。

　　镜子中倒映着床的画面。

　　木讷人影给的纸团让他要在这宾馆中住一晚，其他两个纸团呢？其中的提示又是什么？

　　算上青年和胎记女人，这间客栈中总共有五个人，加上他，就是六个。

　　谁是鬼？

　　其中有一个是鬼？亦或者全部都是鬼？

　　苏扶吐出一口气。

　　现在一点思路都没有，他也想不太通。

　　胎记女人让他半夜不要出门，应该算是好心的提醒吧。

　　房间里没有任何娱乐设备。

　　苏扶手中的梦言也消失不见，让他有些百无聊赖。

　　也没有到卫生间中洗漱，苏扶躺在床上，床单有股发霉的味道，不过还在苏扶可承受范围内。

　　盖上被子，关了灯，准备睡觉。

　　先住一晚再说。

　　关了灯，在昏暗月光的照耀下，苏扶看到那大块镜子中，倒映着他的身影，看着怪渗人的。

　　苏扶背过身，背对着镜子。

　　不知道怎的，浓浓的睡意袭来，让他不由的闭上眼。

　　嘎吱，嘎吱……

　　隔壁传来的摇椅声，把苏扶吵醒。

　　他睁开睡的有些朦胧的眼睛……

　　突然，眼睛陡然睁大。

　　因为他不知道什么时候，又正对着镜子睡觉了。

　　镜子中……

　　倒映着他躺在床上的身影。

　　不过，这不是让苏扶惊讶的。

　　惊讶的是……

　　镜子中，他的腰上……环绕着一只苍白的手！


第一百五十二章 梦中梦

　　嗯？

　　苏扶是自己一个人睡，环住他腰的手……哪里来的？

　　看着镜子，眉头缓缓的皱起。

　　不过，他倒是没有太惊恐，天天跟鬼新娘呆在一起。

　　他睡觉的时候，鬼新娘没准扛着大刀在他的头皮上挥舞，他怕过么？

　　区区女鬼环住他的腰……他有何惧？

　　苏扶翻身而起。

　　扭头看向身后，可是却发现，身后并没有人。

　　而身后的镜子中，倒映着苏扶的后背。

　　他的后背趴着一道骨瘦如柴的女人身影，女人的双腿环住苏扶的腰，两只手缓缓的抬起，往苏扶的眼睛处按来，要遮住他的眼。

　　当然。

　　没有成功。

　　苏扶气血滚动，滚沸的气血，像是烈日中的骄阳，瞬间冲散开来。

　　猛地抬起手，大手攥住了趴在他背后的女鬼，捏着后者的脖颈，狠狠的往地上砸去。

　　嘭的一声……

　　女鬼发出凄厉的声音便消失不见。

　　苏扶站在房间里。

　　外面圆盘般的月亮散发着凄冷的光。

　　苏扶虎背熊腰的站在原地，微微撇过脑袋，盯着镜子……

　　镜子中，女鬼已经消失不见。

　　“女鬼？是那个胎记女人？”

　　苏扶散去八极崩，淡淡呢喃。

　　女鬼太弱了，被他一招就弄散，都没看清楚长什么模样。

　　环顾整个房间，苏扶冷冽了下来。

　　这种烧脑的感觉，让他很不舒服。

　　身为文质彬彬的造梦师，他喜欢直来直往……

　　手掌中，纸团又多出了一个。

　　这纸团就像是任务线索，应该是完成纸团中的三个任务，就算是闯过噩梦。

　　摊开第二个纸团。

　　【你已吵醒了其他的住户，去请求他们的宽恕吧。】

　　纸团中用红色圆珠笔写着这样一行字。

　　苏扶眯起眼。

　　把纸团揣入口袋中，还剩下最后一个纸团，苏扶想要打开，不过，纸团仿佛粘了胶水似的，无法打开。

　　打不开也不强求。

　　苏扶听着周围的一切。

　　隔壁的房间传来摇椅的“嘎吱”声，摇摇晃晃，仿佛有一个老人坐在摇椅上，悠哉的晃荡。

　　菜刀与磨刀石摩擦的声音又一次的响起。

　　苏扶把生锈的钥匙揣在兜里，打开了房间的门。

　　门外，拎着油灯正准备打开苏扶对面房间门的长发胎记女人惊讶的看着他。

　　“夜已深，最好不要走出房间。”

　　女人看着苏扶，低下脑袋说道。

　　“没事……我刚才可能吵醒了邻居们，去打个招呼。”

　　苏扶淡淡点头，胎记女人还在，那之前被他一招干掉的应该不是这个女人。

　　“邻居？”

　　胎记女人微微一怔，诡异的看了苏扶一眼，幽幽说道。

　　“哪里来的邻居，整个宾馆就你一个住户……”

　　就我一个住户？！

　　苏扶眯起眼，之前血气方刚的青年可是跟宾馆中的其他住户打过招呼的。

　　女人也不说什么，打开了202房间的门，钻入其中，嘭的一声，门关紧，上锁。

　　有点意思。

　　苏扶咧嘴，走廊上的灯彻底熄灭了。

　　不过苏扶不在意，他走出了自己的房间，朝着隔壁房间走去。

　　隔壁房间老是传来摇椅的声音，是他幻听了？亦或者是真的有鬼？

　　抬起手，敲了敲门。

　　咚咚咚……

　　敲门声，在漆黑环绕的黑暗中回响。

　　房间中的摇椅声戛然而止，没有任何的声音。

　　咔，房间打开了一条门缝。

　　苏扶伸出一根手指一点……

　　门悠然敞开。

　　苏扶踏入房间中，房间内很漆黑，微弱的月光从窗户外照进来，照在摇椅上。

　　嘭的一声巨响。

　　房间的门紧闭起来。

　　苏扶眉毛一挑，没有回头。

　　不过就算没有回头，苏扶也能感觉到闭合起来的门后，有一双眼睛在盯着他。

　　走了几步，来到了摇椅边上。

　　手指一摩挲，摸下厚厚的灰尘，很显然，这摇椅很久没有人坐过了。

　　“那女人说的是真的……那这样一来，难道青年是鬼？”

　　苏扶眉毛一挑。

　　呢喃了一句，苏扶似乎站在原地，陷入了思考中。

　　一阵急促的声音响起。

　　仿佛有什么东西在飞速的靠近……

　　苏扶回过身，身后一片空荡荡，任何东西都没有。

　　不过，苏扶却是撇了撇嘴。

　　尔后，身躯暴涨，气血沸腾，一拳朝着头顶上的天花板砸了过去。

　　嘭！

　　巨大的力道，把身影砸飞，后者撞在了天花板上，像是只蜘蛛攀附在其上。

　　苏扶抬头淡淡的看着。

　　“邻居么？”

　　苏扶吐出一口气，身躯再度拔高！

　　……

　　随手把房间的门合起。

　　苏扶瞥了一眼202房间的门缝，似乎对上了苏扶的眼神，房间里的胎记女人把门悄然的合上。

　　没有理会女人，苏扶转身敲响了下一间房间的门。

　　如第一个房间一般，门“咔”的一声打开了。

　　苏扶推开门进入其中。

　　门再度自动闭合，房间内静悄悄……似乎有什么不可描述的事情在里面发生着。

　　许久之后。

　　门又打开了。

　　苏扶推门走出，他的身上有一道锋锐的抓痕，渗透着鲜血。

　　不过苏扶面无表情，继续问候最后一位住户。

　　同样的事情，重复的上演。

　　当苏扶从最后一间住户的房间中走出的时候，他的气血微微动荡。

　　从口袋中掏出第二个纸团，问候完了三位住户，纸团顿时如燃烧起来似的……化作灰烬，散去。

　　苏扶理解纸团的意思，让他进入三间住户的房间，斗智斗勇，请求三位住户的宽恕，从住户手中活下来。

　　不过……请求宽恕，不存在的。

　　苏扶直接开启八极崩与这些“住户”酣畅淋漓的问候了一遍。

　　倒也算是用另一种方式完成任务。

　　回到自己的房间中。

　　苏扶坐在床上。

　　三个房间，三只怪物……

　　实力都很强，差不多相当于三级巅峰食梦虫，不过，开启八极崩后的苏扶，还是轻松解决。

　　身为一位文质彬彬的造梦师，苏扶本来打算用造梦师的方式来解决这些怪物。

　　不过……

　　梦言消失了，那就只好用他自己的方式来处理。

　　打了个哈欠。

　　苏扶躺在床上，盖好被子，双手合十，叠在胸口，不一会儿，呼吸就变得均匀了起来。

　　就算是在这偏僻的荒山宾馆中，他也能睡的很舒服。

　　第二天，天蒙蒙亮。

　　苏扶睁开眼。

　　他在宾馆中住了一晚，并且活下来了。

　　掏出第一张纸团，纸团化作了灰烬，散去……

　　两个纸团描述的任务都完成了。

　　现在就剩第三个纸团。

　　苏扶摊开手，手中，第三个纸团安静的躺在其中……

　　打开之后，纸团中写着。

　　【猜猜……谁是鬼？】

　　苏扶眼前一亮，终于到猜一猜的环节了么？

　　青年和胎记女人之中，有一位是鬼，猜出来，就算通关了噩梦。

　　是谁呢？

　　苏扶眯起了眼，柔柔弱弱的胎记女人？

　　亦或者是血气方刚的青年？

　　真相……只有一个。

　　苏扶站起身，推开了门。

　　门外，青年和胎记女人都站在走廊中。

　　青年一如既往的微笑看着苏扶，笑容很阳光，至于那女人，则是怯生生的看着苏扶。

　　苏扶取出纸团，淡淡的看着两人。

　　给出了最后的答案：

　　都是鬼。

　　……

　　苏扶睁开眼，床单发霉的味道涌入他的口鼻之中。

　　他看着天花板，是203房间的天花板，只不过破旧了许多，墙壁龟裂，布满了蜘蛛网。

　　他的身躯有些动弹不得，微微眯眼，扭头朝着侧方的镜子看去。

　　破旧而肮脏的镜子中倒映着模糊画面……

　　他的床头两侧，站着两道身影……

　　青年站在床头，温和而微笑的看着他，缓缓别过脸，半边脑袋腐烂碎裂……笑容也变得十分的狰狞。

　　女人低垂着脑袋，盯着苏扶，她的额头中鲜血涌出，不断的涌动，将白衣浸染成了血色……

　　梦中梦么？

　　苏扶眯起眼，从进入噩梦之门中开始，他就躺在了这床上，一直在做着梦。

　　如果猜错答案，他可能就睁不开眼，在睡梦中被这对鬼夫妻给弄死……

　　鬼青年手中抓着一把磨非常锋利的刀……

　　刀对准了苏扶的肚子，要将他剖膛开腹，当然……前提是他没有猜对，一直处于睡梦中，一直在梦中，自然不是这两鬼怪的对手。

　　不过，既然醒了。

　　苏扶眼眸仿佛燃烧起火光。

　　鬼压床带来的束缚，直接被也的气血给崩开！

　　八极崩直接开启到五极！

　　将鬼青年和鬼女人湮灭。

　　走出宾馆。

　　天蒙蒙亮。

　　苏扶回首，哪里还有什么宾馆，有的只是一间破烂荒废了很久，布满绿色青苔的破烂房子。

　　仁福宾馆四个字，早已经看不清楚。

　　与之前所见不同，这次的匾额，仁字的部首却是没有掉落。

　　顺着山路而走。

　　苏扶站在陡坡之上，找到了山坡下生锈破烂的皮卡汽车，在车里，则是有两具枯骨。

　　站在原地，吐出了一口气。

　　眼前的画面，逐渐的散去。

　　……

　　回到了梦魇空间中。

　　苏扶沉默的站在原地。

　　这次的三品噩梦，真的是奔着吓死他的目的而去，虽然他通关看起来很简单。

　　不过，一不小心，很有可能就着了道。

　　就算是最后，苏扶也是一波开启五极，因为那鬼青年和鬼女人给他的压力，不比最后二品噩梦中的寿衣僵尸来的弱。

　　虽然过程很艰辛，至少是通关了。

　　基本上每一品噩梦的第一关和最后一关，都很难。

　　苏扶嘴角微微翘起，这个噩梦……看来又能赚取不少的惊吓汁了。

　　梦中梦……怕是能吓坏许多人。

　　“恭喜闯过‘荒山宾馆’噩梦，获得二重梦境‘梦中梦’纹路绘制手法与构建技巧。”

　　血字在天空上浮现。

　　这一次倒是没有惊异于苏扶能够一次闯过成功。

　　毕竟，如果苏扶没有闯关成功，也就看不到血字了。

　　望着天穹上淋漓流淌的血字。

　　这家伙……好像无时无刻都想吓死他。

　　不过，苏扶不会如他所愿。

　　木门处。

　　两道木讷的人影在朝着苏扶招手……

　　小奴在远处，捧着惊吓汁罐，对汁当歌。

　　一切都很祥和。

　　不过……经历了这次噩梦，苏扶却不敢小看黑卡中的东西。

　　虽然黑卡是修行梦卡……

　　但是苏扶有种感觉，如果没有掌控好。

　　他真的会被这黑卡弄死……

　　退出了黑卡。

　　出租屋外，天蒙蒙亮。

　　猫娘趴在床尾，尾巴蜷缩着，发出均匀的呼吸。

　　扫了一眼天色。

　　苏扶靠在床头，从梦言中取出了黑卡。

　　没有丝毫纹路的黑卡表面，仿佛闪过一道光……


第一百五十三章 看你回头客，打九折

　　晨曦中的江南市，散发着犹如柔弱女人刚睡醒的魅力，含羞似怯。

　　风中，带着些许的寒意，朦胧的晨光，照耀着街道上的车水马龙。

　　海腾大厦。

　　昔日辉煌无比的海腾大厦，如今已经逐渐的濒临破败，就像是在斗兽场中失败的猛兽，趴在一角，奄奄一息，没有了往日的荣光，只剩下最后的残喘。

　　海腾集团甚至连残喘的能力都没有了，大门前围绕着警戒线，被征服彻底的封锁。

　　门前的落叶和灰尘已经堆积的很厚。

　　虽然，海腾集团树倒猢狲散，不过，姜成永，这位昔日的海腾集团董事，迄今为止都没有被抓到。

　　应该是在事发之前，就远走高飞，离开了江南市，甚至离开了华夏国。

　　当然，主事者并不是他，主要是姜成虚，作为修罗会的修罗使，姜成虚的落网，对军部而言，倒是个好消息。

　　可惜，姜成虚脑死亡，无法从他身上得到太多有用的东西。

　　门可罗雀的海腾大厦门前。

　　有两道穿着黑色风衣的人影缓缓的出现。

　　两到人影身高差异颇大。

　　其中一人身高一米八，另一个人大概只有一米五左右，还佝偻着背。

　　不过，都穿着统一的制式风衣，胸前绣着一个红眼图案。

　　这两人站在原地沉思了许久，风吹动他们的风衣，使得两人都是不由露出嗤笑。

　　“姜成虚……死了啊。”

　　“那家伙自己作死罢了，在华夏国，我们修罗会的势力都得龟缩着，他居然那么肆无忌惮的在一座城市里，展开‘半城入梦’的壮举，他以为他是谁？修罗尊者么？”

　　佝偻着背的人影，用沙哑的声音说着，语气中带着浓郁的嘲讽。

　　“华夏国与联邦不同，联邦是把所有人口都聚集到一个城市里，在宗师的庇护下，统一管辖，可是华夏国……每个人口超百万的城市都会有一位宗师坐镇，就算是修罗尊者都不敢乱来，区区一个五级修罗使，居然敢搞出那么大的动静……”

　　“好了，姜成虚死就死了……我们这次来的目的不是为了他，镜鬼和老萝莉接受任务过来，好像都死了，镜鬼是被两个三级造梦师弄死的，而老萝莉应该是找到了任务目标，不过没有实施就被杀了。”

　　“能够让一位四级巅峰食梦者悄无声息的死去，一点讯息都传不回来，难道目标身边有强者在守护？”

　　“管他谁在守护，我们无法在江南市搞太大的动静，但是……抓走一个人掀不起多大的波澜。”

　　……

　　苏扶从床上爬起来。

　　他看了一眼梦言上的液晶屏，他的精神感知果然又提升了，达到了29点。

　　这个三品噩梦，直接让苏扶的感知提升了5点。

　　这算是苏扶迄今为止遇到过，替身感知最高效的一个梦境了。

　　当然，这算是一个好消息。

　　虽然噩梦的过程有些惆怅，而且，被梦中梦差点绕糊涂了，不过终究是闯过来了。

　　这种烧脑而古怪的噩梦，苏扶觉得最适合构建到梦卡中……

　　这样的噩梦一定会有很多人喜欢。

　　摸了摸下巴。

　　睡不着了，他也就爬起来，坐在书桌前，开始尝试制作三级梦卡。

　　取出一块高品质的聚梦石，将聚梦石融化，将食梦虫的心头血，还有甲壳粉末按照足够的比例洒在其中。

　　滚沸的聚梦石溶液与这些材料相互融合。

　　散发出一股有种像是香料被焚烧的馨香，还挺好闻的。

　　苏扶猛嗅了一口，便是闭上了口鼻，这是食梦虫材料与聚梦石发生变化所产生的味道，虽然香，但是书籍中介绍了，这种味道对身体并不是很好。

　　将兑换的梦卡纹路绘制手法学习了一遍，苏扶便着手开始制作。

　　兑换来的技巧，只能当做参考，毕竟，苏扶的纹路绘制手法与他人不太一样。

　　从黑卡中，学习到了真实痛感纹路，还有梦中梦纹路。

　　这两种纹路，苏扶倒是可以考虑把他们加入到梦卡中，不过，要融合好，还需要他多做尝试。

　　幸好，苏扶兑换了很多的材料，够他挥霍一阵了。

　　挥霍了他也不心疼，毕竟，苏扶信奉的是勤能补拙。

　　一直坐在书桌前，苏扶试了又试。

　　正午的太阳悬挂在天上。

　　苏扶才是揉了揉有些酸涩的眼睛，抬起头，满意的拍了拍手。

　　第一张梦卡的纹路算是绘制完成了。

　　忙活这么久，弄废差不多十几份材料。

　　总算是有了成果。

　　但是，单单只是完成纹路绘制还不够，苏扶还需要构建梦境，让梦卡纹路与构建的梦境能够匹配和吻合，不会出现排斥现象。

　　所谓的排斥现象，就跟以前的苏扶一样。

　　原本想要构建美女回眸一笑的梦境，但是导入梦卡中，会因为纹路的影响而变为一个回眸一笑的抠鼻大汉。

　　这样制作出来的梦卡就是失败的。

　　他没有引导构建梦中梦，饭要一口一口吃，事要一步一步来。

　　三级的梦卡纹路，需要承载三品的梦境。

　　以苏扶如今的精神感知，构建三品梦境并不难。

　　将构建好的三品梦境导入梦卡。

　　苏扶小心翼翼，眉头紧皱，感知如水般的流淌，一丝一缕的渗透入梦卡之中。

　　不过，过了差不多三十秒。

　　一股黑烟就从梦卡中冒腾而出。

　　苏扶有些遗憾的把金属贴片摘下。

　　失败了。

　　虽然没出乎他的意料，不过总是有些不甘心。

　　收拾了一下残局，苏扶到卫生间洗漱，洗完后，便收拾单肩包，把制作梦卡的仪器带上，往楼下走去。

　　小区中。

　　老板悠闲的坐在门前，摇晃着扇子，看着报纸。

　　看到苏扶下来，瞥了他一眼。

　　苏扶的心情不是很好，跟老板打了个招呼，就钻到了体验店里，安装好仪器，准备继续尝试。

　　在此之前，他需要吃点东西。

　　到老板店里吃了一份石花膏一只童子鸡后，苏扶坐在椅子上，休息一会儿，思考自己为什么失败的原因。

　　失败并不可怕，就怕失败了，不知道反省。

　　回到体验店，苏扶打算继续尝试制作三级梦卡。

　　猫娘窝在沙发中，挺着笔直的猫腿，在那儿细腻的舔着。

　　不过，苏扶刚坐下。

　　门外就传来了凌乱的脚步声。

　　苏扶一怔，微微抬起头。

　　卫威猫带着他的两个新的小伙伴来了。

　　自从上一次被苏扶的梦卡吓到之后，卫威猫好久都不敢走这条小区巷子，因为一踏入，内心就会产生阴影。

　　连他强大的鉴卡师哥哥都被吓的双腿发软，还有谁能阻止这个老板？

　　“老板在不？有没有新的梦卡体验一下？”

　　卫威猫一进入体验店，眼睛就滴溜溜的转动。

　　“你要尝试？”

　　苏扶疑惑的看着卫威猫。

　　“有是有，最近新构建了一个肉体与肉体碰撞的梦境，还不错，要不要尝试一下？看你是回头客，体验费给你打九折。”

　　苏扶道。

　　卫威猫一愣，肉体与肉体碰撞的梦境？

　　听起来似乎很刺激啊。

　　不过，按照这个老板的尿性……

　　“先不急，老板……你这儿体验梦卡有年龄限制么？”

　　卫威猫凑过来，好奇的问道。

　　苏扶一愣。

　　有的修行梦卡是有年龄限制的，毕竟，梦卡是刺激人的脑域，年龄不到，大脑发育不完全，很容易被冲击受创。

　　不过，体验梦卡就没有这个顾虑了，毕竟，体验梦卡中所蕴含的冲击性，比修行梦卡低了很多倍，甚至可以说，基本没有什么修行效果。

　　主要还是为了让体验梦境。

　　“没有限制的。”

　　苏扶想了想，说道。

　　卫威猫眼眸中流露出一抹喜色。

　　“老板……把你店里最恐怖的梦卡拿出来！”

　　苏扶嘴角一抽，这小子想干嘛……

　　“我这两个小学生表弟刚刚放假，没事干，像小尾巴一样跟着我，最重要的是还老在游戏里坑我，今天带他们来老板店里教做人！”

　　“没事，就吓唬一下，让这两个小子乖巧一点。”

　　确定是因为游戏被坑？

　　苏扶挑了挑眉，倒也没有拒绝。

　　毕竟，尝试个噩梦，也不会产生不好的影响，甚至还能开拓他们的脑域，对他们未来发展有好处。

　　所以……

　　苏扶思考了一下。

　　在诸多梦卡中，抽出了两张，一张厕所噩梦，一张鬼学校噩梦。

　　都是发生在学校中的噩梦，很适合两位小学生。

　　卫威猫喜滋滋的招呼两位表弟过来。

　　这年头，身为表哥，带两表弟也不太容易啊……

　　看着卫威猫在远处跟他的两个表弟说着什么。

　　以苏扶如今的精神感知，倒是也能捕捉到卫威猫的话语。

　　“你们知道这是什么店么？这是一家有爱的动画梦卡体验店，这里收藏的都是非常经典的动画梦卡，绝对不会让你们失望的！”

　　“我跟你们说，你们威龙表哥也来玩过，玩的开心到尿裤子呢！”

　　“你们要不要玩？”

　　卫威猫双手叉腰，对站在他面前的两个流着鼻涕的小男孩道。

　　苏扶嘴角一抽。

　　这小子这么说他哥……确定不会被打死么？

　　卫威龙也是被这小子坑过来的啊。

　　两个甩着鼻涕的小男孩，在卫威猫的怂恿下，越来越兴奋，眼睛发亮的那种。

　　尔后，在卫威猫的帮助下，戴好了梦言，整齐的躺在沙发上。

　　看着逐渐陷入梦境中的两个小屁孩，卫威猫吐出了一口气。

　　“你呢？你不试试么？打九折哟。”

　　苏扶看着卫威猫，问道。

　　“试什么？老板……我还不知道你么？”

　　卫威猫的眼神有些幽怨。

　　“夜深人静，肉体与肉体碰撞的梦境，你想想一下，什么情况下，夜深人静的会发生肉体与肉体的碰撞？你脑补一下那个画面？再考虑要不要体验，这可是我全新力作！你将成为体验店中这个梦境的第一个体验者！”

　　苏扶认真道。

　　趴在沙发上的猫娘，瞥了苏扶一眼，翻了个白眼。

　　卫威猫倒是有些犹豫了。

　　其实，他的内心中……还是对他哥说的好东西念念不忘。

　　身为接受优秀的九年义务教育的新时代初中生，在苏扶的描述下，内心居然有些蠢蠢欲动。

　　卫威猫望着沉睡的两个表弟。

　　尔后深深吐出一口气。

　　不一会儿……

　　卫威猫也激活的梦言，躺在他两位表弟的身边，闭上了眼睛。

　　苏扶给自己倒了一杯开水，靠着沙发，喝了一口。

　　看着躺在沙发上，整整齐齐超有爱一家人。

　　嘴角不由一翘。


第一百五十四章 有一种爽，叫做身体被掏空

　　破旧的居民楼、佝偻的老太婆、穿寿衣的僵尸……

　　一大堆的僵尸。

　　当卫威猫堕入梦境中的瞬间，他就知道……他信了苏老板的邪！

　　苏老板，特么的就是个坑货！

　　神特么的肉体与肉体的碰撞！

　　去特么夜深人静的寂寞！

　　卫威猫再怎么想象，也想不到，苏扶所说的肉体与肉体的碰撞，是他被一头，哦不……一大堆的僵尸给按在地上撕咬。

　　人与人之间能不能多点真诚，少点套路？

　　……

　　苏扶坐在沙发上喝着水，看着卫威猫和他的两个小表弟。

　　这时候，苏扶觉得自己有些魔鬼。

　　他们还只是孩子……

　　不过想到即将有一大堆的惊吓汁到账，苏扶觉得自己还是继续当魔鬼好了。

　　反正体验噩梦对他们而言，又没有什么坏处，没准还能提升些感知，增加成为造梦师的可能性。

　　所以，苏扶倒是没有什么心理负担。

　　轻轻吹了吹杯子中的热水，热气氤氲的被吹开。

　　苏扶美滋滋的“哧溜”一声，喝了一口热水，温暖的热水，涌入身体中，让他感觉浑身暖洋洋。

　　卫威猫和他的表弟没有沉睡太久。

　　差不多过了十分钟就被吓醒了。

　　醒来后的卫威猫幽怨的看着苏扶，而两个表弟则是幽怨的看着卫威猫。

　　两个表弟可能是第一次体验噩梦的缘故，也有可能是梦卡的梦境对他们刺激太大。

　　比如鬼学校梦境。

　　差点让他们以为开学了，超恐怖……

　　泪水，鼻涕和惊恐造就了他们失去力量的下半身。

　　卫威猫扶着两个腿软的表弟下了沙发，尔后，付了钱，幽怨的盯着苏扶……

　　他付了钱，苏扶还如愿的给他打了九折。

　　尔后，卫威猫带着他的两个表弟，伴随着萦绕在空气中的尿味，离开了体验店。

　　目送他们离去。

　　苏扶吐出一口气，有这么优秀的顾客，他真的是很知足。

　　老板满脸古怪的看着苏扶，苏扶脸上开心的笑容顿时消失，变得面无表情。

　　像老板，就是不合格的顾客，不提供惊吓汁的顾客，都不是好顾客。

　　苏扶转身回到了店里。

　　留下一脸懵逼的老板，他干啥了？

　　这臭小子本来开开心心的，看到自己就摆着臭脸……

　　这小子是在嫉妒老夫的帅么？！

　　老板哼了一声，叼着根烟，继续聚精会神的翻看手中的小书。

　　……

　　苏扶回到店里。

　　开始制作三级梦卡。

　　有了第一次的成功经验后，他就轻车熟路了许多，至少在纹路绘制这一点上，找到了一些感觉。

　　绘制起来行云流水。

　　当然，梦卡绘制，不是速度快就行，更需要对纹路把控的准确。

　　接下来的日子，苏扶开始变得忙碌而充足。

　　白天联系梦卡的纹路绘制，将真实痛感和二重梦境的手法加入到纹路中，努力的完成“荒野宾馆”的梦卡制作。

　　晚上则是进入黑卡空间，喝惊吓汁增强肉身，练习八极崩和浮空梯的熟练度，压榨“荒野宾馆”的梦境潜力，直到后者完全无法提升感知为止，而他的感知，也彻底的突破，达到30点。

　　至于他那位便宜导师送给他的梦卡，倒是被他遗忘在了角落。

　　时间一点一点的流逝。

　　一周时间很快过去。

　　从工会中兑换而来的材料也彻底的消耗殆尽。

　　不过所幸，苏扶总算是再材料彻底消耗完之前，完成了梦卡的制作。

　　制作出了人生当中，第一张三级梦卡！

　　湛蓝色的梦卡被苏扶捏在手中，内部仿佛有星星点点的光华，很美丽。

　　苏扶陶醉的看着，把玩着。

　　梦卡上的纹路与传统纹路不同，刀锋很粗犷，像是泼墨山水，大开大合，奔放而豪迈。

　　这种绘制方法，倒是很符合苏扶一贯的风格。

　　这种风格，也是黑卡潜移默化的影响他的。

　　对于造梦师而言。

　　能够制作出第一张梦卡，基本上就等于攻克了这张梦卡的难题。

　　就能够制作出第二张，第三张……

　　苏扶就是如此。

　　靠在体验店的椅子上，苏扶闭上眼。

　　这一周的时间，他就仿佛陷入了魔怔一般，满脑子思考的都是三级梦卡的绘制。

　　整个人精神极度紧绷。

　　不过苏扶很享受那种感觉，充实的感觉。

　　将“荒野宾馆”梦境制作成体验梦卡。

　　苏扶可以确定，他算是彻底的掌握了属于他自己的三级梦卡的绘制方法。

　　为了庆祝。

　　苏扶离开了体验店，来到了老板店里。

　　老板叼着根烟，烟气袅袅，瞥了一眼脸上仿佛带着桃花似的苏扶，不由诧异。

　　吃饱喝足后，苏扶心满意足的回去。

　　算是犒劳了自己。

　　他从小到大都是如此，如果完成了什么让自己满意的事情，就会去石花膏店多吃些美食。

　　唯有吃东西，才能让他心中的愉悦越发的饱满。

　　没有继续呆在体验店。

　　苏扶背着单肩包，抱着猫娘回到出租屋里。

　　既然已经攻克了三级梦卡的制作。

　　苏扶打算今晚就将“荒野宾馆”梦卡上传到梦卡排行榜，并且制作成娱乐梦卡，上传到娱乐站点中。

　　苏扶觉得，观众们应该很期待他的更新吧。

　　能够制作出三级梦卡，制作娱乐梦卡对他而言难度就小了许多。

　　把梦卡上传到三级梦卡排行榜，和一级二级排行榜的梦卡相比，三级梦卡排行榜的热闹，倒是没有衰减多少。

　　如果说，一级二级梦卡目标群体是大众的话。

　　那三级梦卡的目标受众就是广大的职业造梦师。

　　不仅仅如此，苏扶还发现，三级梦卡排行榜居然和造梦师工会的后台相连，也就是说，如果苏扶在排行榜上看到什么梦卡的话，还可以在排行榜上进行下单。

　　看着进度条逐渐的走到饱满。

　　一声脆响。

　　提示苏扶上传成功。

　　满意的点了点头，现在就等着收取惊吓汁了。

　　手掌在全息投影上一拨，画面转到了娱乐站点，对于娱乐站点中的梦境，苏扶自然是做出一些改变。

　　首先，他需要给梦境取一个好听的名字。

　　躺在床上，望着天花板，苏扶脑海中不由的窜过一行行的名字。

　　他要选择一个有亮点，能够吸引人点击的名字。

　　“有一种爽，叫做身体被掏空！”

　　苏扶眼前一亮，这个标题他很满意。

　　没有犹豫。

　　输入这个标题，把“荒野宾馆”娱乐梦境也一起上传。

　　做完这一切，苏扶就没有再管这些事情，开始整理剩余的材料。

　　聚梦石还有很多，但是食梦虫的血液和甲壳粉末都消耗完了。

　　制作出一张三级梦卡对他而言，代价并不小。

　　不过，苏扶没有后悔，想要进步，怎么能够没有付出？

　　靠在床上，他或许该去工会中，做任务赚取积分了。

　　想要提升自己，他必须努力的赚取积分，在工会中，对于造梦师而言，积分就相当于资源。

　　打开梦言，苏扶思考了一下，给君一尘拨打一个通讯。

　　“老君，要不要组队去做任务？”

　　过了差不多五分钟，君一尘才回复了条消息。

　　“不去，你可以自己去，你得学会一个人。”

　　苏扶嘴角一抽，他只是问问。

　　“我感知快已经48了，接下来一段时间，我要冲击瓶颈，为突破四级做准备，短时间内我都不会出任务。”

　　许久之后，君一尘又发了一条消息解释了一下。

　　苏扶一愣，君一尘的精神感知居然要冲击四级了？

　　好快！

　　不过，他倒也没有感到太奇怪，毕竟，君一尘的天赋又不差。

　　结束了和君一尘的信息交流，苏扶躺在床上，进入黑卡空间中。

　　……

　　夜已深。

　　江南市，别墅区。

　　徐远穿着丝质睡衣和裤衩，双腿翘起，架在茶几上。

　　优哉游哉的哼着歌声。

　　他打开梦言，突然，从中窜出了一条君一尘发过来的链接。

　　“哼！老君这个小坏坏，同一个坑，我徐远还会跳两次？”

　　徐远摇了摇头，他可是记得君一尘之前发给他的链接，他点进去，转到了个娱乐站点，一个以“夜深人静，肉体与肉体碰撞的旖旎……”为标题的梦境中。

　　那一夜，他难眠。

　　如果不是君一尘是他手底下的学生，他早就把老君给拉黑了。

　　每一次，君一尘都不说话，就是发链接。

　　徐远对君一尘的怨念都快赶上对苏扶的怨念。

　　无视了君一尘的消息，徐远打开了三级梦卡排行榜。

　　徐远的实力很不错，毕竟，能够在江南大学任教，他的水平是毋庸置疑。

　　在造梦师工会中，他的地位也不低。

　　“咦？”

　　徐远忽然一愣。

　　在三级梦卡排行榜中，看到了一张梦卡。

　　当然，重点不是梦卡，而是制作梦卡的人……

　　“苏扶这小子居然已经能够制作三级梦卡了？进步速度真快啊。”徐远感慨了笑了笑。

　　尔后，点开梦卡。

　　梦卡页面，标题是“荒野宾馆”，一看就给人一种阴森感。

　　果然是熟悉的味道。

　　再看一眼介绍：“有一种爽，叫做身体被掏空！”

　　这介绍有意思啊。

　　徐远玩味一笑，原本以为是苏扶原汁原味的噩梦梦卡，现在从这标题来看，倒是不太像。

　　很多造梦师从二级踏入三级，制作梦卡的风格会大变，或许苏扶就是那种呢？

　　“试试？”

　　徐远抬起手，摸着下巴，有些犹豫。

　　“算了，怕什么？经过苏扶小子那么多次噩梦的锻炼，如今的我……任何噩梦都不足以动摇我的信念！”

　　“你是掏不空我的！”

　　徐远抿嘴，点开了排行榜上的梦卡。

　　滴——

　　画面很快便是一变。

　　……

　　徐远站在荒山公路边上。

　　手里捏着一个纸团，打开纸团，看到了上面用红色圆珠笔写的字。

　　“哼，拙劣的营造噩梦技巧，苏扶这小子……越混越回去了？”

　　徐远摇了摇头，把纸团塞入口袋。

　　纸团示意他在荒山的宾馆中住一晚上，看起来很阴森，但是以徐远的经验来看，荒山宾馆绝对是苏扶制作的吓人的场所。

　　心里有了准备，看鬼都是美的！

　　徐远哼着小曲，青年开车过来，他搭乘着车，来到了宾馆。

　　一切都很平和，没有高能，徐远神经都有些放松了。

　　不过很快，磨刀声出现。

　　走廊中的黑影，各个房间打开的门缝，以及门缝中的眼睛……

　　就算徐远早有心里准备，也是觉得莫名惊悚。

　　“苏扶小子的噩梦，搞来搞去就那么几套！我是不会害怕！”

　　徐远背靠着门，似乎是在给自己打气！

　　他赶忙躺在床上，蒙头盖起被子，盖的紧紧的，呼吸似乎都有些急促……

　　时间一分一秒的流逝，蒙的满头大汗的徐远有些困，探出脑袋……

　　正对着镜子，看到了镜子中的自己。

　　两只苍白的柔弱无骨的手……缓缓的环住他的腰。


第一百五十五章 总是在过度劳累之后

　　看到镜子中倒映的画面。

　　徐远的脑海闪过零点三秒的判断，这是个女人的手……哦不，女鬼的手！

　　香艳的画面，却让他提不起丝毫的兴趣。

　　终于开始高能了！

　　徐远双腿一夹，汹涌的内心，莫名兴奋。

　　仿佛在呐喊着。

　　来啊！来掏空我啊！

　　从苏扶制作噩梦梦卡开始，他就饱受摧残，徐远从来没有想过，自己的潜力居然可以这么厉害。

　　不过，他觉得现在的他，对噩梦已经免疫了，或许会感到惊悚，但是想要吓尿他……

　　呵呵，根本不可能！

　　女鬼的摧残，动摇不了他的内心，第二个纸团出现，他吵醒了隔壁的住户。

　　“雕虫小技，心理暗示……一步步的想要侵蚀我坚不可摧的心脏？我是不可能被掏空的！”

　　徐远目光坚定……

　　扶着墙壁站起来，他终于挺过了女鬼的折磨。

　　他没有苏扶那强大的肉身，面对女鬼，只能用一身正气来抵挡。

　　不像苏扶那么暴力，捏着女鬼的脖子直接把对方砸烂，一点都不温柔。

　　摇椅声，磨刀声，开水沸腾声……

　　徐远抱住了被子，把自己紧紧的包裹在里面，蒙出一头汗。

　　鬼不动，他不动。

　　三种声音越来越近了，仿佛原本在隔壁房间的人，已经出现在他的房间。

　　徐远脑海中脑补出了许多的画面，比如一个老婆婆坐在摇椅上，摇椅靠在他的床头，一摇一摇，慈祥的望着他。

　　徐远双腿夹住，感觉身体有些冷，拉紧被子。

　　可是他发现，他的被子不断的被人往下拉……

　　被子被拉掉，新鲜空气扑鼻而来，摇椅上坐着一位没有脑袋的身影，嘎吱嘎吱的摇晃着。

　　这终究是难眠的一夜。

　　徐远感觉自己脸颊上的肉，似乎都掉了好几斤，心很累。

　　不过……

　　他很骄傲。

　　因为……他没有被吓尿！

　　作为社会主义接班人的他，没有尿！

　　他就想问一句。

　　妈的，还有谁？！

　　被几只鬼，轮番上阵……谁能撑的住！

　　虚弱的躺在床上，徐远的目光有些复杂，望着整洁的天花板，内心惆怅而孤独。

　　第三个纸团出现了。

　　徐远现在看到纸团内心中就有不好的预感，为什么还有第三个纸团？

　　女鬼，各种都轮一遍了，苏扶那小子还想有什么操作？

　　【猜猜……谁是鬼？】

　　“我猜你妹啊！”

　　徐远把纸团拧成一团，猛地扔了出去。

　　“这还用猜么？肯定都不是鬼……他们那么真实，那么可爱！”

　　徐远抱着双腿，靠在床上。

　　确实，相比于女鬼和另外三个住户，徐远觉得烧开水的青年和他媳妇，真的好可爱。

　　他们就是这个噩梦中的一股清流。

　　徐远心中想到，他做出了自己的选择。

　　眼前猛地一阵发白！

　　尔后，徐远猛地睁开了眼！

　　他被压在了床上，根本动弹不得，身躯一僵，他的床头两侧……

　　脑袋烂了一半的青年抓着刚刚磨好的菜刀，对着徐远微笑。

　　温柔女人额头上噗嗤的喷出血，冰冷的盯着徐远。

　　“梦……中梦？！”

　　徐远嘴巴都哆嗦了起来……

　　为什么！

　　为什么要摧毁他心中对这个梦境唯一的一点美好？！

　　苏扶真的是魔鬼吗？！

　　青年抓着菜刀，缓缓的往徐远的脖颈处切开……缓缓的掏出内脏。

　　忍了一个噩梦的徐远……

　　终究还是没忍住。

　　他的耳畔仿佛飘过一句话。

　　“肾虚，总是在过度劳累之后……”

　　苏扶，你给我等着！

　　我要给你寄刀片！

　　万万没想到。

　　原来介绍中所说的身体被掏空……居然是真的掏空。

　　……

　　躺在床上的苏扶睁开了眼。

　　他仿佛听到有人在说他帅？

　　摇了摇头，从床上爬起，天蒙蒙亮，苏扶没有继续睡，洗脸刷牙，出门晨跑。

　　看着趴在床上睡的正酣的猫娘，苏扶觉得这只猫得加强锻炼。

　　所以，捏住猫娘命运的后颈肉，提着他一起下楼晨跑。

　　猫娘一脸懵逼。

　　主人，怎么变成这样了？！

　　到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？！

　　追赶着猫娘，围绕着小区跑了好几圈，苏扶身上微微出汗，至于猫娘，则是趴在地上，只剩下了对黑暗命运的绝望，听过遛狗，没有听过遛猫的……

　　看着开心的坐在早点店吃包子的苏扶，猫娘很想放声质问。

　　像她这么优秀的猫，是拿来遛的么？！

　　吃完早饭，捏着猫娘的后颈肉回到出租屋，整理些东西，放到背包里，带着猫娘准备前往造梦师工会。

　　猫娘被苏扶塞在背包里，露出了可爱的脑袋。

　　挤着悬浮公交，往工会赶去。

　　在苏扶离开后不久。

　　两道穿着黑色风衣的人影则是迈着出现在破旧小区的门口。

　　“找到了。”

　　“老萝莉就是在这个小区中死亡的……”

　　沙哑的声音响起。

　　“老妖，身为五级修罗使，你去试试？”矮个子的黑衣人，道。

　　“你特么怎么不去试试？”高个男人，沙哑的回应。

　　“我是女人，你得让我……”穿着风衣的矮个女人认真道。

　　“得了吧，你个老太婆还矫情上了……”

　　老妖也懒得争论，扭动一下脖子，黑色风衣缓缓的飘荡，潇洒的迈开步子，往破旧小区中走去。

　　老妖很警惕，老萝莉的实力不弱，就算是他，若是要杀老萝莉也不可能做到秒杀。

　　因此，他每一步都小心翼翼。

　　可是，破旧小区中一切如常。

　　卖包子的小铺，梦卡体验店，还有小吃店……

　　一切都十分的祥和。

　　老妖眯了眯眼，精神感知扩散开来。

　　忽然。

　　老妖眼睛瞪大了。

　　在他的精神感知中，仿佛感应到了一股可怕到极致的压迫！

　　“宗……宗师？！”

　　没有丝毫的犹豫。

　　老妖转身便跑，飞速的往小区出口飞奔而去。

　　一股巨力，陡然砸在他的身上。

　　风衣爆碎，老妖的身躯连滚带爬的倒飞而出，身躯呈现怪异的扭曲……

　　一直守护在外面的矮个风衣人，目光一缩。

　　拎起重伤几乎快死的老妖，化作一道黑光，飞速的逃离。

　　如今的小区中正是热闹时分。

　　这两人发生的异变，让不少人惊呼起来，一个人突然吐血飞了出去，自然会引起小区中民众们的好奇。

　　坐在木椅上，耷拉着人字拖的老板从取出烟盒，在手背上敲了敲，一根香烟敲了出来，叼在口中。

　　“修罗会的食梦者么？又找来了……不过还好，只是两个五级的小东西，留给苏扶小子历练历练也好，那小子得快点变强啊……如今这局势，老子可没法一直守着他。”

　　老板点燃了烟，眯着眼，烟气迷蒙。

　　“话说回来，老子给他的包裹，那小子没收到么？”

　　……

　　嘭！

　　一家废弃工厂。

　　矮个风衣人拉着老妖落地。

　　老妖的身形砸在地上，地面被砸的凹陷下去……

　　“一个老旧居民楼居然有宗师坐镇？”

　　矮个风衣人吐出了一口气。

　　地上的老妖挣扎了一下，不断的吐血，很快就不动了，仿佛生机尽失。

　　“太强了……那宗师的一个精神攻击就弄死了老妖，那种感知强度，绝对不是一般的七级小宗师，难道是……八级大宗师？”

　　矮个子风衣人倒吸冷气。

　　现在的华夏国都这么危险了么？

　　八级都随便出现一个破烂小区？

　　地上。

　　没有了生机的老妖身躯逐渐的发青，僵硬。

　　矮个子风衣人看着冰冷的尸体，伸出舌头舔了舔。

　　不过，最终还是放弃了。

　　因为……

　　老妖的尸体，从额头处开裂，很快……

　　一张姣好的女人脸从人皮中翻出……大口大口的喘气。

　　“僵尸婆婆，别打我尸体的主意……”

　　老妖大口喘气，斜眼盯着矮个风衣人，一边喘一边说道。

　　“咱们两人都是玩尸体的，井水不犯河水。”

　　“从长计议吧……有宗师坐镇，咱们去了也是送死。”老妖爬起来，应该……是一个穿着黑色紧身衣的女人吧。

　　身材颇为火爆。

　　满头黑色的发丝沾染着粘稠的液体，垂落而下。

　　僵尸婆婆扭过身，老妖则是开始捣弄，就仿佛是穿衣服似的。

　　不一会儿，又重新变为了一个身躯雄壮的大汉。

　　“那宗师没有追杀来……显然，我们还入不了他的眼，我的孩子告诉我，我们的目标已经离开了居民区。”僵尸婆婆笑道。

　　“目标去了造梦师工会……”

　　“老妖，你知道该怎么做了吧？”

　　……

　　苏扶来到造梦师工会。

　　直接到三楼，在休息室中修整了一下。

　　他的积分只剩下了500，兑换不了多少东西，所以苏扶也没有急着动用。

　　每一位造梦师在工会中，都有属于自己特定的休息室。

　　当然，需要花积分租赁，租赁之后，可以把一些私人用品放在里面。

　　租赁价格不贵，毕竟休息室就是普通的房间，跟那种梦卡制造室不一样。

　　把猫娘摆放在房间中。

　　猫娘的鼻子一直在耸动，似乎在嗅着什么，但又不确定。

　　苏扶瞥了猫娘一眼，工会中肯定有食梦虫的触手存货，毕竟如果处理好也可以成为上佳的梦卡制造材料。

　　捏住猫娘的脖颈，提起来，认真的盯着猫娘。

　　“乖点，别乱来，乖乖的我就带你去找触手，否则……”

　　苏扶眯起眼，看的猫娘猫毛都要炸开！

　　这个主人……好可怕！

　　将东西摆放好。

　　苏扶来到任务大厅，看看有什么合适的任务可以接受。

　　自从知道了成为职业造梦师后的职责，莫名的就有种紧迫感，想要快速提升实力。

　　免得死在大梦之门中。

　　第一次任务，他就见到了三位有天赋的造梦师的死亡。

　　因此，谁也不敢保证，一定能够活着从任务中回来。

　　可是，只有这样在大梦之门中闯荡，实力才能得到提升。

　　任务大厅的沙发上。

　　苏扶在寻找着任务，猫娘则是趴在他的肩膀上，百无聊赖的打了个哈欠。

　　三级造梦师所能接受的任务，基本上都是在黄级门中。

　　少数三级造梦师拥有进入玄级门完成任务的机会，比如各市排行榜前五。

　　这也是为了减少伤亡，毕竟，实力太弱，到玄级门中就是送死，玄级门的死亡率比起黄级门高太多。

　　苏扶在排行榜中排第三，所以他是有机会接玄级门任务。

　　坐在位置上，思考了很久。

　　玄级门的任务难度大，但是奖励高……

　　有种富贵险中求的意味。

　　其实不仅仅是苏扶，像排行榜的前两名，白缘和朱大勇都是在玄级门中闯荡……

　　因此，苏扶没有再继续犹豫。

　　锁定了一个任务。

　　选好任务，苏扶起身，到柜台前办理手续，跟工作人员联系，报上任务的编号。

　　工作人员对苏扶微微一笑。

　　输入编号。

　　看着全息投影中的任务，顿时惊讶的看着苏扶。


第一百五十六章 做男人……真累

　　“你真的要做这个任务？”

　　工作人员看着苏扶，有些不可置信的问道。

　　“会不会太早了？会死的啊……”

　　苏扶倒是淡淡一笑，没有说什么，既然做出了决定，就不会再去犹豫动摇。

　　“就这个任务吧。”

　　“任务编号：20156，玄级门任务，于中海市东南方的玄级门中取四级巅峰食梦虫，紫眼魔蛛的‘主瞳’。”

　　这个任务是三级造梦师能够接受的玄级门任务中的一个，不算难，奖励也很丰厚，如果完成将获得两万积分的奖励。

　　奖励倒是跟之前君一尘所接的任务差不多，不过，君一尘所接的任务只是个黄级门任务，这也能说明，君一尘那个任务有多难得。

　　毕竟，一个黄级门任务，难度高点的，顶天了也就奖励一万积分左右。

　　所以，像君一尘所接的任务，基本上是可遇不可求的。

　　工作人员看劝说苏扶无果，也就不再坚持。

　　其实他也清楚，每一个造梦师都是拼命的主，或许在没有接触到大梦之门前，造梦师们还会很慵懒的对待生活，但是一旦成为职业造梦师，接触了大梦之门，就会迫切的想要提升自己的实力。

　　不想死在大梦之门中，就得飞速提升实力。

　　而提升实力又得在大梦之门中历练。

　　实际上，能够作为发布任务的大梦之门，都是经过军部，或者宗师强者肃清后的，那些大梦之门中的母虫都被镇压，属于人类所能掌控的范畴之内。

　　当然……如果小看了食梦虫，还是容易死亡。

　　如果是那些未曾开发过的大梦之门，比如江南市的大梦之门，迄今为止都没有纳入任务范畴之中。

　　这也是为了控制死亡率。

　　除非是遇到地级大梦之门开启，爆发大战……

　　有无数的食梦虫冲击，需要人力去对抗的时候，才会发布任务召集造梦师。

　　苏扶站在原地，工作人员则是给他接下任务。

　　不一会儿。

　　苏扶的造梦师后台中，便显示接受了任务。

　　接任务本来很简单的事情，不过，造梦师工会为了防止有人混入大梦之门，都会严格的布置防线，身份认证等等。

　　苏扶倒也不着急。

　　“你最好去图书馆区域找几本关于紫眼魔蛛的介绍，希望你能活着回来。”

　　工作人员朝着苏扶点了点头。

　　苏扶接了任务，摆了摆手。

　　任务时间是明天早上六点，所以苏扶有足够的时间做准备。

　　回到了休息室。

　　苏扶躺在休息室的椅子上，类似于冥想，把精神感知恢复到巅峰。

　　猫娘趴在他的肩膀上，苏扶摸了摸她的脑袋。

　　尔后，开始检查装备。

　　这一检查，正好发现了他那位八级大宗师的导师留给他的礼物。

　　一张梦卡。

　　之前体验黑卡，倒是把这梦卡给忘了。

　　苏扶捏着梦卡，把玩了一阵后，心中有些期待自己这位八级大宗师的导师会给他留下什么梦卡。

　　将梦卡插入梦言中，在淡淡的光芒闪烁中激活……

　　苏扶便陷入了梦境之中。

　　这是一个很唯美的梦境，不是噩梦。

　　天很蓝，地上布满了青青绿草，在微风拂动之间，绿草丛生，不断的掀起波浪往远处扩散……

　　绿草中，有紫色的花在盛开。

　　这是什么花，苏扶说不上话……

　　他落在草地和花丛中，闻着空气中弥漫的馨香，神经似乎得到了微微的放松。

　　苏扶环顾四周，终于心有所感似的，在远处看到了两道熟悉的身影。

　　那是他记忆深处的身影。

　　“你们……”

　　苏扶愣在了原地，他没有想到，居然会在这张梦卡中，看到记忆中深藏的身影。

　　女人依偎在男人的怀里，微笑的看着苏扶。

　　柔和而慈祥的眼神，让苏扶沉寂了很久的心，不由的悸动。

　　男人的手中则是托着一个紫色的蛋，蛋很小，比起鹅蛋大不了多少。

　　苏扶毫不犹豫，飞也似的狂奔而出，追随两道人影而去，伸出手，似乎要抓住那转瞬便要消失的身影。

　　可是他在跑，两道身影却在飞速的后退。

　　仿佛永远无法交接，无法抓到那两道身影。

　　紫色的花在飞舞，在风的吹拂下，被卷着扶摇直上。

　　他跑到几乎没力气了，远处的两道身影也消失不见……

　　苏扶趴在地上，紫色的花包裹这他的身躯，花香钻入他的口鼻之中，让他目光微微发怔。

　　这是导师给他的梦卡？

　　导师……认识他父母么？

　　苏扶从花丛中爬起来，看着手中抓到的紫色蛋。

　　他不知道这是什么蛋，或许他那八级大宗师就是准备送他这个蛋吧。

　　看着蛋，苏扶忽然发现这个紫色的蛋动了一下。

　　眉毛微微一挑。

　　犹如细针扎在精神感知中似的，一阵剧痛让苏扶不由的扶住额头。

　　感知如潮水一般的飞速流逝，似乎都席卷到了这颗蛋里……

　　“什么情况？”

　　苏扶有些骇然，他想要甩开手中的蛋，不过，那蛋像是黏在他的手中似的，根本无法甩开。

　　30点的感知，不断的流逝，每一秒都在飞速的暴跌。

　　终于……

　　当苏扶的感知只剩下1点的时候。

　　紫色蛋停止了对苏扶感知的吸取。

　　苏扶额头上满是汗水，盯着眼前的紫色蛋。

　　“咔擦”一声。

　　紫色的蛋壳开裂，露出了一道细密的裂缝。

　　蛋壳顶部被撑开，一头紫色的小龙顶着蛋壳帽子扬着小脑袋。

　　或许是因为刚刚破壳而出，小紫龙的眼睛紧闭着，无法睁开……

　　张开嘴，对着苏扶发出一声奶声奶气的叫唤。

　　这紫色的蛋……居然是龙蛋？！

　　苏扶脸色有些复杂，八级大宗师给他的礼物，居然是龙蛋？

　　不过联想到之前那两道身影……

　　难道是父母给他留的龙蛋？

　　苏扶摇了摇头，把紫色小龙从龙蛋中抱出来，蛋壳脑袋一歪，小龙尾巴微微一扬，在苏扶的脸上蹭着。

　　有种温柔的感觉。

　　好真实的梦……仿佛真的在跟一只龙玩耍似的。

　　苏扶感慨了一句。

　　很快……

　　他醒了。

　　靠在休息室的椅子上，他睁开了眼，看向手中的梦言，梦言还在闪烁着微弱的光。

　　从中抽出紫色的梦卡。

　　类似于辛蕾的小火龙梦卡？

　　算是战斗梦卡吧……不过需要苏扶去发掘。

　　这种梦卡可不简单。

　　苏扶抿了抿嘴，之前有询问过辛蕾，她养小火龙不仅仅要培养默契，还需要用感知去喂养。

　　现在除了一个吃汁水的鬼新娘，又多了一只吃感知的小龙了么？

　　苏扶扭头看向趴在肩膀上，瞪着晶亮大眼睛的猫娘，嘴角抽了抽。

　　还有一只吃触手的猫……

　　做男人……真累啊。

　　没有再进入龙卡中与小紫龙培养默契，苏扶则是用刚买的治疗梦卡恢复圆满精神感知后，苏扶便前往图书馆。

　　到付费区，找到了介绍食梦虫的书籍，慢慢的看了起来。

　　等他合上书本的时候，已经是凌晨五点整。

　　苏扶爬起来，收拾行李，肩膀上趴着猫娘，一人一猫就准备前往任务地铁站。

　　来到一楼的悬浮梯中。

　　这一次，没有君一尘带路，只有他一个人。

　　不过，君一尘上一次带他走过一次，所以，苏扶对于一些流程倒也不陌生。

　　坐着悬浮梯往下，透明材质所建造的悬浮梯由上往下行驶，可以看到地铁站的部分面貌，四通八达的铁轨像是一朵盛开的花，往四周分散开来，蔓延到黝黑的地洞里，通往未知。

　　苏扶知道，这里的地铁可不是什么上班高峰期拥挤的地铁，而是真正的……通往死亡的地铁。

　　坐过去了，谁也不知道，能不能活着回来。

　　因为这些地铁，都是通往各个大梦之门。

　　找到了任务出发的地铁，地铁的门紧闭着，这个任务，在江南市没有其他造梦师接受，所以地铁前，就他一个人安静的站着。

　　周围，其他的地铁前，都站着造梦师，这些人不苟言笑，冷着脸。

　　有的人在沉思，有的人则是在深吸气，放松心情。

　　苏扶收回目光，抬起梦言，想了想，给君一尘发了一条消息。

　　“我要出发了。”

　　差不多五秒，君一尘就回了一条消息。

　　让苏扶愣住，老君什么时候回消息这么有效率了？

　　看了一眼君一尘回复的消息。

　　“活着回来，另外……防着点其他人。”

　　君一尘的话很简单，但是却让苏扶眉毛一挑。

　　不过，很快，他也恍然。

　　毕竟，人心是复杂的，有人的地方，就有竞争。

　　造梦师在大梦之门中，可不单单只是在杀敌，同时也是为了提升自己而寻找机缘！

　　“懂了。”

　　苏扶回了条消息，不过君一尘没有再回复。

　　六点整。

　　地铁站中的所有造梦师都是紧张了起来。

　　时间一到，地铁开门，所有的造梦师都蜂拥的踏入其中。

　　苏扶钻入了地铁车厢内，刺鼻的血腥味再度铺面而来，不过苏扶似乎有些适应，没有第一次那么排斥。

　　坐在椅子上，苏扶闭目养神。

　　调整好状态，准备以最好的状态来面对这次任务。

　　这是他第一次一个人出任务。

　　高速地铁行驶的很快，差不多过了半个小时……

　　地铁到站。

　　步骤跟之前差不多。

　　不过，比起上一次去的黄级门，这次的玄级门所布置的军事基地就大了许多倍。

　　负责引导他的军官不苟言笑，带着苏扶来到了庞大的仿佛山岳一般的聚梦母石之前，就让苏扶自由行事。

　　聚梦母石前，有一个巨大的广场，广场上铺着密密麻麻的睡眠舱。

　　苏扶随意的找了一个睡眠舱躺入其中。

　　白色的气体扩散开来，他很快便陷入沉睡……

　　巨大而压抑的青铜门仿佛庞然巨兽横亘在天地之间。

　　比起上一次的黄级门，在压迫感上，这玄级的大梦之门强大太多了。

　　周围，有一道道陌生的人影，数量还挺多的。

　　不过，苏扶跟他们不熟，只是瞥了一眼，就踏入了大梦之门内。

　　眼前的一切，都陡然变化。

　　……

　　苏扶睁开眼，入眼，是一阵晃荡的人影。

　　不由的让苏扶微微一愣。

　　“哟呵，又来了一个……”

　　一道淡笑之声响起，人影飞速的逼近苏扶，一只手掌搭在了苏扶的肩膀上。

　　苏扶斜眼看了过去。

　　“小子，看你的样子，第一次出任务吧？要不要跟我们的队伍一起？”

　　话语中带着一丝威胁，靠近苏扶的人，抬着手中的梦言。

　　梦言上，一根锋锐的不断旋转的短梭瞄准苏扶的太阳穴。


第一百五十七章 说的我想一拳锤爆你

　　锋锐旋转的菱形短梭悬在苏扶的太阳穴附近。

　　短梭旋转的时候，引起的冰凉气流，让苏扶清醒过来的意识，不由的紧绷起来。

　　不过，倒不至于让他面色大变。

　　刚刚穿过大梦之门，到达玄级门后的梦境世界，苏扶的脑袋微微有些愣神。

　　这不仅仅是苏扶，就算是其他的造梦师也同样会如此，除非感知足够强大，否则刚出大梦之门，肯定都会有片刻的呆愣时刻。

　　实际上，这时候是最危险的。

　　苏扶没有想到，他踏入玄级门最先遇到的危机，不是来自食梦虫，反而是来自人类……

　　斜过眼，看着身侧这位一米八的大汉，大汉穿着真皮夹克，露出布满肌肉的孔武有力的手臂，手掌按住苏扶的肩膀，梦言上的短梭对准苏扶的脑袋。

　　那短梭，仿佛是金属打造的，通体流光溢彩，非常的炫目。

　　苏扶目光淡漠。

　　他此刻也看清了周围的情况。

　　这应该是一支小队，差不多有七八个人，每个人都装备精良，感知压迫，给苏扶的感觉，差不多是三级造梦师左右。

　　“你们是中海的造梦师？”

　　苏扶淡淡的问道。

　　这个玄级门位于中海市的东南方，距离江南市很近，所以也被纳入江南市的任务范畴。

　　所以会出现中海市的造梦师和江南市的造梦师一同做任务的情况。

　　实际上，很多地方的大梦之门都是诸多市联合在一起的。

　　“嘿……听你这口气，不是中海市的造梦师？难怪看起来这么眼生……”

　　大汉咧嘴一笑，拍了拍苏扶的肩膀。

　　“别担心，大家都是人类，我们不会太狠，你把梦言上交，跟随在我们身后，还可以留你一条性命。”

　　大汉做这种事，应该不是第一次，熟稔的抬起手，便往苏扶的梦言抓来。

　　对于造梦师而言，没收梦言，将梦卡全部收走，就等于是断了一个造梦师所有的希望。

　　毕竟，失去梦言的造梦师与普通人相差不大，顶多感知强大一些罢了。

　　除非到了宗师层次，可以摆脱梦言，直接用感知催动梦卡……

　　否则，造梦师失去了梦言，基本上都任人宰割。

　　苏扶瞥了大汉一眼。

　　微微眯起眼，露出了一丝危险的弧度。

　　不仅仅是苏扶，周围不少刚进来的造梦师都已经被制服住，被拆走了梦言。

　　甚至有一个反抗的造梦师，被直接一梭崩了脑袋。

　　这些人的手段确实很血腥。

　　“你们是什么人？强盗？”

　　苏扶冷静的问道。

　　大汉一怔，苏扶的平静，出乎他的意料之外。

　　“强盗？哈哈哈……看来是个刚刚入大梦之门的嫩雏，这种事情在大梦之门中很常见，你要学会习惯。”

　　“告诉你也无妨，我们是中海周家的梦境小队，负责在大梦之门中掠夺资源，像你们这种散乱的造梦师……可都是宝啊。”

　　大汉大笑了起来，抬起手，拍了拍苏扶的脸。

　　就在这个时候。

　　远处人群中，有数道人影走了过来。

　　苏扶的目光看了过去。

　　眉毛微微一挑，略微诧异。

　　三道人影一出现，大汉，包括周围的小队造梦师，眼神都恭敬了几分。

　　“周少，周小姐……”

　　大汉压低了声音说道。

　　苏扶看着眼前是三人，一看就是富家子弟，毕竟接触君一尘多了，这种气质能够感受的出来。

　　为首的是一个梳着斯文的三七分发型的型男。

　　用型男这个称呼来形容确实再好不过。

　　穿着整齐的黑色西装，手上戴着一副精致梦言，俊逸的脸庞，带着淡漠。

　　在这个型男身后则是由一男一女，年龄都不大，大概跟苏扶差不多。

　　这三人的感知都不弱，三级造梦师的层次，为首的型男可能要强一些。

　　“别浪费时间了，拆了他的梦言，等会就进玄级门的中部区域，早点找到紫眼魔蛛的巢穴，多收集一些紫眼魔蛛的卵，那玩意很值钱。”

　　为首的型男，冷漠地说道，仿佛在他的眼中，苏扶和其他被抓的造梦师的性命根本算不得什么。

　　“知道了周少。”

　　大汉咧开嘴，点了点头。

　　型男身后的一男一女则是默不作声，他们的目光倒是有些复杂，很显然跟型男不一样，是第一次经历这种事情。

　　“周永、周月，看到该怎么做了么？身为造梦师，不是只有傻傻的闷头杀虫子……这些造梦师身上也有巨大的利润，这些利润转化为资源，提升的是自身的实力，至于这些人……既然选择踏入大梦之门，就做好的死亡的准备。”

　　型男整理了一下西装，对身后的两人道。

　　“如果你不杀他们，很有可能……在做任务的时候，他们会反补你一刀，那时候，他们杀你……可不会有丝毫的心慈手软。”

　　周永和周月点了点头，他们对于型男似乎很信服。

　　目光逐渐坚定起来。

　　被大汉按住肩膀的苏扶则是眯起了眼。

　　中海周家……

　　华夏国的五大财团之一，势力庞大，旗下的造梦师数量很多。

　　没有想到，他第一次接触玄级门任务就遭遇到了财团的造梦师，而且，看这情形，眼前这个型男，很有可能是周家的子弟。

　　不过，这个周家子弟，杀伐果断，而且很狠……

　　居然守在任务门口，直接对造梦师下手。

　　看着那位型男，带着周永和周月转身离开。

　　大汉终于不再和苏扶废话了。

　　“小子，你自己拆下梦言，还是让老子帮你？”

　　大汉冷着脸对苏扶道。

　　一边说着，一只手，已经抓向了苏扶手中的梦言。

　　有短梭悬在苏扶的太阳穴，一念之间就可以射穿苏扶的脑袋，大汉料想苏扶也不敢有什么动作。

　　“周连城你知道吧？周氏集团大少，中海市三级造梦师榜单排名第三的天才！你身上的资源可以成为助力周少冲击三级榜第一，你该感到荣幸！”

　　大汉冷笑着。

　　就在他的手，马上要碰触到苏扶梦言上的时候。

　　大汉愣住，因为……苏扶居然把手给移开。

　　这个小子……怎么就敢反抗？！

　　“我不喜欢别人碰我的东西。”

　　苏扶淡淡道。

　　“你找死？”

　　大汉目光一下子狰狞了起来，周连城就在远处，他可不想被一个臭小子搞丢了面子，给周少留下不好的印象！

　　身为周家的梦境小队，他很清楚，跟着周少有肉吃！

　　滋滋！

　　短梭飞速的旋转起来，高速旋转带来的音爆，仿佛搅动空气。

　　大汉的感知一松，一直被他紧紧崩住的短梭，终于不受控制的呼啸而出。

　　飞速往苏扶的太阳穴迸射而来，要给苏扶的脑袋来个通透！

　　大汉说杀就杀，绝不手软，他们这些梦境小队，本来就是亡命之徒。

　　不过……

　　很快，大汉呆住了。

　　他的短梭距离苏扶的太阳穴不过十厘米，闭着眼都能射穿苏扶的太阳穴。

　　可是……就是这么短的距离。

　　苏扶居然躲开了！

　　这特么的是什么反应速度！

　　突然。

　　大汉身躯一凉，仿佛被什么可怕的存在给盯住了似的。

　　一把冰冷的大刀，搭在了他的脖子上。

　　“你……”

　　大汉眼珠子一斜，发现自己的背上，不知道什么时候，骑着一道人影。

　　红色的仿佛染血的袍子垂落而下。

　　乌黑的发丝飘荡……

　　一双乌黑的眼睛凄婉，哀怨的盯着他，缓缓的留下两行血泪。

　　女……女鬼？！

　　大汉一愣，尔后身躯陡然绷起。

　　“小奴……斩。”

　　苏扶脚尖点地，与大汉拉开距离。

　　骑在大汉背上的小奴，哀怨的扫了苏扶一眼。

　　“嘤嘤嘤！”

　　一边嘤，一边猛地抹过大刀。

　　噗嗤一声……

　　大汉的脑袋直接砸落在地上。

　　周家梦境小队的成员们都呆住了，大汉居然……被杀了？！

　　周连城负着手，也是转过身。

　　周永和周月也是惊讶不已。

　　居然反杀了？

　　周连城面无表情的看着被斩了脑袋的大汉，又看了一眼飘在空中的抱着大刀嘤嘤嘤不断的鬼新娘，眼眸中流露出了一抹感兴趣之色。

　　“人形梦卡？”

　　周连城嘴角一扯，居然没有让周围的手下动手，反而是饶有兴致。

　　“这种梦卡很难得，肯定能在工会里卖个好价钱！”

　　周连城瞬间激活了梦言，抬起一只手，遥遥对着苏扶。

　　苏扶凝眸。

　　周连城的感知非常的强悍，应该是达到了三级造梦师的极限，49亦或者是50点。

　　精神感知如果硬碰硬，对苏扶而言，肯定不占好处。

　　地面上石头抖动。

　　嘭嘭！

　　身躯两侧，地面裂开，两块土石板从地面中飞出，朝着苏扶挤压而来。

　　土石板上蕴含着巨大的力道，若是被挤压中，苏扶的身躯可能瞬间就会被挤压爆！

　　可是弥漫在空气中的感知，限制了他的动作。

　　很强！

　　这就是中海市，三级造梦师榜上的天才造梦师么？

　　嘭！

　　一声巨响，苏扶被两块石板给压在了一起，身躯都看不见。

　　周月和周永看的目光精亮。

　　“连城哥果然强大！几乎是秒杀这造梦师……”

　　虽然同为三级造梦师，可是周连城是中海市三级榜上的第三名，而他们，只不过刚刚踏入三级，连上榜的资格都没有。

　　周连城是他们的偶像！

　　石板挤压了苏扶。

　　不过，周连城却丝毫没有露出放松的表情，反而是皱起了眉头……

　　一股奇怪的血腥味，萦绕在空气中……

　　“气血？”

　　周连城目光一凝。

　　没错……就是气血！

　　嘭！

　　一声爆响！

　　两块石板轰然炸开，一道魁梧的身形，安然无恙的站在原地。

　　一道道宛如实质的气血以及石板破碎的烟尘萦绕在苏扶的身躯周围。

　　苏扶没有说话，淡淡的扫了一眼周连城，尔后，看到周围十几位三级造梦师抬起梦言，眉头一皱。

　　寡不敌众，虽然有八极崩，不过苏扶可不认为自己能够对付的了这么多的三级造梦师。

　　特别是，还有周连城这种天才造梦师存在的情况。

　　“我对你很感兴趣……体术么？”

　　周连城抬起手，轻轻一扬。

　　尔后……

　　地面上的碎石不断的爆裂。

　　苏扶眯起眼，发现一个个滚动的石头束缚住他的双腿，要将他整个人都包裹在石头之中。

　　“你做这种事，不怕被造梦师工会发现？”

　　苏扶冷冷的问道。

　　这话是对周连城的质问。

　　“在大梦之门中，生死本来就是稀松平常的事情，你凭什么觉得死了一个你，工会会为你出头？就算被发现了又怎么样？工会存在的目的是对抗大梦之门中的食梦虫，我如果能成宗师，杀足够的食梦虫……甚至母虫，工会巴不得如此呢，这就是造梦师职业中的规则。”

　　周连城淡淡道。

　　他两指一捏，微微往下一划。

　　尔后……

　　地上圆润的石头纷纷裂开，化为了土锥，带着音爆，飞速的爆射向苏扶！

　　“你说的很有道理，说的我很想一拳锤爆你……”

　　苏扶吐出一口气，看着周连城，嘴角微微一挑。

　　两米多高的身躯再度拔高……


第一百五十八章 连城哥，你流血了

　　八极崩！

　　四极！

　　如今的苏扶，已经能够自由的开启八极崩四极，喝下的那么多惊吓汁，还是有些成效的。

　　面对周连城，苏扶可不敢有丝毫的放松。

　　毕竟，对方可是能在天才云集的中海市，排在三级榜第三的造梦师。

　　中海市作为国际化的大都市，人口是江南市的数倍，造梦师的数量也远超江南市……

　　三级造梦师榜的排行，含金量远远的高于江南市的三级榜。

　　如果苏扶没有记错，周连城虽然排在第三，但是在全国榜上排第九，这个排名，甚至超过了江南三级榜第一的白缘。

　　相比于苏扶的警惕。

　　周连城和他的梦境小队就是震惊了。

　　浓郁的气血之力铺面而来，仿佛要震荡他们的心神似的。

　　“上！”

　　周连城眯起眼，朝着身后的梦境小队招了招手。

　　另一边，手指猛地扬起。

　　地上震动的一个个石锥，陡然呼啸的迸射而出，直逼苏扶身躯上的血管而来。

　　若是被刺穿了血管，就会血流致死。

　　石锥在逼近苏扶身躯的瞬间，被苏扶身上的气血一震，纷纷震碎。

　　犀利的眼神，带着无边的压迫。

　　“你说的有道理，让我想锤爆你！”

　　苏扶道。

　　话语落下，脚掌便踩在地面上。

　　“嘭”的一声。

　　地面碎开。

　　犹如一头狂猛的野兽，猛地冲向周围那些梦境小队的造梦师。

　　周连城站在原地，他眯着眼没有动。

　　身边，梦境小队的造梦师爆掠而出，直逼苏扶而去。

　　梦言纷纷抬起，精神感知涌动。

　　一根根菱形短梭，铺天盖地的朝着苏扶呼啸而去。

　　一瞬间，就能把人给彻底的射成筛子。

　　周永和周月兴奋的看着，他们是周家的下一代，能够在这个年龄踏入三级造梦师，也是吃了无数的资源，但是他们的战斗经验并不丰富，难得有这种战斗场面给他们观赏。

　　梦境小队并不是简单的就胡乱射击。

　　他们组成队列，一轮一轮的迸射菱形短梭，把苏扶所有的退路都封锁。

　　他们很有战斗经验，否则也不可能成为周氏财阀集团，进入大梦之门中掠夺资源的梦境小队了。

　　密不透风的菱形短梭，几乎封锁了苏扶所有的退路。

　　这也是苏扶第一次感应到压力。

　　跟食梦虫战斗，还没有这种感觉，但是……

　　这些整齐有序的造梦师，所组成的队伍，比起虫子可要有压迫的多！

　　苏扶身躯腾挪，利用浮空梯，在不断的躲避。

　　浮空梯属于身法体术，可战可退。

　　毕竟是三级体术，自然不凡。

　　苏扶的身躯犹如一条泥鳅，在漫天梭雨中滑溜的躲避。

　　一根根短梭砸在地上，迸溅起泥土。

　　这种短梭若是砸在苏扶身上，苏扶也不好受。

　　苏扶的身形在腾挪中，不断的逼近造梦师队伍！

　　“好……好厉害！”

　　周月捂住小嘴，不可置信地说道。

　　同样是三级造梦师，为什么差距这么大？

　　“这是体术……家族里有专门研究体术的部门，造梦师不可能仅仅依靠感知，肉体其实也有很大的开发空间，不过说到对体术的开发，还是西北财阀，拓跋家族对体术的研究最为精深，当然……还有特种军部，他们对于体术的开发比起拓跋家更甚。”

　　周连城淡淡地说道。

　　苏扶这种阶梯式的爆发体术，周连城还是第一次见到，内心中不由的有些小兴奋。

　　如果能够得到苏扶身上的秘密，他们家族对于体术的研究，没准有大突破。

　　“加快射击速度！”

　　周连城冷冷道。

　　而他也没有闲着，感知涌动，地板陡然被掀开……

　　仿佛海浪一般波动起来，要限制苏扶的移动。

　　至少苏扶有一个失误，就很有可能被短梭给射穿在地上……

　　漫天梭雨，这画面很恐怖，地面都被迸射出一个个小洞，泥土变得松软。

　　可是苏扶的移动却丝毫没有迟缓。

　　他就仿佛是一头游鱼，身躯滑溜无比，这种滑溜与那肌肉密布的身躯形成鲜明的反差……

　　苏扶目光微微凝滞……

　　此刻的他，仿佛沉浸入了一种状态。

　　上一个任务，他对战密密麻麻的食梦虫，对浮空梯的理解有了进一步的提升。

　　但是……

　　那时候，总感觉有一种瓶颈限制着他，让他无法踏入浮空梯的更深层次。

　　而现在……

　　随着对漫天梭雨的躲避，他对浮空梯的领悟，似乎进入了一种类似于“顿悟”的境界。

　　苏扶内心很兴奋，可是表情却很平静。

　　一根根短梭呼啸而来。

　　苏扶的身躯柔软，肌肉似乎都有了自我意识一般，躲避开短梭的射击。

　　“废物……”

　　周连城目光一凝。

　　他没有想到，随便遇到的一个造梦师，居然能这么强！

　　毫无疑问，苏扶可以归为天才一流！

　　嘭！

　　苏扶脚尖点地，如蜻蜓一般迸射而出……

　　“快了！”

　　苏扶眼眸中闪过一抹激动。

　　他好像触摸到了浮空梯的下一个层次……

　　而他，距离造梦师小队的距离也越来越近，越来越近！

　　“周月，你来……瞄准他的眉心，用百军弩射死他。”

　　周连城扭头，对身边的周月道。

　　周月娇嫩的脸上顿时流露出一抹兴奋。

　　抬起梦言，那粉色梦言之上……精神感知不断地汇聚。

　　滋滋滋……

　　一根粗大的犹如弩箭一般的器物，汇聚在其上。

　　“百军弩！”

　　周月目光一凝。

　　一道道精神感知萦绕在粗大的弩箭之上。

　　犹如弓弦崩动。

　　弩箭裹挟着压抑的音爆呼啸而出，直指苏扶！

　　这一弩的节奏与造梦师小队的短梭节奏完全不同。

　　一闯入，苏扶的躲避节奏似乎有些凌乱。

　　周月眼中浮现一抹兴奋……应该能杀死吧！杀人的感觉，让她血液似乎都在沸腾！

　　苏扶感觉到了一股危机。

　　气血弥漫之间，腾挪速度越发的加快。

　　他仿佛碰触到一层薄膜……

　　终于，眼眸中猩红之色一闪而逝。

　　尔后！

　　嘭！

　　背后似乎都化作了道道气血残影。

　　轰！

　　百军弩砸在地上，地面炸开一个深坑。

　　可是……

　　苏扶只在原地留下了气血残影，身躯已经逼近了造梦师小队！

　　周月的一弩，成为了帮助苏扶突破的稻草！

　　“连城哥……我……”

　　周月呆滞的看着，有些不知所措。

　　“没事，他跑不掉的。”

　　虽然周月的一弩没有射死苏扶，反而帮苏扶突破了桎梏，让周连城有些无语。

　　不过他也不在意。

　　周氏集团的梦境小队在这儿，难道苏扶想要以一个人之力，硬抗他们整个小队？

　　苏扶嘴角挂起了一抹笑容。

　　突破了啊。

　　海阔凭鱼跃的感觉，莫名在他的心头涌起。

　　浮空梯身法的第二境。

　　移动速度增强了差不多三倍，意识等等都远超之前。

　　至于杀伤力，苏扶还没有试过。

　　身躯掠过，一道道血色的气血残影留在原地。

　　苏扶逼近了一位造梦师的身边。

　　射我？

　　苏扶冷着脸，没有丝毫的心慈手软。

　　手肘陡然扬起，嘭的一声。

　　这位造梦师半边身躯都是被砸的爆碎，吐着血，倒飞而出。

　　梦境小队的秩序一下子就混乱了。

　　不过梦境小队毕竟是经验老到的队伍，两两组成防线。

　　感知化作一张大网，笼罩住苏扶，让苏扶犹如陷入泥沼中，限制了他的移动。

　　“杀！”

　　一位位三级造梦师冰冷无情。

　　他们催动梦卡，各种手段浮现，火球，冰锥，风刃等等朝着苏扶招呼而来！

　　苏扶眉头一皱。

　　“小奴！”

　　飘在他身后的鬼新娘，大红袍翻卷。

　　苏扶的感知扩散。

　　尔后，小奴眼眸中血泪流淌而下。

　　手中的大刀猛地斩下，仿佛化作了一道纤细到极致的细线……

　　噗嗤一声，硬生生的将一位三级造梦师斩为了两半！

　　不过，其他造梦师的攻击也轰击在苏扶身上。

　　让他的身躯微微摇晃了几下。

　　远处。

　　周连城动手了。

　　猛的俯冲而出。

　　土黄色的石铠覆盖在他的身上，使得他仿佛化作了一位远古的石铠骑士。

　　一把重剑被周连城抡起，直斩苏扶的身躯而去。

　　那恐怖的音爆，体现了这一斩的威力！

　　周连城，加上造梦师小队。

　　苏扶感觉压力很大……

　　一个周连城就足够他对付的了！

　　这个时候，苏扶也察觉到了单靠肉身的缺陷，攻击手段的缺乏，让他化作了一个靶子。

　　肌肉鼓起。

　　苏扶目光微微沉重，一拳朝着周连城挥舞而来的重剑打去……

　　嘭的一声巨响！

　　重剑居然被打的横飞，使得周连城微微一怔。

　　苏扶身躯落地，脚掌踩碎地面，陡然逼近……

　　一腿扫出。

　　犹如一根长鞭，狠狠的抽在周连城覆盖石铠的脑袋上……

　　不过周连城的一拳，也砸在苏扶的身上。

　　两者倒飞而出。

　　苏扶猛地落地，仿佛没事人似的。

　　周连城身上的石铠密布细密的裂纹，仿佛随时要龟裂开来似的……

　　造梦师小队再度逼近。

　　苏扶吐出一口气。

　　没有恋战，带着小奴和猫娘，身躯朝着远处飞掠而去。

　　浮空梯进步后的苏扶，除非四级巅峰造梦师，甚至五级造梦师出手，否则这些人都只能眼睁睁的看着苏扶跑走。

　　周连城从地上爬起来，他脸上的石铠一片片的碎裂掉下，露出了一张阴沉到极致的脸。

　　周永和周月赶忙过来。

　　“别追了，追不上……专修体术的造梦师，体力不是你们能追上的。”

　　周连城制止了那些打算追逐的梦境小队成员。

　　“那小子既然是进入这个玄级门，肯定是为了做任务……到时候一定会遇到。”

　　“我们做的事情不光彩，万万不能让这个小子逃出去，虽然有周家撑腰，不过如果被造梦师工会的宗师知道了，免不了一番麻烦。”周连城拍去身上的尘土，语气淡淡道。

　　周围的小队成员皆是点头。

　　周连城扭头看向身侧的周永和周月，严肃的教育道：“这种事情做了没关系，但是……一定要做的干净。”

　　周月看着周连城，捂着嘴。

　　“连城哥……你流血了。”

　　周连城一愣。

　　一滴殷红的鲜血，从他那凌乱的二八分头发中滴淌而下，划过鼻尖。

　　……

　　苏扶落地，散去八极崩。

　　他揉了揉胸口，吐出一口气。

　　周连城人多势众，苏扶也不傻，不会去拼个你死我活。

　　不过，他知道，周连城肯定不会放过他的。

　　虽然周连城说的冠冕堂皇，不过总结出来就是一句，在大梦之门中神不知鬼不觉的杀了苏扶，只要工会不知道，就不会有什么麻烦。

　　苏扶身上的装备和梦卡就可以转化为周连城的资源。

　　扭动了一下脖子。

　　虽然说大梦之门是全球危机，但是人性毕竟是复杂的，有的时候，越是危机，越是容易催生一些极端的人。

　　周连城，亦或者说，周家……就是这样的情况。

　　难怪君一尘在他出发前让他要注意。

　　老君说的果然有道理。

　　并不是所有人都秉承着大义，竞争无时无刻都存在着。

　　苏扶扭动了一下脖子，发出咔擦声。

　　他从口袋里掏出了笔仙圆珠笔……

　　圆珠笔上的怨气在不断的缠绕，苏扶眯眼看着。

　　周连城不会放过他，苏扶自然也不会束手就擒，从十岁开始就一个人生活，苏扶很懂得生活有多操蛋。

　　既然对方想要弄死他。

　　那苏扶也不会乖乖等着被弄死……

　　手指一动。

　　笔仙圆珠笔在他的手中飞速的转动起来。

　　看着转动的老阴笔，苏扶嘴角冷冷一撇。

　　无声无息的老阴笔。

　　居家旅行，阴人必备。

　　不是人多么？

　　苏扶倒要看看……

　　够不够老阴笔，欻啊欻！


第一百五十九章 谁敢说他不文质彬彬？

　　周家的小队，带着那些被拆掉梦言的造梦师们离开了大梦之门的入口处。

　　一旦入了大梦之门，除非外界躺在睡眠舱中的肉身遭受到攻击，否则没有完成任务，都不会很快苏醒。

　　毕竟，每进入大梦之门一次，所做的准备工作都不少，而且花费的资源也不少。

　　造梦师工会可没有那么多资源可以供你挥霍，大梦之门不是你家，想进就进，想出就出……

　　除非达到宗师层次，可以凭借感知，甚至肉身直接降临大梦之门内。

　　被拆解了梦言的造梦师可都不是苏扶，有着强大的肉身可以脱困。

　　苏扶不知道周连城要让这些失去梦言的造梦师做什么。

　　毕竟，不能战斗，带着他们只是累赘。

　　草丛中。

　　苏扶盘坐在其中，用治疗梦卡恢复伤势，精神感知也很快恢复到了极限。

　　他没有立刻去找周家的小队。

　　他进入这个玄级门实际上是冲着任务积分来的，完成任务才是主要。

　　而且，他也不愁会找不到周连城这些人。

　　从刚才的对话中，苏扶知道，周连城这些人的目标也是紫眼魔蛛。

　　在出发任务之前，苏扶查过紫眼魔蛛的资料。

　　紫眼魔蛛是一种四级巅峰的食梦虫，眼珠子是极佳的珍稀材料，可以用来构建梦卡纹路，是四级梦卡制造材料中最珍贵的一种。

　　不仅仅是眼珠子，紫眼魔蛛的卵同样很珍贵。

　　周连城对付这个任务应该不难，毕竟他们人多，苏扶的目标也是紫眼魔蛛。

　　两方肯定会遇上的。

　　在此之前，他需要做好准备。

　　首先，给老阴笔蓄势。

　　“笔仙笔仙，问你个简单的问题……”

　　拿着笔仙圆珠笔，苏扶在玄级门中的飞速行走。

　　笔仙：“……”

　　苏扶喋喋不休，看着笔仙圆珠笔上怨气越来越深，很开心，很满足。

　　他在玄级门中找到了一头三级食梦虫。

　　一通乱揍，弄死了食梦虫，抽走了食梦虫的触手。

　　趴在苏扶肩膀上的猫娘满脸嫌弃……

　　三级的触手，已经提不起她的兴致了，而且也无法增长太多的感知。

　　不过，苏扶的目的可不是为了增长感知。

　　把触手塞在背包里。

　　苏扶继续摸索。

　　找到食梦虫就是一顿猛揍，宰了之后，拔走触手。

　　一路过来，足足抽了好几只食梦虫的触手，引得这个区域的食梦虫在他靠近的瞬间，就飞速的逃走。

　　食梦虫不傻，苏扶身上浓郁的食梦虫血气，实力不够强的食梦虫除非是有高级食梦虫的指挥，否则都不会傻傻送死的。

　　周连城的队伍一直在行进。

　　当然，苏扶没有死，他也派遣了几位造梦师去搜罗，以及防守。

　　防止苏扶暗中偷袭。

　　周连城的经验很丰富，他深知苏扶这种体术型造梦师，没有远程攻击，若是要偷袭，肯定得靠肉体阴人，只要防范到位，可以让苏扶落入他布置好的陷阱中。

　　远处。

　　周永和周月开心的杀死一头三级食梦虫，血液溅了他们满身，可是他们却是满脸的兴奋。

　　周连城这次的目的，除了来做任务，也是负责带一下他的两个后辈。

　　让他们快速的成长起来。

　　本来想要竖立威严的一面，可是，刚才居然被苏扶打到流血。

　　还被周月当众指出来，十分丢脸。

　　让他有种被当面打脸的感觉。

　　“注意防范好四周，若有异动，一起上，先压缩那家伙的作战空间。”

　　周连城对着身边的梦境小队的领头人说道。

　　这领头人也是一位感知达到三级极限的造梦师。

　　“周少，再往前一公里……就进入玄级门中部区域，我们要防范的是四级食梦虫，而不是那个逃走的小子了。”领头人道：“而且，紫眼魔蛛的巢穴也快抵达，我们需要先探查好环境情况。”

　　“我懂。”

　　周连城瞥了领头人一眼，淡淡道。

　　……

　　在玄级门的大梦之门入口。

　　两道人影浮现而出。

　　这是两人双目无神的身影，仿佛僵直的枯木一样站在原地。

　　突然。

　　两道身影从头部开始开裂，咔擦一声，往两侧分开。

　　露出了两道穿着黑色风衣的身影。

　　“老妖……你的‘画皮’技巧真的是越来越熟练了。”

　　身材佝偻的僵尸婆婆，深吸了一口气，大梦之门中的气味，让她满是沟壑的脸上不由的露出了一抹享受。

　　老妖身材魁梧，嘴角一咧。

　　“雕虫小技罢了……比不上婆婆你的‘养尸术’。”

　　僵尸婆婆干涩的笑，响彻在周围。

　　“这里算是中海市宗师管辖的范畴……咱们拘走任务目标的意识就跑，进来这里，我付出的代价可不小……中海市坐镇的宗师很多，小心行事。”

　　老妖吐出一口气，大梦之门对于食梦者而言是个好地方，不过，这里毕竟是华夏国的大梦之门。

　　强者太多，不敢太放肆。

　　“老身知道……没事，目标只是个三级造梦师，小娃娃而已。”

　　话语落下，两道身影便往玄级门的深处行走而去。

　　……

　　苏扶吐出一口气。

　　踏入玄级门的中部区域，食梦虫的实力越来越强，三级食梦虫他对付起来都要废一番手脚。

　　甚至还出现了四级食梦虫。

　　猫娘对于四级食梦虫的触手，还是有感觉的，不过苏扶没有给她吃，他留着自然有用。

　　夜幕逐渐降临。

　　苏扶没有再去找食梦虫的麻烦。

　　这个玄级门的梦境世界很大，比起黄级门的世界大太多了，就仿佛是一个巨大的远古森林。

　　至于梦境剧情，苏扶到现在都没有接触到。

　　食梦母虫被宗师压制，梦境剧情基本上就处于凝滞状态。

　　失去了梦境剧情的梦境，危险系数就降低很多。

　　这也是很多刚刚开启的大梦之门很危险的缘故，因为梦境没有压制住，谁也不知道会发生什么。

　　紫眼魔蛛的巢穴很快就到了。

　　苏扶远远的隐匿在树木之间，看着周连城一群人。

　　他的目光一转。

　　看向巢穴两边的密林。

　　那儿的树上藏匿着造梦师……

　　感知覆盖在四周。

　　只要苏扶一现身，就会被发觉，到时候就会陷入周连城和他的梦境小队的围剿中。

　　毕竟，在周连城看来，苏扶这样的体术造梦师缺乏远程的攻击手段，防范起来很容易。

　　苏扶也猜到周连城的想法。

　　嘴角顿时流露出玩味之色。

　　他自己也很期待老阴笔展现出它的威力。

　　一路问问题过来，老阴笔所蓄的势已经达到了一个顶峰。

　　苏扶觉得他如果再问个问题，圆珠笔可能会炸裂。

　　所以他停止了询问，这时候，也是展现真正的技术的时候。

　　从口袋里取出老阴笔。

　　怨气浓密到几乎要滴出水。

　　苏扶仿佛能够感受到笔仙爆炸般的怨念。

　　抿了抿嘴。

　　真的是很单纯的笔仙。

　　抬起手，感知如丝如缕的流淌。

　　尔后，苏扶眯起眼，瞄准了远处树上的两道身影。

　　笔仙圆珠笔顿时静悄悄的呼啸而出，仿佛融入了黑夜之中。

　　就算是操控老阴笔的苏扶，差点都找不到老阴笔的踪迹。

　　怨念越深，老阴笔……越阴。

　　真的是很优秀！

　　苏扶暗暗赞叹了一句。

　　这么勤勤恳恳的笔仙，这年头不好找了啊。

　　那位隐匿在树上的造梦师，警惕的扫视着四周。

　　忽然。

　　一股危机降临，这位造梦师一惊。

　　感知释放，环顾四周，可是却什么都没有发现。

　　突然。

　　噗嗤一声！

　　他的瞳孔陡然瞪大，滚烫的鲜血滴淌而下。

　　一支圆珠笔突然在他的眉心中钻出。

　　这什么啊？

　　圆珠笔么？

　　为什么他的脑袋里面会长出圆珠笔？

　　噗嗤，噗嗤！

　　看着圆珠笔不断的进进出出……

　　这位造梦师眼前一黑，直接瘫软在了树上，歪过脑袋。

　　苏扶在远处，看着不断欻啊欻的老阴笔，也是不由咂舌……

　　他仿佛看到一道穿着发白衣衫，长发垂落的女人抓着圆珠笔在那儿一下一下的扎着。

　　怨气重的女人，真可怕！

　　笔仙圆珠笔悬浮，猛地旋转，血迹和血腥味在旋转中被甩掉。

　　阴人，它是专业的。

　　咻的一声，在苏扶感知的操控下，笔仙圆珠笔又消失不见。

　　距离太远，苏扶的感知在急速的消耗。

　　苏扶抽出一根滑腻腻的触手，递给了猫娘……

　　“乖，吃手手。”

　　苏扶道。

　　猫娘嗅着三级食梦虫的触手，嫌弃的翻了个白眼。

　　不过，按照苏扶的说法，吃完了三级触手，才会有四级触手……

　　猫娘只能委屈的把三级触手塞入口中。

　　一根三级触手，刚好恢复了苏扶的感知。

　　眼前一亮。

　　苏扶再度精神抖擞的操控笔仙圆珠笔……

　　欻！

　　另一位在树上望风的造梦师被洞穿了脑袋，一命呜呼。

　　笔仙圆珠笔仍旧不停的在造梦师的眉心进进出出，释放着无穷怨念！

　　苏扶躲在远处，抿着嘴。

　　两位望风的造梦师死了，他就可以拉近距离。

　　抱着嘴巴里塞着触手的猫娘，往巢穴方向靠近。

　　周连城等人没有进入巢穴中，显然是在做准备，毕竟，紫眼魔蛛是四级巅峰食梦虫，不小心准备，全军覆没不是没有可能。

　　周连城这种人，非常惜命，绝对不会想着死在这里面。

　　他既然已经接了这个任务，肯定是有至少百分之九十以上的把握能够完成任务。

　　周连城盘坐在地上，恢复感知。

　　忽然，他皱起眉头。

　　“老林，望风的人还没有动静么？”

　　周连城问道。

　　黑夜已经到了，这时候是最佳的偷袭时候。

　　苏扶想要完成任务，必须要进入紫眼魔蛛的巢穴，所以苏扶一定在这附近。

　　可是……怎么会没有任何的动静呢？

　　领队人，也就是那位三级巅峰的造梦师眉毛一挑。

　　“可能那小子怕了吧，毕竟我们这么多人……”老林道。

　　“你去查看一下。”周连城打断了老林的话。

　　盲目自信就是找死。

　　他不觉得苏扶会怕了他们。

　　就像如果周连城和苏扶换位的话，他周连城也不会怕。

　　他会想方设法的弄死这些人。

　　天才的资源，不是凭空产生的，而是经过一次次的生死搏杀获得的。

　　老林不以为意。

　　朝着周连城摆了摆手，尔后朝着远处的密林中走去。

　　那儿，两位望风的人就在那儿。

　　周永和周月睁开了眼，他们现在自信心很足。

　　“连城哥，可能是你太多心了……那小子修行的是体术，一旦靠近，肯定会引起注意，放轻松，我们的目标是紫眼魔蛛。”

　　周月笑着说道。

　　“闭嘴！”

　　周连城扫了两人一眼。

　　“在大梦之门中……永远不要放松，因为你不知道你什么时候就会死！”

　　周连城的眼眸有些狰狞。

　　苏扶迟迟不肯出现，让他紧绷的神经越发的凝重。

　　周月被吓了一跳，不敢再说什么。

　　远处。

　　老林远远的看到树上的两道身影，嘴角一挑。

　　他就说，没有事的吧。

　　“张合，刘力情况怎么样？”

　　老林问了一句。

　　嗯？

　　老林一怔，因为树上的两人，迟迟没有回复他。

　　下一刻。

　　老林的脸色陡然剧变。

　　三级巅峰造梦师的感知，让他感应到了危险！

　　噗嗤！

　　一道漆黑色的光影，迸射而来。

　　老林在感应到光影的瞬间，心就已经凉了半截。

　　这么近距离才感应到……

　　他几乎必死。

　　欻！

　　欻啊欻！

　　老林只看到远处密林中，一道身影缓步行走而来。

　　眼前就变得彻底漆黑。

　　老阴笔飞驰回来，悬在苏扶的身侧。

　　苏扶负着手，嘴角微微上翘。

　　有老阴笔在手，谁还敢说他不是文质彬彬的造梦师？！


第一百六十章 是猫娘，不是奶娘！

　　夜很深。

　　明月悬在高空，乌黑的云层悄悄飘荡而过，时不时的遮蔽住月光。

　　周连城盘坐在地上，他的感知恢复到了巅峰，身为周家财团的少爷，他身上肯定拥有高品质的治疗梦卡。

　　治疗梦卡对于造梦师而言，非常的重要，基本上就相当于第二条性命。

　　一些顶级的治疗梦卡，甚至能生死人，肉白骨，只要你还有一口气在，都能把你救活。

　　周连城睁开眼，不远处是紫眼魔蛛的巢穴，从外面看，洞穴里黝黑无比，一眼望不到底。

　　状态不好，周连城可不敢闯入其中。

　　他看向四周，梦境小队的成员，大多都在休息，调整状态。

　　至于那些被拆卸了梦言的造梦师，则是被捆绑在大树周围，在黑夜中瞪大着不安的眼睛。

　　周连城没有理会这些造梦师。

　　他皱了皱眉头，似乎察觉到哪里有些不太对劲。

　　安静。

　　太安静了！

　　苏扶难道真的没有任何的动作？

　　他站起身，松了松有些酸麻的双腿。

　　“老林呢？他不是去查看情况了么？怎么现在还没有回来……”

　　周连城吐出一口气，看向了幽森的密林，两位守夜的造梦师看到周连城则是点了点头。

　　“老林去哪里了？”

　　周连城问道。

　　两位守夜人，指了指远处漆黑的密林。

　　“林老大去找人了，不过现在还没有归来。”

　　守夜造梦师也感到颇为古怪，没有隐瞒，直接告诉了周连城实情。

　　“还没有归来？”

　　周连城眉毛一跳，内心莫名的有种不安感。

　　苏扶修炼的是体术，难道还能够不声不响的杀死老林？

　　不可能……

　　老林的实力是三级造梦师巅峰，感知不比他弱，就算是周连城都无法无声无息的杀死，苏扶一个体术造梦师怎么做到的？

　　体术的战斗动静本来就大，就算苏扶有远程攻击的短梭。

　　那也无法做到无声无息。

　　毕竟，短梭迸射开来时候，呼啸声还是挺大的。

　　周连城叫上两位守夜人，缓缓的往密林深处走去。

　　如轻纱般清凉的月光从天穹上洒落。

　　两位守夜人和周连城往密林中走，很快，就着月光，看到了老林的身影。

　　只是，他们的面色很快便大变。

　　他们的鼻尖，嗅到了一股血腥味……

　　远处的老林，双膝跪在地上，低垂着脑袋，身上生机全无！

　　“该死！”

　　周连城在一瞬间，眼眸就通红了，精神感知汹涌的扩散开来，笼罩身躯周围。

　　两位守夜造梦师也不敢有丝毫的懈怠。

　　林老大居然死了？

　　无声无息的就死了？！

　　那个家伙是魔鬼吗？

　　未知，才是最恐怖的！

　　他们紧张的环顾周围漆黑的密林，就感觉有一头隐匿的魔鬼，在等待着收割他们生命的机会。

　　周连城气息浮沉，脸色阴沉入睡。

　　苏扶果然出手了，不过出乎周连城的意料，那小子居然还有远程攻击技巧。

　　“你去看看老林的尸体，看看老林是怎么死的。”周连城扭头看向身边的一人，不容置疑道。

　　后者有心拒绝，可是对上周连城那几乎要杀人的目光，最终还是颤颤兢兢的往老林跪在地上的尸体走了过去。

　　眉心一个孔洞，还在滴淌着鲜血……

　　刺鼻而浓郁的血腥正是从这孔洞中散发出来的。

　　看伤口，有点像是短梭形成……

　　“周少……伤口是短梭卡造成的。”

　　这位守夜造梦师说道。

　　短梭卡？

　　周连城一怔，老林的实力又不弱，不可能连挣扎的机会都没有……

　　什么样的短梭卡能有这种威力？

　　噗嗤！

　　忽然。

　　远处。

　　那位探查老林尸体情况的造梦师身躯一软，直接倒在了地上……

　　后者的眼珠子瞪大，眉心被钻出了一个食指纤细的孔洞，殷红的鲜血不断的从中渗透出来。

　　一招……毙命！

　　怎么死的？

　　周连城浑身紧绷，感知覆盖身躯周围，心中莫名的产生阴影。

　　突然。

　　又是一声闷哼……

　　周连城身边的那位守夜造梦师也倒下了……

　　而这一次。

　　距离这么近的情况下，周连城看到了！

　　是一道黑影，跟短梭有点像的黑影，不过更加的圆润和快速！

　　最重要的，这短梭催动期间，居然没有任何的声音和波动！

　　这么阴险的么？！

　　远处的密林中。

　　苏扶靠在树干上，取出一只触手，塞入猫娘口中。

　　猫娘眼中含着泪水，能不能换一种口味的触手？

　　她是猫娘，不是奶娘！

　　笔仙圆珠笔飞驰回来，悬浮在苏扶身边，其上的鲜血在缓缓的滴溅。

　　控制着笔仙圆珠笔旋转起来，使得其上的血腥退去。

　　苏扶眯着眼，盯着周连城。

　　现在就剩一个周连城了。

　　不过，周连城不愧是能登上中海市三级造梦师榜单的天才……

　　感知覆盖在身躯周围，密不透风。

　　虽然同样是三级造梦师，但是老林和周连城比起来，还是有差距的。

　　杀了这么多人，苏扶内心毫无波动……

　　作为在恐惧的洗礼下长大的人，对于死亡比平常人看的更平淡。

　　周连城等人要杀他，苏扶杀回去……这就是个理。

　　苏扶丝毫没有心理负担。

　　而且……

　　周连城这种人，该死。

　　为了自己的修行，平白无故掠夺别人的修行资源，这种人说他自私已经无法形容其内心的黑暗。

　　本身便是财阀家族少爷，拥有资源无数，可是他还不知足，居然用这种卑劣的手段。

　　人类不限制竞争，毕竟，想要限制也限制不了。

　　就算宗师，也是人，都有私心。

　　可是，一些恶性竞争，终究是不允许的。

　　那些被拆卸了梦言的造梦师，苏扶也可以猜到他们的后果。

　　周连城不可能让他们活着走出这个玄级大梦之门。

　　毕竟，周连城不想曝光这些事情，虽然曝光了也有周家替他承担。

　　那些失去了力量的造梦师，除了感知强悍些，和常人无异，最终，只会沦为周连城用来探查紫眼魔蛛巢穴的牺牲品。

　　苏扶沉下心，看着缓缓准备退出密林的周连城。

　　后者很有经验，并没有快速转身就逃，如果对方真的这样做了，苏扶一定会在瞬间催动老阴笔杀他。

　　可是，周连城这样警惕的缓缓后撤，周身覆盖的感知就像是城墙一样，让苏扶无从下手。

　　不过，苏扶不能等周连城退出这个密林。

　　这地方是老阴笔最适合发挥力量的地方。

　　猫娘吃完触手，抿着嘴。

　　苏扶的感知恢复过来，搓揉一下猫头。

　　尔后，感知涌动。

　　老阴笔顿时迸射而出，无声无息的朝着周连城刺去。

　　周连城警惕的观察着周围。

　　两个手下无声无息的就死了，周连城自然不敢放松。

　　嗯？

　　突然。

　　周连城心底传来一股惊悚感。

　　危机油然而生，可是他却不知道，这危机从哪个角度来的。

　　因此……

　　周连城催动梦卡。

　　咔擦咔擦……

　　地上的泥土仿佛有了生命一般，飞速的跳动，陡然在周连城的身躯周围覆盖。

　　化作精致的泥墙，把周连城给包裹的紧紧实实。

　　只留下一个孔洞，让周连城观察周围……

　　树干上的苏扶有些无语。

　　这周连城……

　　是乌龟么？

　　这么怂……

　　不过……

　　手猛地一握，笔仙圆珠笔迸射，顺着那孔洞就陡然刺了过去……

　　周连城瞳孔一缩。

　　笔仙圆珠笔漫入了孔洞之中，不过在飞驰到一半的过程中，便是被束缚住，无法寸进。

　　苏扶目光一凝。

　　尔后，没有犹豫，脚掌踩在树上。

　　一道红光闪烁而过。

　　鬼新娘小奴浮现。

　　大红袍在黑夜中翻卷，一把漆黑的大刀被小奴扛在肩膀上……

　　凄婉哀怨的眼神，在月光下，颇显惆怅。

　　“小奴……杀！”

　　苏扶没有丝毫犹豫，现在是绝佳的杀周连城的时机。

　　精神感知飞速的被小奴抽走……

　　化作了鬼新娘的一刀。

　　鬼新娘的眼眸爆发璀璨光芒。

　　扛在背上的大刀，陡然挥出，仿佛在瞬间……变的非常长！

　　封锁了敌人所有退路。

　　“嘤！”

　　小奴单手握刀，手腕陡然一甩。

　　黑色的大刀在黑夜中呼啸而过，抡起可怕的弧度。

　　吸收苏扶那么多的感知，鬼新娘这一刀，威力达到了极致！

　　被泥墙覆盖住的周连城目光一缩！

　　感觉到了无边的死亡之意，汹涌覆盖住他的身躯！

　　“该死的！”

　　周连城有些恼怒，这一次的任务，怎么就会遇到苏扶这种棘手的造梦师天才！

　　不仅仅有强大的肉体体术，还有阴险至极的远程攻击！

　　泥墙炸开。

　　笔仙圆珠笔被炸飞而回。

　　周连城垂落双手，站在原地。

　　他的眉心有一道血痕，那是笔仙圆珠笔刺破的伤口，如果不是泥墙镶嵌住了圆珠笔，可能周连城已经死了。

　　一把圆珠笔？！

　　周连城看着弹飞的圆珠笔，脸色发黑！

　　没有想到，阴死他那么多手下的玩意，居然是一把圆珠笔！

　　感知不要命的释放开来。

　　周连城抬起手，猛地一挥。

　　地面之上，一块块土墙冲天而起，挡在了大刀之前。

　　不过……

　　刀光斩下。

　　土墙全部被斩为了两半，切口光华无比。

　　周连城一边后撤，一边催动泥墙。

　　阻碍大刀斩下的趋势。

　　而他的身后，窸窸窣窣的声音响起。

　　他的手下终于听到了声音，赶了过来！

　　“西北角35度，第三棵树！射！”

　　周连城有些狼狈的后撤，爆吼道。

　　大刀无可抵挡的砍下，地面炸开！

　　周连城则是狼狈的翻滚而出，虚弱的倒在地上。

　　为了抵挡这一刀，他的感知剧烈消耗，剩下不到三分之一。

　　躲在树上的苏扶嘴角一抽。

　　密密麻麻的短梭迸射而来。

　　苏扶则是笔直的垂落，落地后，身躯如弹簧般飞速的往前冲……

　　既然暴露了，那就……不需要继续躲藏了。

　　周连城感知消耗大半，现在是杀他最好的时候。

　　苏扶原本也消耗了大量的感知，不过……他有猫娘。

　　所以不怕消耗。

　　“出现了！”

　　“弄死他！”

　　“老阴逼，他特么的阴死了林老大！”

　　……

　　一群人怒喝出声，虽然愤怒，但是在短时间内也组成了队伍，形成连绵不绝的短梭火力压制。

　　苏扶目光一凝。

　　开启八极崩。

　　加上踏入了第二境的浮空梯，血气残影留在原地，身形便已经消失。

　　轻松自如的躲避着密密麻麻的短梭雨。

　　笔仙圆珠笔悬浮在苏扶的身边。

　　在他的身躯周围裹挟着血气，不断的飞驰，在苏扶的操控下。

　　迸射而出。

　　噗嗤！

　　笔仙圆珠笔无声无息，陡然洞穿一道人影的脑袋，欻啊欻……

　　血如柱涌。

　　这一下子就乱了防线。

　　小奴挥动砍刀，一刀嘤嘤嘤。

　　将一位造梦师砍为两半……

　　苏扶犹如踏入无人之境，血腥翻卷在他的身躯周围。

　　染血的笔仙圆珠笔，加上大刀飙血的鬼新娘。

　　犹如地狱中踏出的魔鬼。

　　周连城瞳孔紧缩，这一幕，带给他的刺激太强烈。

　　就仿佛一位死神，踏着鲜血而来！

　　“给我挡住！”

　　周连城爆吼了一句。

　　自己翻身而起，往空地前跑。

　　周永和周月刚睁开眼，看着眉心染血，飞奔而回的周连城，不由一愣。

　　“连城哥，你又流血了……”

　　周月看着周连城的眉心，不由开口。

　　“别废话！进巢穴！”

　　周连城目光紧缩，冷冷的吼了一句，一边用治疗梦卡恢复感知。

　　一边驱逐着那些被拆卸了梦言的造梦师进入巢穴中。

　　周永和周月发觉事情不太对了。

　　他们看向远处，那儿，黑夜中，一道魁梧的人影缓缓的踏着坚定的步伐而来。

　　一道穿着染血婚服的鬼新娘扛着大刀悬在那人身边。

　　魁梧的肩膀上趴着一只通体雪白的白猫，脑袋侧方则是悬着一根不住滴血的圆珠笔……

　　而那魁梧人影的身后，则是琳琅满地的尸体。

　　周永目光一缩。

　　周月则是吓的花容失色。

　　“进巢穴！”

　　周连城出现在周永和周月身边，抓住两人的肩膀，将两人往巢穴方向中甩去。

　　而他，则是飞速后撤，死死的盯着苏扶。

　　周连城知道，这一次……他踢到铁板了！

　　他不怕苏扶，可是苏扶感知仿佛消耗不完，这点让他有些看不懂……

　　这家伙是……挂逼么？！

　　一直逃，肯定会被苏扶追死。

　　现在只有冲进紫眼魔蛛的巢穴中，取到魔蛛眼和魔蛛卵，立刻退出大梦之门，才有机会活下来。

　　等回到现实中……

　　周连城目光冰冷。

　　对视苏扶，尔后身躯陡然转身，冲入了魔蛛洞穴。

　　苏扶吐出一口气。

　　身躯划过一道血气残影，毫不犹豫的也冲入其中。

　　在苏扶消失之后不久……

　　寂静的黑夜之中。

　　两道裹着风衣的身影，踩着不急不缓的步伐，行走而出。

　　一道魁梧，一道佝偻，两人嗅着空气中残留的血腥味。

　　看向幽深的紫眼魔蛛巢穴，露出森然的笑。


第一百六十一章 我这个人，不喜欢背锅

　　紫眼魔蛛是四级巅峰食梦虫。

　　在食梦虫中，属于非常特殊的种类。

　　紫眼魔蛛很多部位都可以作为制作梦卡的材料，甚至五六级的梦卡，都能够用到。

　　特别是紫眼魔蛛的卵，更是材料中的精品，比起紫眼魔蛛的主瞳，更珍贵。

　　因为一些造梦师研究发现，紫眼魔蛛的卵中孕育着大量的精神能量，甚至可以为母虫的发育，提供大量精华。

　　因此不管在造梦师工会，亦或者在黑市中，紫眼魔蛛的卵，价格都居高不下。

　　苏扶冲入了漆黑无比的巢穴之中后，眼前顿时失去了光线，变得漆黑无比。

　　散去身上的气血，在未知的地方，苏扶可不敢肆无忌惮的释放气血，那样只会让他成为一个移动的活靶子。

　　小奴飘在苏扶的身边，黑暗对她而言，反而有些亲和。

　　猫娘打了个饱嗝，绿色的猫眼睛在黑暗中闪烁着光，注视着四周。

　　周连城不知道跑去哪里了，四级食梦虫的巢穴并没有那么简单，盘根错节，犹如一个无底洞。

　　每一个洞口都有分叉。

　　行走在其中，脚踩着有些松软的地面。

　　一根根蜘蛛丝网住苏扶的脸，被他用手随意的拨开。

　　一些小蜘蛛则是在洞顶之上，随意的爬动着，速度飞快。

　　杀了周连城那么多人，苏扶很清楚，周连城不会放过他。

　　一旦让周连城做完成了任务，离开了大梦之门中，苏扶就很难再找到机会杀死周连城。

　　中海周家，五大财阀之一，家大势大。

　　就算有造梦师工会从中调和，周连城只要一逮到机会都会弄死苏扶。

　　而且，就算苏扶举报了周连城的所作所为，也不一定有用。

　　周家肯定不会让周连城这种非常有天赋的后辈平白被处死。

　　毕竟，周家如果能够多出一位宗师，在华夏国就能够拥有更多的话语权。

　　所以苏扶明白，一切只能靠自己。

　　他也不知道，自己那便宜的八级大宗师的导师，会不会为了自己而对抗整个周家。

　　因为黑暗，苏扶看不清四周。

　　他只能用感知，以及感官来摸清四周。

　　耳朵微动，捕捉洞穴中的声音。

　　他可以根据微弱的脚步声回馈，来捕捉周连城的位置。

　　周连城显然经验老到。

　　巢穴中，每个方向都有凌乱脚步声，这些脚步声，应该是周连城放入巢穴中的那些造梦师发出的。

　　失去梦言的他们，在这巢穴中就等于任人宰割的鱼肉。

　　先用这种方式来扰乱视听，让苏扶无法追逐到他。

　　虽然心中焦急，可是苏扶也没有其他的办法，他只能放慢步伐，缓缓行走。

　　他不知道什么时候，会不会窜出一只四级巅峰的紫眼魔蛛。

　　四级巅峰的食梦虫，对付起来，可不比对付一个周连城轻松容易。

　　而且……

　　苏扶不相信，整个巢穴中，就只有紫眼魔蛛。

　　眯起眼。

　　苏扶的动作放慢下来。

　　突然。

　　脚下踩到冰冷的尸体，口鼻中，似乎嗅到了血腥味。

　　嗯？

　　苏扶目光一凝，眼眸陡然变得犀利，梦言所散发出的微弱的光，让苏扶似乎捕捉到什么黑影在他的身后飞速的闪过。

　　腥风铺面而来。

　　苏扶顿住步伐，敌不动，他不动。

　　脚下的尸体，还有些许的温热，应该是周连城逼进来的造梦师，没有梦言的造梦师，根本无法反抗食梦虫。

　　哗啦……

　　轻微声响让苏扶的耳朵一动。

　　下一刻。

　　一股腥风从脑后席卷。

　　苏扶瞬间爆发八极崩！

　　脚踩浮空梯，腾空而起……

　　不过腾空不过两步，就碰触到了洞穴的顶端。

　　就着梦言微弱的光，苏扶看到了袭击他的生物。

　　那是一头巨大浑身布满黑毛的蜘蛛，眼睛泛着绿色，口中垂落一根触手，触手挥动之间如锋锐长刀。

　　“四级食梦虫？”

　　苏扶吐出一口气。

　　巨大的魔蛛朝着苏扶扑来，仿佛飞沙走石。

　　面对四级食梦虫，苏扶没有放松，直接开启四极，配合小奴和老阴笔。

　　硬生生的把魔蛛给打死。

　　噗嗤！

　　散去八极崩，苏扶有些疲惫，将四级食梦虫的触手拔出来，塞入口袋中。

　　这些都是猫娘的口粮。

　　当然，得等猫娘把三级食梦虫的触手吃完先。

　　猫娘挥动爪子，被捏起了命运的后颈肉……有些绝望。

　　她要吃四级的触手！

　　……

　　周永和周月满脸惊恐的跟在周连城的身后。

　　梦言探照灯亮起的微弱光芒，照耀他们的面颊，照出他们惊恐的脸。

　　空气中弥漫着血腥，随处可见的蜘蛛丝缠绕着他们。

　　周月恶心到几乎要呕吐。

　　周永也脸色煞白。

　　但是，这些都不是最冲击他们心灵的事情。

　　最让他不可置信的是，远处的周连城。

　　他们心目中的偶像，几乎完美的周连城，此刻却是如恶魔一般让他们颤栗。

　　在他们三人之前，还有一些手无梦言的造梦师。

　　这些造梦师被周连城当成了探路的棋子，被巢穴中的食梦虫瞬间撕扯为两半……

　　鲜血的味道，就是这样扩散开来的。

　　而周连城，在看到了食梦虫的踪迹之后，才会动手……

　　甚至，周连城还直接用人质来勾引食梦虫。

　　“习惯了就好……我们要从这儿走出去，这些人质必不可少，他们的死，换来我们的生……他们该感到荣幸。”

　　周连城淡淡道。

　　他的身上，被鲜血给浸染。

　　周月和周永不敢说话。

　　满身血腥的周连城，此刻给他们的恐怖感，比起苏扶更甚。

　　他们的内心甚至猜测。

　　如果人质全部用完，周连城是不是会把他们扔出去勾引食梦虫。

　　“再往里走……差不多就是紫眼魔蛛的位置了，现在这些，都是绿眼魔蛛，找到绿眼魔蛛，紫眼魔蛛也不远了。”

　　吐出一口气。

　　周连城盘坐在地上恢复精神感知。

　　血腥气引起了魔蛛巢穴中食梦虫们的躁动。

　　他知道，紫眼魔蛛很快也会出现。

　　不过，这里不适合作为战斗的地方，他不知道苏扶离他有多远。

　　因此，到紫眼魔蛛的巢穴才是最好的……

　　人质只剩下两个，不知道能不能支持他找到紫眼魔蛛的位置。

　　恢复好精神感知，没有久留，他们继续前行。

　　一察觉到不对，周连城就会让人质先行。

　　四级食梦虫对他威胁很大，一不小心他也很有可能被弄死。

　　四级巅峰的紫眼魔蛛，就算是周连城，也不敢保证能够对付。

　　之前有大部队，可以耗死魔蛛。

　　可是，现在只剩下了他一个人，还有两个废物一样的周月和周永，这两人是没啥指望了。

　　周连城只能靠自己。

　　当最后一个人质被食梦虫给厮杀，而食梦虫也被周连城打死后。

　　周连城浑身有些虚脱的靠在墙壁上。

　　“找到了！”

　　周连城扭头露出了笑容。

　　远处，有光线投射来。

　　有光的地方，就有蜘蛛卵。

　　紫眼魔蛛的卵会发光，因为里面的能量蕴含巨大的缘故。

　　三人继续前行，很快，走到了洞口。

　　哗啦……

　　碎石滚落。

　　洞口出现在石壁的半空，石壁底下，则是紫眼魔蛛的巢穴。

　　密密麻麻的麻绳粗细的蜘蛛丝缠绕成一张巨大的大网。

　　大网上有粘稠的液体，会黏住人的身躯，影响行动……

　　大网的中间，则是堆积着一堆，散发着耀眼白光的蜘蛛卵。

　　仿佛一堆珍珠宝石似的，拳头大的蜘蛛卵中间有点点光华。

　　“找到了！紫眼魔蛛的卵！”

　　周连城兴奋起来，他身边的周月和周永也是喜极而泣。

　　这种该死的日子终于要结束了！

　　忽然。

　　一股恐怖的危机袭来……

　　周永和周月有种浑身发麻的感觉。

　　他们身后的漆黑中。

　　一只只紫色的眼睛睁开……

　　浓郁的腥臭气味铺面而来！

　　周连城心凉了半截！

　　“快跑！”

　　周连城爆吼。

　　周月连滚带爬，可是，周永的动作慢了，巨大的紫眼魔蛛一口咬下，周永的半边身子消失不见……

　　周连城抓着周月，从洞口一跃而下，落在了大网之上。

　　被吓到痛哭流涕的周月紧紧的抱着大网，身躯都不敢动弹，她的下半身散发出了腥臭味……

　　周永被咬碎半身的画面，给了她极大的刺激。

　　吓尿她了。

　　如果苏扶在这儿，肯定会感慨……

　　这女人如果能转化为客户，绝对是一位不弱于徐远和卫威龙的优秀客户。

　　当然，前提是，苏扶会让她活下来。

　　“快走！”

　　周连城拉着周月的手，可是周月死死的抱住蜘蛛网，一动不动。

　　“连城哥……我……我腿软了！”

　　周月哭的妆都花了。

　　周连城暗骂了一句。

　　废物！

　　周永和周月都是用资源堆积出来的造梦师，哪里见识过这种场面……

　　没有丝毫的犹豫。

　　周连城直接松开了周月的手。

　　转身飞速的朝着紫眼魔蛛的卵飞奔而去。

　　只要拿到魔蛛卵，就算完成任务了，再杀死魔蛛，就有机会离开这个鬼地方。

　　蜘蛛网陡然一颤。

　　周月的哭声停滞……

　　显然，已经被魔蛛给吞吃。

　　巨大的紫眼魔蛛顺着大网飞速的爬过来。

　　速度非常快。

　　周连城怒吼一声，地上的碎石化作锋锐，不断的往魔蛛迸射而来，要洞穿魔蛛。

　　半空中的一个洞口。

　　苏扶靠在其上，安静的看着底下周连城和紫眼魔蛛的大战。

　　他隐匿着气息，不急着动手。

　　苏扶感觉自己都被老阴笔带坏了，就想着阴人和捡漏。

　　他明明是直来直往的优秀体术造梦师。

　　苏扶观摩着周连城的战斗。

　　这位中海市三级造梦师排行榜第三的天才，战斗经验确实丰富和老道，对付食梦虫很有一套。

　　就算在自身已经受伤的情况下，居然能够和紫眼魔蛛战到疯狂。

　　甚至还弄伤了紫眼魔蛛。

　　苏扶心中一凛，确实不该小瞧任何人。

　　正面硬刚，苏扶除非开启五极，否则还真不一定是周连城的对手。

　　之所以能把周连城弄的这么狼狈。

　　还是因为周连城被他阴了一个措手不及。

　　周连城的战斗梦卡绝对非常高级，所化的石铠防御力非常的强力。

　　四级巅峰的紫眼魔蛛咆哮着。

　　战斗一时间，进入了白热化阶段。

　　战了许久。

　　周连城握着一把石剑，硬生生的扎入紫眼魔蛛的脑袋之中，紫色的血液喷溅他一身。

　　石剑撕拉而下，这头魔蛛，终于被他给弄死。

　　躺在大网之上，周连城大口大口的喘着气。

　　远处，散发着光芒的紫眼魔蛛卵照耀出了巢穴中的惨烈。

　　腥臭味弥漫在其中。

　　躺在蜘蛛网上的周连城，忽然笑了起来……

　　“四级巅峰食梦虫又如何……老子照样能弄死！”

　　周连城爬起来，一拳砸在紫眼魔蛛的尸体上。

　　“畜生罢了如果不是被那该死的体术造梦师逼的这般狼狈，杀你如宰猪！等老子回归，查清楚那体术造梦师的来历……一定弄死他！”

　　周连城目光有些狰狞。

　　周永和周月都死在了这大梦之门中。

　　死在这儿，就是真的死了！

　　周连城回去都不知道该怎么跟家里人交代。

　　不过，很快，他的目光冷冽下来。

　　完成任务，他将获得大批资源，等他突破到四级……家里人也不会说他什么。

　　“一切罪责都可以推到该死的体术造梦师身上！”

　　周连城吐出一口气。

　　突然。

　　他感觉脚下的蜘蛛大网陡然一颤。

　　周连城目光一凝。

　　猛地转身。

　　那儿……

　　一道魁梧的身形缓缓的直起身子。

　　开启八极崩的苏扶用两根手指捏着猫娘的后颈肉，猫娘此刻的眼中只剩下了紫眼魔蛛尸体上的触手。

　　淡淡的看着周连城，苏扶面无表情。

　　“你甩锅甩的很熟练啊……可惜，我这个人，不喜欢背锅。”

　　苏扶淡淡道。

　　他的身躯周围，血气开始不断的萦绕。

　　身躯鼓胀起来，肌肤似乎都化作了青紫色，肌肉如倒三角一般不断的堆积，庞大如一头妖魔似的。

　　开到极致的四极！

　　嘭！

　　在原地留下一道气血残影。

　　苏扶的身形踩着蜘蛛丝犹如鬼魅一般飞速的逼近。

　　周连城目光一缩。

　　没有废话。

　　直接激活梦言。

　　如花岗岩一般的铠甲覆盖住周连城的身躯，甚至连周连城的脑袋都包裹了起来！

　　嘭！

　　苏扶陡然逼近。

　　巨大的手掌，猛地抓住周连城被石铠覆盖的脑袋！

　　眼眸冰冷无情。

　　粗大有力的五根手指用力，捏着石铠，砸在紫眼魔蛛巨大的尸体上，尸体爆碎，溅出鲜血。

　　嘭的一声！

　　石铠头盔被苏扶硬生生的捏爆……炸裂开来！

　　碎石飘飞！

　　周连城瞪大的眼睛在头盔后浮现而出！


第一百六十二章 我给你一个亿

　　“你……”

　　铺面而来的气血，让周连城的脸色涨的通红。

　　他本来想在杀了紫眼魔蛛之后，就立刻完成任务，苏醒回归，可是苏扶居然这么快就出现了！

　　周连城是知道巢穴中的地图，所以能够快速的找到这儿，苏扶又是如何找到的？

　　紫眼魔蛛的巢穴有一百零八个岔口，进入其中，很容易迷失，更别说找过来了。

　　苏扶没有说话。

　　开启八极崩后的苏扶，身躯鼓胀，肌肉跳动，其上密布青筋，就犹如一尊可怕的魔鬼。

　　极限……四极。

　　气血从苏扶的毛孔中渗透而出，都可以化作血箭，洞穿人体。

　　一道道气血裹在苏扶的身躯周围，化作血气纱衣。

　　周连城的石铠防御，居然被苏扶用手硬生生的捏碎！

　　“中海周家！五大财阀之一，你放我一命……我给你一个亿！”

　　周连城瞳孔紧缩，嘶吼道。

　　他不想死，他想活。

　　周家的那位老人可是称他拥有宗师资质，他的未来无限辉煌，他不能死在这儿！

　　苏扶淡淡的看着周连城，血气萦绕在他的眼神之前。

　　那种眼神，让周连城心凉了半截。

　　一个亿都无法打动这个家伙么？

　　石铠的碎石崩裂。

　　苏扶粗大的五指捏住了周连城的脸。

　　剧痛瞬间袭来。

　　周连城眼眸都变得血红……

　　他的感知在与紫眼魔蛛的一战之中，消耗一空，现在大概就只剩下一层左右的感知之力。

　　石铠的防御力也大跌，否则不可能被苏扶直接捏碎。

　　噗嗤！

　　周连城的下巴被捏爆……

　　苏扶淡漠无比。

　　杀人者，人恒杀之。

　　苏扶的内心不会有丝毫的动摇，为了钱而放过周连城？

　　苏扶内心毫无波动，甚至想笑。

　　他苏扶像是缺钱的人么？

　　当然是……缺！

　　不过，周连城的钱，苏扶还真不稀罕要。

　　这种人，死不足惜。

　　再说，如果有足够的积分，金钱对苏扶而言，还真没有什么作用。

　　“你……”

　　周连城张开嘴，他还想要说什么。

　　不过，苏扶却没有再给他开口的机会。

　　硕大的拳头陡然砸下！

　　嘭！

　　周连城的脑袋直接被砸中，紫眼魔蛛的身躯也被苏扶这一拳砸的陡然炸开……

　　紫色的血液喷溅，气血所掀起的巨浪在不断的吹拂，蜘蛛丝上下跳动不断。

　　等到一切沉寂下来，苏扶才缓缓的直起身。

　　歪着脑袋。

　　周连城的身体镶嵌入紫眼魔蛛的尸体中，失去了生命气息。

　　苏扶吐出一口气。

　　抬起手，从紫眼魔蛛的尸体上，把主瞳摘下来。

　　他刚才的一拳，避开了主瞳，这玩意可是他的任务目标，如果因为出气而被打烂，那就真的就是自己坑自己了。

　　紫眼魔蛛的主瞳是很珍惜的制卡材料。

　　不过，远处，闪烁着光华的紫眼魔蛛卵，是比起紫眼魔蛛主瞳更珍贵的材料。

　　抓着主瞳，苏扶来到远处，一颗颗蜘蛛卵仿佛水母一般，散发着光。

　　犹如美丽的宝石，吸引人的眼球。

　　没有急着立刻收这些蜘蛛卵。

　　苏扶走到了紫眼魔蛛的尸体旁，将触手从中抽出。

　　猫娘早已经迫不及待了，口中直流口水，现在，唯有四级触手才能刺激到她。

　　苏扶瞥了猫娘一眼，嘴角一扯。

　　取出一根三级触手，递给了绝望的猫娘。

　　至于紫眼魔蛛的触手则是被他收集起来。

　　做完这些，苏扶才是打算收集紫眼魔蛛卵，并且苏醒，离开大梦之门。

　　这次进入这个玄级门的造梦师应该都死的差不多了，就剩下苏扶一个人。

　　周连城死在这儿，绝对会引起轩然大波。

　　苏扶有些头疼，所有人都死了，就一个他活着，周家又不傻，肯定猜的到什么，如果周家真的要动他，他不知道该怎么办。

　　或许可以寄希望于自己那位神秘的八级大宗师的导师？

　　吐出一口气，苏扶发觉自己的实力根本不够用。

　　对付一个周连城还可以，但是对上华夏国五大财阀之一的周家，突然觉得很渺小。

　　摇了摇头，苏扶不再想这些。

　　他走到了紫眼魔蛛的卵之前。

　　他脱下身上的衣裳，将紫眼魔蛛的卵全部包起来，淡淡的光从衣服中透出，整个洞窟有些昏暗。

　　苏扶坐在蜘蛛丝上，深吸一口气。

　　闭上眼，打算回归。

　　可是……

　　等了很久，钻入口鼻之中的仍旧是熟悉的腥臭气味。

　　苏扶一愣，睁开眼。

　　他仍旧身处于紫眼魔蛛的洞窟中。

　　他取得了紫眼魔蛛的主瞳，不是应该判定他完成任务，可以离开这玄级大梦之门了么？

　　皱起眉头。

　　苏扶环顾四周。

　　忽然。

　　他的耳朵微动，细碎的脚步声，从半空中的洞口中传来，越来越近……

　　这个大梦之门中……居然还有人？

　　但是就算有人，他也不可能离不开这里啊！

　　苏扶忽然有种不太好的预感。

　　“桀桀桀……”

　　阴森的笑声萦绕开来，回荡在空气之中。

　　苏扶的目光一凝，站起身，看向半空中的洞口。

　　就着蜘蛛卵昏暗的光，苏扶看到了两道身影。

　　一道身躯魁梧，一道身躯佝偻。

　　两人都穿着黑色风衣，胸前仿佛用鲜血绘着一个眼睛图案。

　　苏扶一怔。

　　“桀桀桀……终于找到了呢？”

　　沧桑沙哑的声音响起，苏扶莫名的觉得这个声音有些耳熟。

　　“真是让人迷恋的味道，食梦虫的血液，人类的血液……混合在一起，散发出一股让人身心都在颤栗的气息。”身高魁梧的人影则是发出粗犷的声音。

　　“是不是疑惑为什么无法苏醒？”

　　老妖看着苏扶，笑着说道。

　　苏扶眉头一皱。

　　这两个家伙，有点古怪。

　　“这整个洞窟都被我们用梦卡封锁了，除非你杀了我们，破坏拘禁梦卡，否则，你无法苏醒。”没有看到苏扶脸上的好奇，老妖有些无趣地说道。

　　“别废话了……找到了目标任务，打残留一口气带走就好，回去好交差。”

　　佝偻着背的僵尸婆婆轻轻一笑。

　　苏扶目光一冷，这两个家伙……到底什么来路，把他当做货物一样商量。

　　而且，还封锁了这整个紫眼魔蛛的巢穴。

　　造梦师？

　　不太像！

　　趴在苏扶肩膀上，正在吃触手的猫娘，似乎闻到了什么，眼珠子瞪大，仿佛被噎住，爪子不断的挥舞，盯着老妖和僵尸婆婆。

　　嗯？

　　苏扶捏住猫娘，在她的背上一拍，让猫娘不至于噎死。

　　猫娘的反应也让苏扶想到了什么。

　　能让这只懒猫这么激动的……唯有触手！

　　身上有触手。

　　毫无疑问，这两个人是……食梦者？！

　　跟姜成虚一样的食梦者。

　　苏扶吐出一口气，眯眼盯着老妖和僵尸婆婆。

　　“食梦者？”

　　大梦之门中出现食梦者倒也不是不可能，不过在华夏国，军部对于食梦者的通缉和限制，让食梦者大多都不愿意进入华夏国的大梦之门。

　　在国际中各大联邦的大梦之门内，食梦者倒是很泛滥。

　　“哟呵，认出来了……”

　　“听说你打死了镜鬼，姜成虚那蠢货应该也是被你搞死的吧。”

　　老妖笑了起来，看到苏扶居然能猜到他们身份，很惊讶。

　　要知道，食梦者在不暴露梦触的情况下，跟寻常人无异。

　　除非精神感知非常强大的宗师强者才能够察觉到他们的异样，否则，一般人都无法察觉到他们的身份。

　　老妖眯起眼，目光落在了猫娘身上。

　　“是因为这猫么？”

　　老妖呢喃道。

　　“僵尸婆婆，这只猫我能带走么？”老妖扭头看向佝偻着背的僵尸婆婆，道。

　　“随便你……只要目标抓住就行！”

　　僵尸婆婆摇了摇头。

　　老妖咧嘴。

　　尔后，猛地从洞口一跃而下，落在了密布的蜘蛛网上。

　　“僵尸婆婆？”

　　苏扶看向佝偻着背的食梦者，莫名的觉得有些熟悉，恍然间，苏扶想起了什么。

　　这老太婆不就是僵尸梦境中的那个养尸人么？！

　　镜鬼，老萝莉，养尸人！

　　又出现了！

　　苏扶的身躯陡然紧绷。

　　黑卡梦境中的人，居然出现在现实中，这其中有什么联系？

　　这两人也是食梦者组织，修罗会的人么？

　　苏扶放下了手中的蜘蛛卵，将主瞳也放在一起。

　　他知道，战斗无可避免。

　　黑卡是父母留给他的，而镜鬼，僵尸婆婆接二连三的出现，意味着什么？

　　难道关于他父母的线索……跟这些家伙有关？

　　亦或者跟这些人身后组织修罗会有关？！

　　老妖落在了蜘蛛网上。

　　居然丝毫不引起蜘蛛网的弹动。

　　“乖乖的哦，不然会很疼的……”

　　老妖魁梧的身躯看着苏扶。

　　尔后……身躯犹如瞬移一般消失在原地。

　　“体术？！”

　　苏扶目光一眯。

　　八极崩开启，身躯陡然拔高，直接开启四极。

　　因为多次开启，苏扶的血管在血液流转的情况下，都有种肿胀般的疼痛。

　　不过，这时候，他也顾不得太多。

　　老妖的身形仿佛体操小王子，翻着跟斗瞬间逼近苏扶的身躯。

　　他没有使用梦触，显然对自己的实力很自信！

　　苏扶犀利的眼眸微微眯起。

　　在老妖落在他面前的瞬间。

　　浮空梯施展。

　　身躯在原地留下血气残影消失不见。

　　再度出现的时候，便是在老妖的面前，一拳砸下，砸在老妖的胸口……

　　胸口塌陷下去，龟裂开来。

　　而这……紧紧只是开始！

　　苏扶一个呼吸之间，打出了十几拳，每一拳都砸在老妖的胸口只是行……

　　最后一肘击抽在老妖的脸上。

　　将后者砸的翻转七百二十度，倒飞而出……

　　气氛一时间有些尴尬。

　　体操小王子？

　　苏扶嘴角一抽……

　　这家伙这么弱？

　　苏扶的气血犹如奔腾的江河水，抽击拍打在礁石之上，身体内部似乎都发出各种轰鸣之声。

　　石壁半空洞口处的僵尸婆婆满脸皱纹犹如筛子般抖动起来，露出了沙哑的笑声。

　　这次目标，果然有意思。

　　不过……老妖可是五级食梦者，岂是那么容易打败的？

　　苏扶的眉毛微微一挑。

　　被他打的胸口炸裂，半边脸都扭曲崩碎的老妖，倒在麻绳粗细的蜘蛛丝上。

　　一根触手缓缓的从老妖被抽的龟裂胸口中伸展出来。

　　抵在蜘蛛丝上。

　　缓缓的撑着老妖的身躯，直立而起……

　　“好过瘾！打的我好过瘾！”

　　老妖口中发出兴奋的声音，龟裂的脑袋猛的一扭，眼睛死死的盯着苏扶。

　　露出了兴奋到极致的咆哮！

　　“你打的我好过瘾！你可以更重一点！！！”

　　嘭！

　　触手抽击在蜘蛛丝上。

　　老妖的精神感知顿时爆发，速度比起之前暴增了两倍，冲向速度。

　　苏扶感应着周围弥漫开来的压迫性精神感知，面色微微一变。


第一百六十三章 你特么想笑死我？！

　　五级食梦者！

　　还是两尊五级食梦者！

　　苏扶感应着弥漫在空气中的精神感知，目光陡然一缩。

　　老妖是五级食梦者，僵尸婆婆不可能会比老妖弱多少，如果是这样的话，他现在的处境还真的很危险。

　　不过，僵尸婆婆口口声声说要打残他带走，这儿可是梦境，在梦里，还能带走一个人？

　　在大梦之门中的梦境世界，杀死可以，带走，应该做不到吧？

　　当然，苏扶也没有太放松。

　　这两尊食梦者显然是有备而来，他们既然能够封锁住他任务完成回归现实的路径，肯定也有手段拘禁他的梦中意识。

　　所以，苏扶自然不可能乖乖的等死！

　　落到食梦者手中，后果和下场，苏扶不用想到知道会有多惨。

　　特别是……僵尸婆婆还跟黑卡中的梦境有关。

　　苏扶吐出一口气，血气萦绕在他的身躯周围。

　　被他一拳打飞的老妖飞速的狂奔而来，兴奋无比。

　　“你的拳头太轻了！太轻了！”

　　“重一点，重一点打我啊！”

　　老妖的触手从伤口中抽出，朝着苏扶的脑袋迸射而来。

　　这触手的速度非常快，而且，这触手跟苏扶之前遇到的不一样。

　　甚至比起姜成虚的触手都不太相同。

　　这触手上……

　　居然包裹着一层坚硬的甲壳，在微弱的光中，闪烁着金属般的光华。

　　苏扶脚掌踩在麻绳粗细的蜘蛛丝上，身形瞬息而动，血气残影留在原地，再度出现的时候，身形已经逼近了老妖。

　　开启极限四极的苏扶，战斗力非常的可怕。

　　就算是四级食梦虫苏扶也有把握打死。

　　不过……

　　眼前的老妖毕竟是五级食梦者，后者在感知的增幅下，反应，移动速度，攻击力都提升的非常可怕。

　　嘭嘭嘭！

　　老妖的触手，有如长鞭似的不断抽击苏扶。

　　而苏扶，则是滚沸着气血，一拳一拳的回击。

　　虽然触手的表面包裹着甲壳，可是苏扶抓住后却觉得十分的柔软，而且滑溜无比。

　　像是泥鳅似的，随时会从他的手中滑溜走。

　　老妖打的很兴奋，口中发出尖叫。

　　眼珠子在上下滚动。

　　苏扶踩着浮空梯，身躯逼近。

　　气血流淌之间，带起身躯中的轰鸣。

　　肩膀仿佛重机车飞速疾驰一般撞了过去。

　　嘭！

　　老妖的半边身躯再度被砸烂，身躯横飞而出，碎肉满天飞……

　　苏扶两米多高的身躯，带来的压迫感非常的巨大。

　　老妖120的精神感知都无法限制住苏扶的动作。

　　毕竟只是五级食梦者，不是宗师，感知的强度影响不了太多。

　　顶多压抑一下苏扶的气血，不过，很快就会被苏扶给冲破束缚。

　　老妖的触手移动速度太快了。

　　每一次抽击，都仿佛一把锋锐的匕首在苏扶的身上切割。

　　而且还真的能够切裂苏扶的防御，使得鲜血如血雾般蓬勃开来……

　　战斗算是打的难舍难分。

　　半空洞口的僵尸婆婆一直缩在袖子里的枯槁手掌垂落而下。

　　她不想浪费太多的时间。

　　他们也浪费不起时间，一旦被华夏国的宗师发现他们居然进入了大梦之门中，他们很有可能走不掉。

　　在宗师面前，五级食梦者根本没有任何的反抗之力。

　　“老妖……不要浪费时间了。”

　　僵尸婆婆沙哑的声音回荡在洞穴中。

　　尔后，佝偻的身躯从半空的石壁上一跃而下。

　　落在了蜘蛛丝上。

　　僵尸婆婆的背后浮现出一根触手，这根触手呈黄色，其上仿佛布满了用鲜血绘制的纹路。

　　触手的顶端还挂着一个似乎生了铁锈似的的铜铃。

　　叮铃铃……

　　铜铃摇晃起来。

　　一股无形的声波扩散。

　　苏扶感觉自己的身躯似乎都被这铜铃控制住似的，气血有瞬间的僵硬。

　　不过很快便被滚沸的气血活络的冲开。

　　老妖逼近，触手仿佛从天上垂落而下要洞穿苏扶的头顶。

　　苏扶吐出一口气。

　　血气残影在原地残留。

　　尔后三步并做一步，逼近老妖。

　　粗大的手臂越发的鼓胀起来，肌肤几乎要化作了深紫色，青筋在其上跳动，一拳轰在了老妖的身躯之上。

　　将老妖的身躯给砸了一个通透……

　　嗯？

　　忽然。

　　苏扶一愣。

　　因为，老妖的身躯被打裂，从中有一道身影倒飞而出……

　　人中藏人？！

　　咚！

　　蜘蛛网猛地颤动，有节奏的跳动，让蜘蛛网仿佛波浪一般飞甩了起来。

　　这是……

　　苏扶深吸一口气，看向远处。

　　那儿……

　　熟悉的穿着寿衣，身上铺满用红线串起，垂挂而下的铜钱的寿衣僵尸，闪烁着猩红的眼眸，锁定苏扶。

　　“小子……乖乖的束手就擒吧，免受皮肉之苦。”

　　僵尸婆婆沙哑的笑了起来。

　　远处。

　　被打出人皮的老妖也站了起来。

　　居然是一位身材火爆的女人，满头的卷发铺散开来，露出了一张精致的面容，媚眼如丝，犹如天生魅惑。

　　身材火爆的女人站直了身躯，伸出灵巧的舌头，舔过红唇，媚眼锁定苏扶，淡淡一笑。

　　“你打的人家……好舒服。”

　　苏扶面无表情，扫了一眼逼近的寿衣僵尸，又看了一眼老妖。

　　吐出一口气，把肩膀上的猫娘扔到远处，让她远离战圈。

　　接下来怕是要一场苦战。

　　寿衣僵尸苏扶倒不是第一遇到，不过这个可以披人皮的老妖，却是苏扶第一次遇见。

　　实际上，比起造梦师，食梦者的战斗手法很单一，就是用他们的触手来攻击。

　　只不过，随着感知的提升，触手抽击的速度还有威力都会全面提升。

　　就算是钢铁，都能一抽两断。

　　出现真身的老妖，只是站在那儿，就给苏扶带来了压力。

　　“你们为什么要抓我？”

　　苏扶眯起眼，微微躬身，两米多高的身躯，带来一股巨大的压迫。

　　僵尸婆婆和老妖对视一眼，冰冷一笑，没有透露太多。

　　“任务而已。”

　　话语落下。

　　僵尸婆婆的黄色触手上的铜铃摇曳起来，发出奇特的音波。

　　寿衣僵尸动了，裹起一阵腥风逼近苏扶。

　　一阵蹦跳，几乎从天上砸落而下。

　　苏扶怒吼一拳回击，大炮拳打出惊天炮响。

　　不过，与寿衣僵尸撞击在一起，苏扶的身躯却是被打的飞速的后退了数步。

　　寿衣僵尸被打飞，跌落在蜘蛛丝上，瞬间弹起，又朝着苏扶扑了过来。

　　老妖咧嘴，背后的触手也飞速的抽出。

　　破空声响彻，触手在空中留下一道道的残影，直逼苏扶的要害而来。

　　一边抵挡寿衣僵尸，一边抵挡触手。

　　苏扶很快就落入下风。

　　一位老妖就足够他对付了，再加上一头寿衣僵尸，苏扶只感觉到压力巨大。

　　不过，或许是与寿衣僵尸战斗的次数多，苏扶有一种熟稔对付的感觉，倒是有些轻松。

　　但就算如此，苏扶的身上也布满了血痕，肩膀甚至都被戳出了一个血洞。

　　苏扶知道，不能再拖下去了。

　　双拳猛地砸在一起。

　　身上的肌肉再度蠕动起来，把他的身躯堆叠的越发的增高，仿佛化作了三米多高的小巨人。

　　鼓动的肌肉如铁块一般坚硬，肌肤呈现深紫色，血液如汞似的在血管中流淌，发出奔腾轰鸣。

　　嘭！

　　开裂的伤口处，血雾迷蒙，化作了粗略的铠甲覆盖在苏扶的身躯之上。

　　“五极！”

　　苏扶怒吼一声。

　　犹如惊天兽吼，整个蜘蛛巢穴都在颤抖。

　　老妖和僵尸婆婆面色猛地一变……

　　开启五极后的苏扶，气血变得更强了，最重要的是……那可怕的凶戾，犹如魔鬼！

　　寿衣僵尸在三米多高的苏扶面前，就跟个小娃娃一样。

　　苏扶一拳抡起，裹挟起可怕的狂风。

　　砸在寿衣僵尸之上，一拳中的气血之力，直接把寿衣僵尸砸的寸寸爆碎，仿佛直接湮灭了似的。

　　僵尸婆婆面色一惊。

　　“这是……体术？”能够一拳打爆她僵尸的体术？

　　僵尸婆婆满脸的沟壑抖动起来。

　　触手上的铜铃摇曳的速度越来越快了……

　　一只只僵尸浮现，跳动着飞扑想苏扶。

　　不过，被苏扶一拳一只，纷纷打爆。

　　老妖的触手猛地被苏扶给抓住。

　　这一下子没有逃脱，因为苏扶的气血犹如实质，紧紧的锁定住了老妖的触手。

　　“你要爽是吧？”

　　苏扶脑袋有些蒙，感觉自己的身躯随时会崩溃，他的气血透支太多了。

　　不过，他还是咬着牙坚持，五极对他而言负担还是太大。

　　每多持续几秒，对他的肉身都是一种摧残。

　　“那就让你爽个够！”

　　苏扶目光一凝。

　　老妖被吓的感知都是一滞。

　　触手被速度一拽，老妖妖娆的身躯不受控制的朝着仿佛巨人一般的苏扶飞了过去。

　　苏扶一拳抡起，拳影几乎都看不见了。

　　嘭！

　　狠狠的一拳砸在老妖身上。

　　啪嗒一声，触手断裂，老妖被打的整个人都变形……硬生生的倒飞而出，深深的镶嵌在洞穴的石壁之上，生机全无。

　　一拳毙命！

　　苏扶大口大口的喘气，随着喘气，口中更是喷出鲜血。

　　不过，还没有结束。

　　身躯爆闪，几乎看不到身影，如猛虎下山，逼近僵尸婆婆。

　　“杀过你一次，就能杀你第二次！”

　　看着凶戾的苏扶。

　　身为五级食梦者的僵尸婆婆居然感到心惊。

　　铜铃摇曳，一只只僵尸飞扑向苏扶。

　　然而，被苏扶一拳拳全部打爆。

　　“该死……情报里不是说这次的目标是个弱小的二级造梦师？！这特么哪里是二级？”

　　僵尸婆婆满脸抖动若筛糠。

　　忽然。

　　她的脸色一僵。

　　在她准备摇曳铜铃的时候，一道白影飞速疾驰而来，一口咬在了她的黄色触手之上。

　　什么鬼？！

　　猫娘死死的咬着触手，张大水灵灵的眼睛，不管僵尸婆婆怎么甩，都无法甩掉猫娘。

　　僵尸婆婆永远不可能明白，这只猫对触手的执着。

　　特别是五级的触手。

　　“滚！”

　　僵尸婆婆怒到癫狂，统领摇曳的节奏都有些凌乱。

　　可是，很快……

　　她没法动了。

　　因为苏扶伸出手，捏住僵尸婆婆的脑袋，硬生生的将僵尸婆婆提了起来。

　　在苏扶面前，僵尸婆婆就是个小不点。

　　吧唧一声！

　　猫娘咬断了触手，叼着咬断的触手落地，飞速往角落跑。

　　苏扶懒得跟僵尸婆婆废话。

　　反正也不是第一次杀这老太婆了。

　　轻轻一抛。

　　一拳抡出砸中被抛飞起来的僵尸婆婆。

　　后者身躯爆出一团血雾，嘭的一声，砸在了石壁之中……

　　满脸惊恐而扭曲，肉身爆碎，滴淌有些泛黑的鲜血。

　　终于是把两尊五级食梦者而给弄死了……

　　苏扶感觉一阵虚弱，直接倒在了地上，连动一根手指的力气都没有。

　　不过，苏扶的感知倒是可以动用。

　　催动治疗梦卡，治疗受损极其严重的肉身。

　　这一次的五极持续的时间太长了，肉身几乎要溃散。

　　他的体质终究还是不够强。

　　僵尸婆婆和老妖应该只是初入五级食梦者的境界，可是居然也把他弄得这么狼狈。

　　如果遇到巅峰的五级食梦者，亦或者五级造梦师。

　　对方不与苏扶硬碰硬，可以很轻易的耗死苏扶。

　　大口大口的喘着气。

　　猫娘在远处吃着触手，吃的不亦乐乎。

　　忽然。

　　石壁上，老妖的身躯蠕动的滑落在了蜘蛛丝上。

　　她那被打的破烂的身躯，再度缓缓往两侧撕扯开来……

　　从中爬出了一个大头萝莉的身影，后者眼睛中布满血丝，死死的盯着苏扶。

　　“桀桀桀……打的够爽！”

　　“不过……现在的你，还有力气打我么？”

　　大头萝莉身躯踉跄，似乎连路都走不稳，她的手抓着蜘蛛丝，一点点的朝着苏扶爬过来。

　　满脸是血的大头萝莉模样非常的可怖。

　　苏扶倒在地上，一根手指都无法动弹。

　　看着逼近的大头萝莉……

　　吐出一口气。

　　“可能我强大的肉身给了你一些错觉，但实际上……我的主职还是造梦师……”

　　苏扶道。

　　大头萝莉爬动的动作顿时一僵。

　　尔后，一股强大的吸力产生。

　　苏扶只感觉自己的感知，一瞬间被吸了个精光。

　　嘴角一抽……

　　他想要呼喊的是小奴……不是这家伙……

　　“嗷呜！”

　　一头紫色的仿佛没有睡醒的小龙坐在苏扶的身前，奶声奶气的呼喊了一声。

　　看着小紫龙，苏扶一时间有些懵逼。

　　大头萝莉本来还紧张了一下，不过看到苏扶居然召唤出一头连眼睛都睁不开的小奶龙出来。

　　差点没有被这一幕给笑死。

　　“这玩意……来搞笑的么？”

　　大头萝莉冷笑地说道，张开嘴，舌头中……一根触手飚飞而出！

　　直逼苏扶！


第一百六十四章 小奶龙有他主人几分霸气

　　当看到小紫龙的时候，苏扶是懵逼的。

　　毕竟，他刚才的精神感知是催动小奴，不过，没有想到半路居然被小紫龙给截胡了。

　　这位八级大宗师送给他的见面礼，有点调皮。

　　被截胡没关系，可是这小紫龙跑出来有什么用？

　　苏扶趴在地上，看着呆萌爬起来，小尾巴摇晃不已的小紫龙，有些哭笑不得。

　　不过，他倒是没有太担心，小奴没出来，他还有老阴笔。

　　之前战斗的时候，苏扶没有使用老阴笔，因此眼前这个诡异的大头萝莉，应该不清楚老阴笔的秘密。

　　猫娘在吃触手，新鲜的五级食梦者的触手不断的被猫娘给啃吃，苏扶的感知在这其中不断的恢复过来。

　　五级触手对于猫娘而言，是一种极致的美味，对苏扶而言，也是一种享受。

　　精神感知“刷”的一下就恢复，让苏扶脸色都微微有些红润。

　　虽然肉身依旧无力，不过，那种感觉……莫名有些蚀骨销魂。

　　触手实际上是食梦者、食梦虫精神感知实质化凝聚而成，像僵尸婆婆，她的精神感知大概在130左右，凝聚在触手中，被猫娘吃下去，一半被猫娘吸收，一半被苏扶吸收。

　　补充好苏扶消耗的感知，剩下的还能用来提升，当然，这种提升的过程也会消耗。

　　不过，苏扶的脸色红润，原本30点的精神感知，在猫娘啃掉僵尸婆婆的触手后，提升到了40点。

　　转化率有点低，不过苏扶已经很满足。

　　精神感知的饱满，弥补了肉体上的虚弱。

　　大头萝莉张开嘴，呼啸出一道触手。

　　这触手算是她真正隐藏的底牌。

　　老妖为什么要画皮，就是因为她的本体就是这个发育畸形的大头萝莉，她不喜欢用这种面貌来见人。

　　小时候周围人都嘲笑她，都讥讽她，甚至侮辱她。

　　身体上的畸形，影响了环境，而环境影响了她的内心，让她的内心也变得畸形。

　　她选择成为食梦者，杀光了曾经讥讽她，侮辱她的人，不管是家人，亦或者是其他人。

　　而大头萝莉就是她的真正面貌，是她不想被人所知的面貌。

　　这一次出现在苏扶面前，她汹涌的杀意，毫无保留。

　　这个男人……看了她的真身，必须死！

　　触手的速度非常快，苏扶眯起眼。

　　强悍的感知弥漫开来，老阴笔从口袋里呼啸而出，怨念缠绕，朝着那根触手爆射而去。

　　有老阴笔在，苏扶自信，应该能挡住这一击。

　　而鬼新娘小奴也再度被苏扶召唤出来。

　　小奴大红袍翻卷，眼眸犀利。

　　哪里的妖艳贱货居然敢谋害公子？！

　　想断了小奴汁水来源，此仇不共戴天！

　　小奴扛着大砍刀，陡然挥出，化作呼啸的一刀。

　　老阴笔，鬼新娘的大刀……

　　不过。

　　这两招没能和触手碰撞在一起。

　　坐在地上的小紫龙闭着眼，朦朦胧胧的一跃而起。

　　吧唧一声，咬住了疾驰的触手。

　　老萝莉的触手僵在原地……

　　老阴笔和小奴的大刀也停顿住。

　　苏扶嘴角一抽……

　　这小紫龙……不会跟猫娘一样，也渴望触手吧？

　　不过，很显然，是苏扶多虑了。

　　小紫龙咬住了触手，紧闭的眼皮一抖。

　　滋滋……

　　一抹紫色的电弧跳动。

　　下一刻，小紫龙猛地睁开眼，暗金色的眼睛中带着不谙世事的天真。

　　暗紫色的电弧顺着小紫龙的身躯不断的涌动而出……

　　顺着触手包裹住大头萝莉的身躯……

　　大头萝莉发出了凄厉的惨嚎，在电光之中，身躯如筛子一般抖动不已。

　　这电弧的威力似乎并不寻常，以大头萝莉五级食梦者的实力，都被电的眼白上翻，口吐白沫。

　　触手绵软无力的掉在了地上。

　　大头萝莉活生生被电死了，整个人化作了块焦炭。

　　悬在空中的老阴笔怨气似乎都一滞。

　　小奴也是眨巴了一下流着鲜血的眼睛，仿佛在纳闷，还有这种操作？

　　苏扶呆了呆。

　　不愧是龙，悟性真高，就算是小奶龙……也学到了他主人的七分霸气！

　　小紫龙喷完了电，又跌坐在地上，跟只小奶狗似的爬来爬去，眼睛又睁不开了。

　　白光闪烁，猫娘吃完了僵尸婆婆的触手，落在了大头萝莉烧成焦炭的尸体前。

　　猫爪子抓着那软绵的触手，水灵灵的大眼睛满是痛心。

　　浪费啊！

　　这个小龙崽子，居然浪费触手！

　　炸毛的猫娘扭头盯着只到她肚子上的小紫龙，扬起猫爪子，点了一下小紫龙的脑袋，并发出了一声愤怒的质问。

　　“喵！”

　　小紫龙小巧的肉翼一拍，两个小龙爪捂住脑袋，扬起龙头。

　　眼皮子一抖，紫色电弧窜动。

　　睁开眼睛，露出了暗金色的瞳孔，滋滋滋……

　　紫色电弧迸射不断。

　　小紫龙张开嘴，一道紫色雷弧在口中窜动。

　　“啊呜！”

　　仿佛打了个喷嚏，紫色雷弧朝着猫娘飞窜了过去。

　　猫娘鼻子哼唧了一声，猫爪子一挥，就要把雷弧给拍飞。

　　“喵喵喵？！”

　　滋滋滋！

　　雷弧抽在了猫娘的爪子上，猫娘瞬间从地上蹦起来，周身炸开紫色的电光，猫毛炸裂似的……

　　一会儿之后。

　　小紫龙可能是困了，闭上了眼睛，紫色雷弧消失。

　　猫娘趴在地上，身上散发着焦黑之气。

　　身为一只品质纯正的猫，猫娘表示……

　　她不喜欢龙。

　　小紫龙在地上爬着，很快摸索到苏扶身边，伸出小舌头在苏扶的脸上舔了舔。

　　苏扶在治疗梦卡的治愈下，崩开的伤口恢复了许多，身体也能够勉强动弹了。

　　从地上爬起，捧着小紫龙，把小紫龙放在肩膀上。

　　苏扶有些惊喜。

　　没有想到小紫龙还挺牛逼的。

　　“得给你取个名字……”

　　苏扶摸了摸满是血污的脸。

　　“雷电法龙？”

　　很霸气的名字，苏扶对这个名字很满意。

　　扭头看了一眼小奶龙萌萌哒的样子，苏扶嘴角一撇。

　　“算了，还是先叫小紫吧，等你长大了再叫你雷电法龙。”

　　苏扶揉了揉已经趴在他肩膀上呼呼大睡的小紫龙，小声道。

　　精神感知一动。

　　小紫龙化作一道紫色流光回到梦卡中。

　　苏扶艰难的站起身，浑身软弱无力，五极对他身体的负担太大了。

　　血管都爆碎了几根，疼痛无比。

　　看来得回去多喝一些惊吓汁。

　　呼出一口气，苏扶瞥了一眼由白猫变成黑猫的猫娘。

　　猫娘自然没死，这只猫的命可硬着呢。

　　踢了踢猫娘。

　　后者可能也知道小紫龙的出现，她的地位不保，所以眨巴着水灵灵的眼睛乖巧的望着苏扶。

　　苏扶无视，捏着她的后颈肉提起来，直接放在了肩膀上。

　　大头萝莉死了。

　　僵尸婆婆也被他打烂。

　　虽然度过了这一次的危机，不过，苏扶却是越发的警惕。

　　这已经不是第一次，之前镜鬼，现在这两食梦者。

　　修罗会想要抓他，修罗会跟他到底有什么恩怨？

　　还有……

　　为什么修罗会的食梦者会出现在黑卡的噩梦梦境中？

　　难道是父母留给他的线索？

　　亦或者说，父母跟修罗会有关系？

　　吐出一口气，苏扶没有继续深究，很多事情，以他现在的实力，显然没有探知的实力。

　　大头萝莉和僵尸婆婆身上并没有什么好东西。

　　倒是死去的周连城身上好东西有不少。

　　苏扶并没有拿，原本周连城的死，可能和苏扶脱不了干系，但是大头萝莉和僵尸婆婆的出现，让苏扶有了甩锅的机会。

　　拖着大头萝莉和僵尸婆婆的尸体，摆在了周连城的身躯周围。

　　还特地摆了一个斗地主的姿势。

　　形容出三者战斗的惨烈。

　　不管别人怎么想，先甩锅就行。

　　苏扶也知道，周家人也不是傻子，应该会查到他身上，不过他不在乎。

　　这两个食梦者的出现，至少替他顶了一半的锅。

　　尔后，苏扶才是将紫眼魔蛛卵和眼珠子收好。

　　这些东西才是他这次任务的主要收获。

　　治疗梦卡温暖的绿光笼罩着他的身躯，随着两位食梦者的死亡，封禁巢穴的梦卡也失去了效用。

　　苏扶闭上眼，很快就感觉到一阵眩晕。

　　意识回归到了肉体。

　　嗤……

　　睡眠舱喷薄着白气，苏扶从中坐起来。

　　身体传来撕裂般的疼痛，梦境中所受的伤害，在现实中也同样会出现。

　　打开睡眠舱下面的一个舱口。

　　在里面则是这次任务的收获。

　　散发着淡淡光晕的紫眼魔蛛卵，以及紫眼魔蛛的主瞳。

　　负责镇守聚梦母石的军官看到苏扶苏醒，小跑过来。

　　看到苏扶的收获，眼眸不由一缩，不过也没有说什么，从苏扶身上密密麻麻的伤口，还有弥漫的血腥味可以知道，苏扶得到这些东西，并不轻松。

　　找军官借了个袋子，苏扶把东西全部装好，尔后道了声谢。

　　顺便把有食梦者闯入大梦之门中的事情举报给了军官。

　　军官一愣，尔后面色大变。

　　在华夏国，大梦之门是有严格的防守，禁止任何食梦者踏入梦境之门。

　　可是，苏扶居然做出了这样的举报，若是真的查明有食梦者，那事情就很严重了……

　　说明食梦者的力量居然渗透到了他们的军部之中？！

　　苏扶看着匆忙离去的军官，面无表情。

　　食梦者的事情，还不算刺激……

　　刺激的在后面呢。

　　华夏国五大财阀之一，周家的梦境小队全军覆没。

　　周家三位年轻小辈死亡，其中还有一位有成为宗师潜力的周连城。

　　这才是真正的大消息，足以引起轩然大波的事情。

　　军官迟早会发现。

　　苏扶也不在意。

　　兵来将挡水来土掩，什么事情都可以推到两位食梦者的身上。

　　周家人如果找他麻烦，不怕……

　　他还有一位宗师导师呢！

　　再不济……

　　他还有君一尘啊！

　　明面上，他还是江南大学的学生，在没有证据的前提下，周家还真不容易找他麻烦。

　　坐在满是血腥味的地铁中。

　　苏扶抓着包裹。

　　他的感知提升到了40，不过脑袋有些沉重，毕竟，这种感知提升的太容易，他需要花费一段时间去熟悉。

　　看了一眼趴在他肩膀上无精打采的猫娘，苏扶嘴角一扯。

　　有猫娘在，他提升实力的途径又增多了一条。

　　当然，猫娘吃触手肯定没有办法一直提升他的感知。

　　每一种级别的触手，猫娘第一次吃，可以转化提升他的感知，但是……随着吃的次数增多，后面基本就只剩下恢复感知的能力，提升感知就做不到了。

　　地铁轰鸣。

　　苏扶坐在其中，摇摇晃晃。

　　玄级门任务，差不多三四十人参加。

　　就剩苏扶一个活着走了出来，而且，苏扶还没有到玄级门的深处，那儿可是还存在五级食梦虫，六级食梦虫的存在。

　　玄级门的母虫，相当于八级大宗师级别的造梦师，如果不是因为被压制。

　　造梦师在其中，伤亡会更可怕。

　　当然……这一次的任务也教会了苏扶一些道理。

　　在这个时代，人心仍旧难测。

　　正如君一尘所说。

　　在大梦之门中，不要相信任何人。

　　靠在地铁的铁皮厢壁上，苏扶深吸一口气。

　　这次回去，还有一场更大的风暴在等着他呢。


第一百六十五章 成为有钱人后的空虚

　　苏扶离开之后。

　　摆在玄级大梦之门的聚梦母石之前的一大堆睡眠舱全部不曾开启，这引起了军部注意。

　　军部收到苏扶的举报，则是针对食梦者展开了搜索，还真的在睡眠舱中找到了两尊食梦者的尸体。

　　这两道尸体的发现，引起了轩然大波，波及范围颇广。

　　顺藤摸瓜，找到了食梦者组织修罗会安插在军部中的力量。

　　当然，还有一个更加巨大的发现，引起了轩然大波。

　　进入玄级门任务的造梦师……几乎全部都死了。

　　只剩下江南市造梦师工会的苏扶成功走出。

　　并且……

　　这次死亡的名单中，中海市三级造梦师榜单排名第三的天才造梦师周连城也在其中。

　　还有周家的两位天才后辈，以及周家财阀的梦境小队。

　　其他人死了，并没有什么。

　　可是被誉为周家很有希望成长为宗师的周连城死了……

　　这就足以引起一波不小的喧嚣。

　　军部甚至派遣小宗师强者入大梦之门，查询情况。

　　周家人在得知消息后，也火速派遣了强者前来探查情况。

　　……

　　军部的行动，苏扶自然不知道。

　　就算知道了也不在意。

　　他乘坐着高速地铁回到江南市，造梦师工会地底。

　　地铁的舱门打开，苏扶从中走出，呼吸着新鲜空气，恍如隔世。

　　活着回来的感觉，真好。

　　在地铁外，一些接了任务的造梦师在等待着。

　　地铁中，许多造梦师带着疲惫，带着活着归来的庆幸走出。

　　也有许多造梦师带着激动带着对未知的不知所措，踏入地铁……

　　远处。

　　有两道人影朝苏扶招手。

　　是上次一起做任务的林落雪和唐璐。

　　“嘿，苏扶！”

　　唐璐看到了苏扶，嚼着泡泡糖，笑嘻嘻地说道，这女人一直都是很开心的模样。

　　林落雪则是清冷的对着苏扶点了点头，看着苏扶满身的伤口，眉头微蹙。

　　“快回去休息吧，你需要治疗……”

　　林落雪难得开口。

　　苏扶点头，交流了一句，就与他们错身而过。

　　“老苏啊，我发了好友链接，你接受一下啊，有机会一起做任务！”

　　身后，传来唐璐的呼喊声。

　　苏扶没有回头，精神感知的提升，让他现在整个人头重脚轻，昏昏欲睡。

　　回到了地表。

　　苏扶打开梦言。

　　造梦师后台有条未接受的好友消息。

　　应该是唐璐的好友申请。

　　点了接受之后，一大堆的消息就蹦跳而出，让苏扶一脸懵逼。

　　尔后……

　　面无表情的把唐璐拉入黑名单。

　　在通讯中找到君一尘，想了想，发了条消息过去。

　　“我活着回来了。”

　　苏扶看着这话，莫名的觉得有些心酸。

　　确实，在大梦之门中才更容易提升造梦师的实力。

　　这一趟任务坐下来，苏扶收获颇丰，不仅仅感知提升了，等兑换了紫眼魔蛛的眼睛和卵，他将会有大量的积分入账。

　　这些积分可都能够转化为他的资源和实力！

　　差不多过了一分钟。

　　君一尘回复了。

　　“好。”

　　隔着屏幕似乎都能感受到君一尘的面瘫脸。

　　嘴角一撇，苏扶想了想，给君一尘发个不太劲爆的消息。

　　“老君，我杀人了。”

　　君一尘：“哦。”

　　“你不惊讶么？”

　　“正常，习惯就好。”

　　“好吧，我屠了一个梦境小队，大概十几个人。”

　　君一尘：“额。”

　　苏扶：“好像是中海周家的梦境小队，嗯，顺便打死周家天才，周连城。”

　　君一尘：“……”

　　苏扶皱眉想了想，回了条消息。

　　“我现在好慌，怎么办？”

　　江南市。

　　庄园别墅中。

　　君一尘把手中的书扔在茶几上，揉了揉眉心。

　　中海周家……

　　那可是一个背景很深的家族啊，华夏国五大财阀之一……

　　算了，杀了就杀了。

　　在大梦之门中，杀人和被杀，都是很正常的事情。

　　不过，苏扶嘴上说很慌，为什么君一尘隔着屏幕，能感受到苏扶莫名的兴奋？

　　这家伙……怕是在这次任务中获得了不少的好东西吧？

　　君一尘关闭了和苏扶消息，查看了一下最近的造梦师工会的消息。

　　周家小队全灭的消息，还没有传到江南市，毕竟这么短的时间内，消息也没有这么容易扩散。

　　而且，周家也会出手封闭消息。

　　君一尘站起身，取了小西装外套，准备出门。

　　……

　　造梦师工会。

　　苏扶来到了任务交接的地方。

　　他浑身血污，模样虽然很狼狈，不过周围的工作人员都没有说什么，也没人露出嫌弃。

　　能够活着从大梦之门中走出，就是值得尊敬的造梦师。

　　“交接任务。”

　　苏扶从袋子中掏出紫眼魔蛛的主瞳，递给了熟悉的工作人员。

　　后者有些发呆，苏扶接了玄级门的任务，居然真的顺利完成了。

　　紫眼魔蛛可是四级巅峰的食梦虫啊，苏扶不过三级造梦师，居然能杀四级巅峰食梦虫。

　　抬起手，在全息投影上一顿操作。

　　很快，工作人员就查询到了苏扶的任务信息。

　　收走紫眼魔蛛的主瞳，并且提交苏扶的任务。

　　“苏大师，你可以叫我小雪，以后我负责给您筛选和推送任务……”

　　工作人员朝着苏扶微微一笑。

　　能够完成玄级门任务，足以说明苏扶的潜力。

　　苏扶点了点头。

　　随着任务提交成功，小雪让人检查紫眼魔蛛的眼睛后，就将两万任务积分划到苏扶的造梦师后台。

　　得到了积分，苏扶很满意。

　　不过，他没有立刻离去。

　　“小雪，我这里还有些东西，你看看值多少积分。”

　　苏扶将紫眼魔蛛卵从袋子取出。

　　紫眼魔蛛卵散发淡淡的光华，带着未散的血腥，一取出，小雪就惊呆了。

　　身为造梦师工会的工作人员，小雪当初应聘这个职位的时候，可是以满分的分数考入，自然清楚苏扶拿出的这些东西的价值。

　　“紫眼魔蛛卵！”

　　小雪吃惊道。

　　她伸出手，取下一颗卵，如宝石般通透的卵，倒映着光辉。

　　淡淡的精神能量从中扩散开来。

　　“紫眼魔蛛卵是颇为珍稀的材料，在市场上价格高昂，因为卵内蕴含精神能量，适合作为五级、六级梦卡的制作材料，每一颗紫眼魔蛛卵在工会中的兑换价格为……一千积分。”

　　小雪修长的手在全息投影上拨动，找到了价格表，给苏扶报价。

　　苏扶点了点头，价格倒是没有太离谱。

　　紫眼魔蛛卵比起紫眼魔蛛的眼睛珍贵，那是因为卵都是一大堆一起出售，单单一颗，自然比不上主瞳。

　　不过，一般蜘卵售卖都是几十颗一起。

　　因此，价格高昂。

　　小雪替苏扶仔细的数了数，这一团蛛卵总共有三十颗，量不算很多。

　　可以兑换三万积分。

　　对于苏扶而言，也是一笔巨大的收入。

　　看着积分涨到五万，苏扶抿着嘴，一夜暴富的感觉……真爽。

　　小雪有些羡慕。

　　她其实也是造梦师，不过属于文职类型的，不擅长战斗。

　　她每个月都只能拿着工会的死工资，一个月才500积分。

　　累死累活五百积分，苏扶出一趟任务就五万积分了。

　　不过小雪也只是羡慕一下，毕竟，苏扶的这些积分都是用血汗换来的。

　　“成为有钱人的感觉是怎样的？”

　　小雪笑着问道。

　　苏扶收到积分，瞥了小雪一眼，叹了一口气，摇了摇头。

　　“一夜暴富没有你想的那么美好，因为没有了烦恼，人会觉得空虚。”

　　苏扶叹了口气。

　　小雪：“……”

　　不装逼，咱们还能好好的聊天！

　　没有说太多，苏扶落寞的转身离去，回到了休息室。

　　躺在休息室中，点开商城的全息投影，苏扶则是兑换了一些制作梦卡的材料，反正有钱，可以满足他练习制作梦卡的需求。

　　除了兑换梦卡，苏扶还兑换了一些小宗师对于制卡的理解手册等等。

　　对于造梦师而言，制作梦卡就是最基本的修行。

　　精神感知的提升不是没有瓶颈的，想要突破，就需要通过制作梦卡，增强对感知的理解和运用。

　　这样才有机会突破感知的桎梏。

　　修行梦卡只是辅助，制作梦卡过程中的感悟和理解，才是重要的修行。

　　五万积分，苏扶购买材料就花费了许多。

　　当然，除了材料，苏扶还买了一张四级的修行梦卡，花费了一万积分，虽然他有黑卡。

　　不过，其他大师的修行梦卡也可以体验一下。

　　最终，苏扶的积分抹去零头，只剩下了一万。

　　购买的东西很快就送来了。

　　在消费这件事上，造梦师工会可是一点都不含糊。

　　很快，休息室的门被敲开。

　　穿着开叉旗袍的美丽女人迈着白腻大长腿，拎着金属箱子，把商品送来给苏扶。

　　得到商品，苏扶就让女人离开。

　　尔后，躺在休息室中，睡了一觉。

　　这一觉，他也不知道睡了多久。

　　属于单纯的睡觉，精神感知极度放松……没有做梦的那种。

　　醒来后，苏扶的肉体仍旧有些隐隐作痛，虽然在治疗梦卡的治愈下恢复了许多。

　　不过体内血管的伤势，仅仅只依靠治疗梦卡，短时间内怕是恢复不了。

　　所以，回去怕是要用惊吓汁滋润一下。

　　拎着金属箱子离开了造梦师工会。

　　外面，时间是正午，太阳悬挂在高空中，散发着炽热。

　　苏扶下了悬浮公交，在小区门口，停着一辆豪华悬浮车。

　　看到苏扶，君一尘从车中走出。

　　他今天穿着一件天蓝色的整洁小西装，整个人笔挺俊逸，清爽干净。

　　苏扶眉毛一挑。

　　带着君一尘到老板的石花膏小店中，他请客。

　　老板叼着根烟，看到苏扶回来，眉毛微微一挑。

　　他的眼睛在苏扶身上扫了一眼，苏扶衰弱的气血以及鼓胀的精神感知自然逃脱不了他的探查。

　　这小子接了个玄级门任务的消息，老板也知道了。

　　看来玄级门任务没有那么容易啊。

　　只是，这小子的精神感知提升怎么这么快？

　　君一尘感觉不出来，不过老板是何等人物，自然一眼就发现了猫腻。

　　“吃啥？”

　　瞥了君一尘一眼，老板耷拉着人字拖，往后厨走去。

　　“两碗石花膏，两只童子鸡……”

　　苏扶喊道。

　　老板没有回复，进入后厨中忙碌去了。

　　君一尘看着苏扶没说话，那压抑的气氛，让苏扶不由摸了摸鼻子。

　　“具体说一下任务情况，你为什么会杀了周家周连城？”

　　君一尘道：“周家人如果真要找你麻烦……你可就真的有麻烦了。”

　　苏扶抿了抿嘴。

　　把玄级门后的情况都给君一尘说了一遍，顺便把锅甩给食梦者的事情，也说了出来。

　　对于君一尘，苏扶很相信。

　　听了苏扶的描述，君一尘倒是微微怔然。

　　显然，周连城的勾当也出乎他的意料之外。

　　而且，苏扶居然在一支全部由三级造梦师组成的梦境小队中进进出出的杀了个遍。

　　连周连城这种登上中海市榜单的天才都给弄死了。

　　这小子提升的速度实在是太快。

　　“周家不傻，你甩锅给食梦者顶多扰乱视听，他们要查，肯定能查到你……而且，你杀了小队其他成员的手段也会暴露你和周连城之间的矛盾，就算是出气，周家可能也会来找你。”

　　君一尘沉稳的分析。

　　老板掀开厨房的帘布，端着石花膏和童子鸡走了出来，摆在桌上。

　　以他的实力，自然能够听到苏扶的描述。

　　这小子在玄级门的所作所为倒是引起了老板的注意。

　　中海周家，华夏国五大财阀之一，家大势大，甚至在造梦师总工会中都有坐镇强者。

　　的确是一尊庞然大物。

　　不过……

　　那又如何？

　　这种问题，在老板看来都不是问题。

　　周连城做那种恶心的勾当，被弄死也是活该，本身便具备大资源，可是居然还搞这种事情，华夏国财阀这种大势力，越来越乌烟瘴气了。

　　像这种败类一般的人类，就跟食梦者一样的让人恶心。

　　至于苏扶的行为，老板只想说一句……

　　干得漂亮！

　　老板靠在椅子上，翘起二郎腿，耷拉着人字拖，掐灭了烟。

　　冷冷一笑。

　　周家人如果真的敢来找苏小子的麻烦……

　　老子全揍的他妈都不认识！


第一百六十六章 中海周家，出手了

　　苏扶和君一尘在石花膏小店里谈了很久。

　　两人把两只童子鸡吃完，实际上都是苏扶在吃，君一尘只是淡淡的看着。

　　苏扶太饿了，气血消耗剧烈，他需要大量进食，两只童子鸡只是勉强填饱了他的肚子。

　　君一尘则是靠在椅子上，手指摸索着白皙的下巴，在沉思着什么。

　　虽然苏扶得罪了中海周家，不过君一尘倒是并没有太担忧，苏扶在造梦师工会中还有一位八级大宗师的导师。

　　这可是让君一尘都很羡慕的事情。

　　即使，工会中的导师实际上都只是挂个名，但是……有这个名在就足够了。

　　很多时候，办事情，需要的就是一个名义。

　　吃饱喝足之后，君一尘就和苏扶道别，他上了悬浮车，离开破旧小区，显然是去帮苏扶查探情况去了。

　　苏扶则是拖着微微恢复点力量的身躯，跟老板说了一句，就转身朝出租屋走去。

　　老板坐在门口，叼着燃的只剩下烟头的香烟，眉毛微微一挑。

　　直到苏扶的身影看不见了，才是不紧不慢的用梦言打了个通讯。

　　许久之后，通讯另一端接通。

　　“老齐啊……帮我盯一下周家人的情况，周家人一到江南市，跟我说，老紫已经很久没有活动过了，正好拿周家人练练手。”

　　老板一边收拾碗筷，一边说道。

　　通讯中沉默了几秒，尔后才是开口。

　　“你又发什么疯？”

　　“我这么优秀，能发什么疯？周家人要找我学生麻烦，难道我要看着学生被周家人欺负？！”

　　“好吧，我帮你盯着，不过中海周家你别太小看了，大宗师榜，周家周烈火已经榜上有名，他如果与你一战，以你现在的状态，还真不一定是对手。”

　　通讯中的声音，有些沉闷。

　　老板收拾碗筷的动作一顿，尔后骂骂咧咧了一句，“齐百合，老子的事情不用你管！”

　　通讯中沉默了两秒。

　　尔后才幽怨道：“再说一遍，我是宗师齐白合，不是齐百合。”

　　……

　　苏扶回到了出租屋。

　　打开了门，一股回家的感觉，让苏扶深深的吐出一口气。

　　紧绷的神经也在这一刻彻底的放松。

　　他关上门，两步来到了床前，扑倒在床上，柔软的床铺面而来，舒服的让他完全不想动弹。

　　猫娘趴在床上，猫脸贴在床铺上一顿磨蹭，她也怀念床铺的味道。

　　小奴化作一道红光出现，翻卷着大红袍，在天花板下，飘来飘去。

　　苏扶趴在床上一动不动。

　　很快，呼吸逐渐均匀，沉沉的睡了过去。

　　他太累了，虽然精神感知提升了许多，但是那种疲惫感却仍旧无法褪去。

　　房间里安静极了。

　　水龙头中滴落下清水，滴在水槽中，发出吧嗒声。

　　在寂静的房间中，传出有节奏的声响。

　　当夜幕降临，明月高高悬挂在天穹上的时候，苏扶睁开了眼。

　　精神感知因为暴涨而产生的虚浮感消失不见，身体也有力了许多。

　　把金属箱子放在了桌上。

　　苏扶烧了一壶开水，趁着烧水的时候，则是进卫生间中洗澡。

　　一个热水澡洗完，氤氲的热气从卫生间中弥漫开来。

　　苏扶裹着浴袍，神清气爽的走出。

　　他没有立刻处理金属箱子中的材料，吹干了头发之后，就扑到了床里，慵懒的窝着。

　　有时候，适当的咸鱼也还挺舒服的。

　　靠在床上，伸了个懒腰，苏扶吐出一口气。

　　他激活了黑卡，进入黑卡的梦魇空间中。

　　“死亡就像蓝天白云晴空万里突然暴风雨，无处躲避，始料不及，欢迎回来，祝你在被吓死的路上越走越远，嘿嘿嘿……”

　　血字日常一皮，如果哪天血字不皮了，苏扶可能还真会有些不习惯。

　　血字消失后，则是惊吓汁名单在滚动。

　　……

　　“恭喜用‘荒野宾馆’噩梦，吓尿徐远，获得1000毫升惊吓汁。”

　　……

　　当捕捉到这行名单浮现的时候，苏扶有些惊喜。

　　好久没有看到优秀的徐远导师的名字了，真的是好亲切。

　　而且，几日不见，徐远导师好像更优秀了，之前吓尿都只有800毫升惊吓汁，现在居然有1000毫升！

　　苏扶看了一会儿，在这段时间内，惊吓汁倒是累积了许多。

　　三品噩梦的持久力比起一二品的噩梦强力的多了。

　　不管是在排行榜上，亦或者是在娱乐站点中。

　　他查看了一下惊吓汁，一个荒野宾馆，梦中梦，让苏扶的惊吓汁累积到了九千多毫升。

　　苏扶很满意，感觉终于有养得起鬼新娘的底气了。

　　给小奴兑换了一千毫升惊吓汁，这次小奴在玄级门中的表现非常好，因此苏扶结束了对小奴惊吓汁的克扣，恢复了之前的供给。

　　当然，主要也是因为苏扶的惊吓汁足够多，底气足了。

　　小奴开心的几乎要疯掉，抱着满满的一罐惊吓汁在一边像海草一样的摇摆。

　　苏扶给自己兑换了一千五百毫升惊吓汁。

　　捏着鼻子一口气灌了下去，恢复了肉体中的伤势，并且增强了肉身力量。

　　惊吓汁能够提升肉体力量，这点苏扶很清楚。

　　八极崩是体术，跟他的精神感知关系不大。

　　他如果想要自如的开启五极，甚至六极，苏扶觉得惊吓汁一定要喝很多。

　　如果惊吓汁喝的少，就算他的感知达到数百甚至数千，但是肉体不够强，仍旧无法承受八极崩的威力。

　　五极以他现在的肉身施展起来都如此艰难。

　　如果真的开启六极，可能身体会被狂暴的气血给撕碎了吧。

　　那样就真的是在自杀了。

　　摇了摇头，苏扶略带忧郁的喝完了一千五百毫升的惊吓汁，小腹中居然传来一种饱腹感。

　　打了个饱嗝，引起了远处小奴的注意。

　　抿着嘴，没有理会小奴疑惑的目光。

　　苏扶站起身，来到了两道木讷人影之前。

　　黑卡的秘密苏扶现在暂时都不得知。

　　之前那神奇的梦卡绘制手法，引领苏扶踏入造梦师的世界，而其后的各种稀奇古怪的噩梦，开拓的苏扶的眼界，加深苏扶对噩梦的理解，创造出了各种各样的噩梦梦卡。

　　这两道木讷人影的身份苏扶也不懂，在吞吃了母虫的一小截触手后，木讷人影变得有些灵活。

　　难道这两道身影跟食梦母虫有关系？

　　猫娘会不会跟他们是一伙的？

　　都喜欢吃触手……

　　在梦魇空间中踱步许久，苏扶目光落在新的三品噩梦梦境之门前。

　　依旧有些老旧并破烂的木门。

　　木门上用锋锐的小刀刻着一行字。

　　“噩梦，不仅仅只有鬼。”

　　这一行字刻法犀利，狰狞凌乱的字迹，饱含了刻字者无限的绝望。

　　苏扶看的微微一愣。

　　噩梦自然不是只有鬼，不是还有僵尸么？

　　苏扶嘴角一抽。

　　当然，苏扶明白这一行字的意义，做鬼梦，只是噩梦中比较常见的一种，实际上，鬼只是作为一种恐惧来源，但是恐惧来源不仅仅只有鬼。

　　莫名的，苏扶有些期待这扇门后的噩梦了。

　　没有鬼怪的噩梦……会是怎么样的？

　　木讷人影朝着苏扶招手，仿佛在询问苏扶，要不要去尝试一下。

　　实际上，苏扶并不是很想去尝试这个三品噩梦，毕竟，荒野宾馆的噩梦才刚刚闯过，他还没有吃透这个梦境，没有彻底的压榨这个噩梦的作用，现在急着闯新噩梦，有点浪费。

　　在黑卡中，如果闯过新的噩梦，会提升精神感知。

　　按照如今三品噩梦的程度，闯梦成功，大概能够获得5点的感知提升，后续继续压榨，一个梦境大概能够提供8到10点左右的感知提升，便是极限了。

　　不过，10点的感知对苏扶而言，已经非常的多。

　　三级造梦师的极限不过也才50点。

　　苏扶如今已经达到了40点，再增加10点就能够突破三级造梦师的极限。

　　当然，瓶颈桎梏的问题苏扶没有考虑进去。

　　不过，这侧面说明了黑卡中噩梦的强势。

　　可惜，这些都理想状态。

　　如果苏扶真的肆无忌惮的闯噩梦，那飞速提升的感知，怕是会把他冲击成一个傻子。

　　就像现在，苏扶因为猫娘吞吃触手而提升的感知，就让他的脑海一阵虚浮。

　　继续增加感知，他的脑部神经会承受不住压迫力甚至出现崩断的情况。

　　所以苏扶忍住了诱惑，摇了摇头，没有选择闯不稳定的新噩梦。

　　而是进入荒野宾馆噩梦中，巩固感知。

　　……

　　经过一夜的沉淀。

　　中海市一个玄级门中所发生的事情终于传到了江南市的造梦师工会。

　　工会中许多的造梦师在看到这消息的时候，都惊呆了。

　　一个玄级门任务，数十位三级造梦师进入，最终居然只有一人活着走出来。

　　工会中，随处可见造梦师们拨动手中的全息投影。

　　全息投影中，有一张拍的很模糊的照片。

　　照片中，一位浑身崩裂伤口的青年赤裸着上身，单手拎着用衣服包裹的战利品，迈步行走。

　　这是唯一活着从玄级门中走出的造梦师。

　　其他的造梦师，包括周家天才，周连城……全部都陨落在玄级门内。

　　“真残酷啊……周连城那么妖孽，居然都死在了一次任务中。”

　　“听说是跟活着走出玄级门的那家伙有纠葛，不过也有说法是因为遭遇到了两位五级食梦者。”

　　“周连城乃是三级造梦师中的天才，他与两位五级食梦者同归于尽！相当的惨烈！”

　　……

　　这种消息，对于整个造梦师行业而言是巨大的冲击。

　　对于平日里很无聊的造梦师们来说，这种八卦，相当的有意思。

　　“同归于尽？呵……这你也信？周连城身上的伤口还有他手下的伤口，可不是食梦者造成的……”

　　“嘘，小声点，周家人已经在赶来江南市工会的路上了，听说周家家主对于周连城的死很愤怒，要找那位存活的造梦师问清情况。”

　　“中海周家，当真霸道……不过这件事确实不好说，没准是那位存活的造梦师杀人越货，掠夺资源也说不定呢？如果真是这样……那这位造梦师就真的很恶毒了，是行业毒瘤！”

　　各种讨论声在工会的各个角落中响起。

　　每个人都有不同的说法。

　　这个消息，在中海市已经引起了轩然大波，毕竟，三级榜单上的周连城的死，所产生的影响可不小。

　　君一尘穿着整齐的小西装，坐在休息室的沙发里，皱着眉头拨动全息投影。

　　全息投影上，播放着消息。

　　这消息是从中海市的造梦师工会传出的。

　　只是里面的消息，跟苏扶说的完全不同。

　　被添油加醋的描述了一遍。

　　虽然没有很露骨的直接表明是苏扶在玄级门中杀人越货，杀了周连城和一众梦境小队。

　　但是，时不时的话题引导，将矛头指向了苏扶。

　　关闭了全息投影，休息室暗了下来。

　　君一尘靠在沙发上，吐出一口气。

　　苏扶在大梦之门中的所作所为注定是瞒不过周家，就算用两个不知道哪里冒出来的食梦者，也无法完全甩锅。

　　种种舆论和话题引导都说明了一个事实。

　　中海周家……出手了。

　　君一尘修长的手指点着真皮椅子，目光逐渐锋锐。

　　他既然答应了帮助苏扶，自然不能眼睁睁的看着苏扶被泼脏水。

　　在江南市……

　　君家还是有点力量了。


第一百六十七章 踩着七彩祥云出现苏扶面前

　　一觉醒来，天已经大亮。

　　喝了惊吓汁，苏扶肉身中的伤势全部都恢复过来，基本上无大碍，这种逆天般的效果，让苏扶都不禁有些好奇惊吓汁到底是什么东西。

　　爬起床，新的一天开始。

　　对于苏扶而言，与往常一样，洗漱之后，捏着睡的迷迷糊糊的猫娘的后颈肉走下了破旧居民楼，绕着小区跑了一阵后，回到体验店。

　　打开体验店的门，苏扶吃了几个包子填饱肚子，就坐在体验店里，将昨天兑换的银色金属箱子拿在手中。

　　这可是他花了数万积分兑换的材料，是苏扶接下来提升实力的根本。

　　造梦师工会发生了什么，苏扶没有去关注，他甚至没有打开造梦师后台。

　　他昨天和君一尘商量，剩下的事让君一尘来解决。

　　君一尘没有通知他，那苏扶就不用担心。

　　所以，苏扶很悠闲的在体验店中，准备练习制作三级梦卡。

　　一二级的梦卡，对于苏扶而言，难度并不大，毕竟，他已经算是完善的掌握了制卡技巧。

　　不过，三级梦卡的制作，对于他而言，算是一个新的领域，他需要努力的学习和练习。

　　猫娘生无可恋的趴在沙发上，大清早的被拉起来遛，她是猫，不是狗！

　　苏扶坐在椅子上，将一份份用玻璃器皿装着的材料取出，这每一份材料都十分的珍贵。

　　首先，他需要制作制卡的溶液。

　　将材料捣碎，混合在一起，通过控制材料比例的混合，形成一种溶液，将溶液与融化的聚梦石融合在一起，形成制卡液。

　　至于纹路的刻画，则同样需要苏扶来练习。

　　本来苏扶可以到工会的专业制卡室中练习的，制卡室的花费对如今身家过万的他而言，根本算不得什么。

　　就算花了好几万的积分，苏扶还有一万积分。

　　仍旧可以用六亲不认的步伐走路。

　　石花膏店的老板看到苏扶大清早的就开始练习制作梦卡，倒也没来打搅。

　　只是靠在椅子上，晃荡夹着人字拖的脚丫子，哼着小曲，咬着油条，另一只手则是翻着一本油腻的小书，看的津津有味。

　　……

　　造梦师工会。

　　林落雪和唐璐做完任务归来，两人有些疲惫，不过眉宇间的神情还挺兴奋。

　　这一次任务是高级黄级门的任务，让她们收获颇丰。

　　至少有了这次任务的积分奖励，她们两人就有机会增强实力，在三级造梦师排行榜上，爬的更高，甚至有机会冲击四级造梦师。

　　“诶？落雪姐……你看最新的头条消息。”

　　唐璐嚼着泡泡糖，对清冷的走在最前面的林落雪喊道。

　　林落雪转身，表情有些疑惑。

　　她打开了梦言，进入工会主页面，一条劲爆的消息就跃入她的眼帘。

　　“究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？！周家天才周连城在玄级门中被阴险坑杀，两位周家小辈惨死当场，十几位三级造梦师小队队员惨遭屠杀……”

　　林落雪一愣，周连城她也知道。

　　三级造梦师算是顶尖的那一批人，甚至登上全国榜前十……

　　虽然只是中海市的第三名，但是却比江南市的第一名白缘还强。

　　可是，没有想到，周连城这种天才居然死了。

　　林落雪继续往下看，尔后……眼眸陡然一缩。

　　对于消息，她没有尽信，毕竟，舆论有时候并不是真实的，耳听为虚。

　　但是，真正让她惊讶的是消息中的一张照片。

　　赤裸上身，眼眸凶戾，浑身布满伤口的人影。

　　“苏扶？”

　　林落雪疑惑道。

　　唐璐凑了过来，点了点头。

　　“他杀了周连城？并且屠了整个周家小队？甚至还有玄级门中的所有造梦师？”

　　林落雪眉毛一皱，反问道。

　　“落雪姐，反正我是不信，苏扶那么好的一个人……”唐璐想起之前与苏扶并肩作战的画面，顿时抿了抿嘴。

　　她对苏扶的印象，外冷内热，求生欲很强，肉体也很强壮，神秘无比。

　　屠杀整个玄级门中的造梦师……苏扶又不傻，他怎么可能去做那样的事情？

　　“落雪姐，我加了苏扶的通讯，我问问看。”

　　唐璐说道。

　　她擦了一把脸上的血迹，尔后拨通了苏扶的通讯。

　　“您的通讯已被拒绝。”

　　唐璐一脸懵逼。

　　什么情况？！

　　她不信邪的继续打了好几个通讯。

　　尔后脸有些发黑。

　　她特么的被苏扶给拉黑了……

　　刚夸他好人来着。

　　林落雪则是抿了抿嘴，“算了，我们先回任务大厅了解一下情况吧。”

　　唐璐有些郁闷的与林落雪一起，搭乘悬浮梯回到了工会一楼。

　　刚刚走出悬浮梯，一阵喧哗之声便是钻入他们的耳畔。

　　工会大厅的人影绰绰，平日里不可见的造梦师，居然都聚在了工会中……

　　唐璐好奇的拉了个人打听了一下情况。

　　那人瞥了一眼唐璐，发现是个美女，就没有不耐烦拒绝。

　　“美女，刚出任务回来吧？那劲爆消息看到了没？嘿嘿……更劲爆的来了，中海周家派人来江南市工要人！听说有宗师出面，那牌面……啧啧啧，不愧是华夏国五大财阀之一！”

　　“那个杀人狂魔，真的是丢了我们江南市造梦师工会的脸面啊！”

　　这位造梦师对美女显然很感兴趣，说了很多。

　　唐璐得到了准确消息后，就直接跟林落雪离开了。

　　周家派人来要人……

　　那苏扶岂不是完蛋了？

　　区区一个苏扶，如何对抗庞大的周家？

　　“落雪姐……我们要不要帮他？”唐璐看着林落雪，问道。

　　林落雪则是似笑非笑，“你不是还在气他拉黑你么？怎么就要帮他了？”

　　唐璐翻了个白眼。

　　“这不是看在共患难一场的份上么，再说了……上次也是他救了我们，一个人情还一个人情。”

　　林落雪收起了笑容，清冷了许多。

　　“不用我们帮他，君家自然会帮他，如果君家都帮不了，以我们的力量也救不了他，到时候提前通知他跑路就好了。”

　　林落雪叹了一口气。

　　……

　　君一尘坐在休息室中，翘着二郎腿。

　　随着他的出手，舆论导向发生了变化。

　　他将苏扶给他的描述全部事情都实话实说的让人发出来，并且添油加醋了一些。

　　君一尘不担心苏扶会骗他。

　　脑子里除了噩梦以外，苏扶在其他事情上都有些呆头呆脑，这种事，他肯定不会乱说。

　　当然，就算乱说又如何？

　　杀人者，人恒杀之……

　　如果周连城不是想杀苏扶，以苏扶那冷漠的性子，怎么可能打死周连城？

　　不过，周家人直接当面来江南市造梦师工会要人的消息，倒是让君一尘不由的皱眉。

　　揉了揉眉心。

　　君一尘拿起梦言，犹豫了很久，找到一个名字，发了一条消息过去。

　　“帮我个忙，我就答应你继承公司。”

　　把消息发了过去，君一尘面无表情的靠在沙发上。

　　这么多年，他也该妥协了。

　　姜成虚已死，他没有必要继续和那个男人再僵持下去。

　　差不多过了一分钟。

　　对方回了消息。

　　仅仅简简单单一个字。

　　“好。”

　　看着这个消息，君一尘嘴角顿时变得柔和了许多。

　　……

　　完成了梦卡的制作，苏扶抬起头，微微吐出一口气。

　　擦拭去额头上的汗水，暴涨的感知，操控起来有些生涩，在练习梦卡的过程中，有助于他对感知的掌控。

　　他做出沉淀几天的决定果然没错，精神感知提升太快并不是什么好事，如果无法掌控，对实力不仅没有帮助，反而会拉后腿。

　　靠在沙发上。

　　苏扶打开了梦言。

　　君一尘还没有找他，难道事情处理完了？

　　毕竟是他自己的事，总不能事不关己高高挂起？

　　所以苏扶还是忍不住，进入造梦师工会首页。

　　一条条消息纷纷弹出。

　　眉毛一挑，苏扶泡了一杯花茶，不紧不慢的看着这些消息。

　　消息很纷乱。

　　有的是针对玄级门中事情的大肆宣传，当然都是对他的污蔑，有的则是对玄级门中事情的澄清。

　　一者是周家所为，另一者应该是君一尘所为。

　　这一场无声的硝烟，看的苏扶津津有味。

　　特别是那张浑身染血，眼神犀利，提着战利品的回眸照片……

　　苏扶从未发觉，原来犀利起来的他，居然那么帅。

　　看着越来越激烈的消息，苏扶吐出一口气。

　　当看到周家对工会发出交出自己的质问后，苏扶眉毛一挑。

　　周家，当真是霸道。

　　苏扶收拾了一下东西，准备前往工会，虽然君一尘说他会处理，不过做缩头乌龟，可不是他的性格。

　　拎着猫娘，关上体验店的卷帘门，苏扶搭乘悬浮公交离开了破旧小区。

　　老板叼着根烟，看着苏扶离去的背影。

　　嘴角一扯，摇了摇头。

　　“年轻人，果然还是耐不住性子。”

　　老板耷拉了一下人字拖，尔后起身。

　　“老齐，周家的人来了？”

　　老板掐灭了烟，发消息询问。

　　不一会儿，梦言中弹出回复消息。

　　“哦，好像来了。”

　　老板目光一眯。

　　周家人，还真的敢来，真当我江南无人？！

　　不过正好，这一次的事情可以作为一个契机。

　　自己这个导师的身份也该让苏扶那小子知道。

　　老板取出烟盒，拍了拍，弹出一根烟叼了起来，点燃之后，烟气弥漫。

　　迷蒙的眼眸在烟气中略显沧桑。

　　看着镜子中的自己，拨拉了一下头发，老板莫名有些期待。

　　当他踩着七彩祥云降临在苏扶面前的时候，那小子会不会感动到哭？

　　……

　　三辆厚重的漆黑豪华悬浮车停在了江南市造梦师工会之前。

　　车门打开，漆黑色的皮鞋纷纷从车厢中伸出，踩落在地上，擦的精亮的皮鞋，散发着寒芒。

　　三道严肃冷漠的人影从悬浮车中行走而出。

　　三人皆穿着黑色西装，眼眸犀利，带着压抑的冰冷，精神感知扩散在周围。

　　当他一走出，工会中打算看热闹的喧闹人群纷纷安静了下来。

　　恐怖的感知，压抑的在场人大气都不敢出。

　　中海周家的六级高等造梦师！

　　而且是足足三位高等造梦师！

　　不仅仅如此，在厚重的悬浮车中，还端坐着一道人影。

　　从悬浮车周围压抑的气场来看……

　　悬浮车中的人影，很有可能是宗师级别的强者！

　　这一场质问……

　　周家，是认真的！

　　那个毫无背景的小子……怕是在劫难逃了。


第一百六十八章 若非宗师，我必打爆你

　　兴师动众的一场质问。

　　让在场的造梦师大气不敢出。

　　直接堵到江南市的造梦师工会前，这种霸气，也就五大财阀之一的周家才能做的出来。

　　从悬浮车中走出的三位穿着西装的高等造梦师，没有踏入工会之中。

　　而是负着手，堵在了门口。

　　安静的站着，散发着强大的精神感知，无形的压力萦绕，让在场人面色皆是一变。

　　这是打算干嘛？

　　堵门么？

　　这就是真的有些打脸了啊？完全不把江南市造梦师工会放在眼里？

　　要知道，江南造梦师工会也有宗师强者坐镇！

　　行事这么猖狂不怕宗师震怒？

　　“周家，周烈火……特会造梦师工会江南分部，请会长出来一见。”

　　淡淡的声音从豪华悬浮车中响彻开来。

　　伴随着感知的增幅，犹如狮吼功一般的震耳欲聋。

　　一圈圈的音波扩散开来。

　　造梦师工会大楼外的玻璃都在摇摇晃晃，仿佛要崩碎！

　　身处一楼大厅的诸多造梦师面色皆是大变。

　　在场的都是一些三级四级的造梦师，面对宗师级别强者的威势，几乎是瑟瑟发抖。

　　工会中也有六级高等造梦师，不过，像这等造梦师，基本上都在大梦之门中做任务。

　　六级高等造梦师的目标是冲击小宗师之境，肯定不能随时留在工会中。

　　五级造梦师面对这种宗师之威，又如何能够抵挡？

　　江南一系的造梦师纷纷后撤，脚掌踩在地上，甚至不少办公桌都被掀飞，各个面色大变。

　　狂！

　　当真狂到不讲道理！

　　这就是五大财阀么？

　　居然敢直接出现在工会大楼之前，发声质问！

　　工会大楼之上。

　　林落雪和唐璐的面色非常的严肃，宗师之威，让她们也是感到血液都在颤栗。

　　面对这种威势，她们不禁叹了一口气。

　　君家，真的能够挡得住？

　　况且，为了一个苏扶，君家真的愿意付出代价对抗一位财阀宗师？

　　说不准啊。

　　唐璐拿起梦言，准备发消息，让苏扶跑路。

　　可是……想到自己被拉黑了，唐璐就一脸发黑。

　　不过，唐璐知道君一尘肯定是没有被拉黑，所以发消息给了君一尘。

　　“让苏扶逃吧，周家太凶了。”

　　发完消息，唐璐就等待君一尘的回复。

　　过了差不多一分钟，君一尘才回消息。

　　“没事。”

　　唐璐有些无语，君一尘哪里来的自信？君家难道真的要对抗周家宗师？

　　林落雪面色严肃，盯着底下。

　　她似乎也察觉到了一些不同寻常。

　　周家把事情做的太绝了。

　　居然直接堵门质问，真当江南造梦师工会没有宗师？

　　齐白合，还有那神秘的工会会长可都是八级大宗师，周烈火在狂什么？

　　“屠杀造梦师同胞，杀我周家天才后辈周连城，此罪，不可饶，江南造梦师工会，若要包庇此人，休怪我周烈火……不讲和气。”

　　悬浮车中，恐怖的精神感知化作音波不断的扩散。

　　窗户玻璃抖动的越来越剧烈，几乎要被震碎。

　　工会大厅中的造梦师们，各个汗流浃背，他们被这股威压给压制的，甚至有些喘不过气来。

　　这是下马威？

　　不……这是在挑衅！

　　江南一系的造梦师们都是流露出了怒火。

　　突然。

　　一股柔和的感知波动萦绕。

　　如一粒石头抛入平静的池塘中泛起涟漪。

　　周烈火的可怕感知压迫，像春风拂面一般散去。

　　工会中的所有造梦师身上压力皆是一松，大口大口的喘着粗气。

　　“中海周家还真是霸气，随意就能给人定罪？证据在哪里？就凭你周家一面之词，就想带走我工会中的杰出而优秀的造梦师？”

　　淡淡的声音，带着闲云野鹤般的闲散，从工会大楼的高层中传来。

　　一道鹤啼声响彻。

　　一位穿着工整中山装的中年人捏着一朵白玫瑰，骑着白鹤，从高楼上，婉转的飞落而下。

　　落在了地面上。

　　周烈火从悬浮车中散发而出的感知威压，则是被齐白合给抵挡了回去。

　　“江南，齐白合。”

　　穿着中山装的齐白合，淡淡的点头。

　　“我周家的话便是证据，若是执意如此，齐白合，你敢与我一战？！”

　　悬浮车中，周烈火仍旧没有露面。

　　但是他的声音却是响彻而出。

　　仿佛带着炽热的烈火，焚烧着空气。

　　最后一个“战”字，带着磅礴威压，铺面而来。

　　白鹤的羽毛纷飞，齐白合的中山装也是在猎猎作响，手中捏着的白玫瑰，被冲击的花瓣散落。

　　周围人齐齐倒吸一口冷气。

　　齐白合的目光一凝。

　　工会大楼之上。

　　君一尘深吸一口气。

　　宗师……这就是宗师之威！

　　强大的宗师，甚至敢当面堵门，质问庞大的造梦师工会。

　　只因为有着实力的底气！

　　君一尘抬起头，看向远处。

　　那儿……有两辆悬浮车，缓缓行驶而来。

　　悬浮车停滞。

　　车门打开，有两道人影纷纷从中走出。

　　一位发鬓斑白的中年人，拄着一根拐杖踏出车门，俊逸的脸上，带着不苟言笑的表情。

　　另一个车门打开，则是一位佝偻的老者，负着手，满脸温和笑容的将车厢中冒出脑袋的辛蕾给塞了回去。

　　不少造梦师也注意到了这两人。

　　“是江南君家，君不败！”

　　“还有辛家老爷子！”

　　“我的天！两位小宗师齐聚，难道也是为了这场风波？”

　　……

　　许多江南市的造梦师自然认出了两人，纷纷发出了惊呼，七级小宗师，可不是无名之辈。

　　君不败跟辛老爷子点了点头，做出了请的姿势后，两人纷纷前行。

　　淡淡的脚步声回荡在空气中。

　　齐白合诧异的看着君不败跟辛老爷子，这两人来干什么？

　　不会也是那小子的靠山吧？

　　齐白合嘴角一抽，那小子上辈子是拯救了地球么？

　　这么多靠山……

　　君不败面色淡然，缓缓抬起头，目光直视工会三楼，对上了君一尘的目光。

　　父与子，有七八分相像，都穿着骚包的小西装，面无表情。

　　辛老爷子慈祥的笑着，身后的豪华悬浮车中，辛蕾趴在窗户上关注着这一切。

　　周家的三位六级造梦师身躯紧绷起来，警惕的扫视着。

　　周烈火沉默了一会儿，尔后淡淡一笑。

　　“有点意思……本以为这姓苏的小子是个毫无背景的小人物，没有想到还有靠山，难怪有底气在玄级门中杀我周家人，你们，真当我周家好欺负？”

　　齐白合眯了眯眼，“入大梦之门，生死各安天命……在玄级门后发生了什么，谁也不知道，可能是周连城想要杀人，反被杀也说不定，身为华夏顶级财阀，难道不懂这个道理？还演一出打了小的，跑出来老的无聊戏码？”

　　“有这时间，不如多花点精力镇压最新开启的大梦之门中的母虫吧。”

　　“齐大师说的有道理。”君不败淡漠道。

　　辛老爷子也是呵呵一笑，“人生自古谁无死。”

　　周围的造梦师瞪大了眼，生怕漏了任何的细节。

　　江南三大宗师对抗周家宗师……

　　这话题，绝对劲爆！

　　尼玛！

　　本来以为那个叫做苏扶的小子可能没有任何的靠山，现在看来……

　　大错特错。

　　那小子的靠山，有点牛逼啊！

　　周家悬浮车中，沉默了几秒。

　　尔后，车门咔擦一声打开了。

　　一位穿着唐装的青年从中走出，满头火红色的发丝迎风招展，犀利的眼眸带着摄人魂魄的锋芒。

　　这就是周家宗师，周烈火！

　　唐装迎风飘扬，周烈火不急不缓的走了两步。

　　扫了一眼君不败和辛老爷子，又看了一眼齐白合，淡淡一笑。

　　“靠山么？以为有靠山，就可以杀我周家人，并泼脏水……”

　　周烈火盯着齐白合，淡漠道。

　　“那我周家就算不讲道理又如何？”

　　气氛陡然变得严峻起来。

　　周烈火在说出最后一句话后，精神感知陡然爆发，空气似乎都发出了一声闷响。

　　犹如一股无形的波动，从四面八方冲击开来……

　　齐白合，君不败和辛老爷子面色皆是一变。

　　三者也纷纷爆发精神感知，与周烈火的感知撞在一起。

　　无形的爆发，犹如山崩海啸。

　　七级小宗师感知最低都超过1000点。

　　这种层次的感知碰撞，让人惊悚。

　　……

　　苏扶下了悬浮车。

　　面色凝重的看着工会之前爆发的一幕。

　　齐白合他认识，江南造梦师工会的副会长，没有想到，这位宗师居然替他出头。

　　吐出一口气。

　　周家的霸道出乎他的意料之外。

　　虽然让老君处理，不过，苏扶不可能永远站在后面。

　　而且，这件事，因由他起，总不能让造梦师工会替他抗下这件事。

　　齐白合愿意帮他抵挡周家，已经算是仁至义尽了。

　　苏扶只是三级造梦师，他有自知之明，齐白合本可以轻易的放弃自己，不用得罪宗师周烈火。

　　可是，对方仍替他抵挡了。

　　他若是再躲在后面，那就是不地道。

　　因此，苏扶缓缓的往远处走去。

　　这件事本就不是他的错，他苏扶问心无愧，周连城要杀他，被他反杀，周家小队要杀他，被他阴杀，他何罪之有？

　　周家就算在狂，也不可能众目睽睽之下，直接击杀他吧？！

　　他问心无愧，便无所畏惧！

　　咚！

　　苏扶一步踏下。

　　脚掌发出的声音，引起了许多人的注意。

　　如今的苏扶，这张脸早已经被许多人所熟知。

　　当苏扶一出现，造梦师工会的强者纷纷发出倒吸冷气的声音。

　　工会三楼。

　　君一尘目光一缩，猛地迈出两步。

　　“这个傻子，不是让他不要来了！”

　　林落雪和唐璐也是深吸一口气。

　　“他居然还敢出现……不怕死么？”

　　“你看这问心无愧的步伐……苏扶怎么可能做出为了资源而阴杀整个玄级门造梦师的行为出来？”唐璐兴奋道。

　　林落雪凝重无比，没有说话。

　　辛蕾在悬浮车里，猛拍着车窗。

　　苏扶的出现让她大惊失色。

　　宗师的感知对抗也停滞下来。

　　周烈火眯起眼，看向了苏扶，苏扶的照片他看过，一眼就认出了这个年轻人。

　　齐白合则是挑了挑眉，不愧是那个男人的学生，走路的步伐都这么霸气。

　　君不败面无表情的看着苏扶，君一尘愿意接手公司就是因为这个小子？

　　辛老爷子则是慈祥而温和，现在的年轻人……很优秀啊。

　　苏扶淡淡的望着周烈火。

　　面对一位宗师，说不紧张是假的，不过，他问心无愧，便无所畏惧。

　　“苏扶是吧？你居然还真敢出现……我以为你会龟缩在造梦师工会中，直到我把你拎出来。”

　　周烈火满头火红色的发丝飘荡着，淡淡道。

　　在他眼中，苏扶与蝼蚁无异，找苏扶只是他的一个借口。

　　他真正的目的，是为了挑战江南市的大宗师，突破己身。

　　这件事只是一个契机罢了。

　　周连城做什么勾当，他怎么可能不知道，身为周家宗师，他只是睁一只眼闭一只眼。

　　不过，周连城死了，他根本不在乎。

　　只不过，周家需要一个交代罢了。

　　“既然你出现了，就乖乖认罪吧。”

　　周烈火淡淡道。

　　目光一凝。

　　抬起手，裹挟着感知，化作一实质性的大手掌，朝着苏扶拍来。

　　随着感知手掌的压迫而来，恐怖的压力顿时爆发。

　　地面龟裂开来，沉重如山的压迫，让苏扶的身躯猛地一震。

　　嘭嘭嘭！

　　苏扶身躯周围的碎石纷纷炸开！

　　然而。

　　就算是那宗师大手掌压迫，苏扶仍旧是昂扬的扬着头。

　　“我苏扶做事，问心无愧，你身为宗师也当明事理，人要杀我，我便杀人，周连城要杀我，实力不济被我反杀，我何错之有？”

　　苏扶体内的气血滚沸而起，身躯缓缓的鼓胀，发丝在威压下飘飞着。

　　犀利的眼神中带着不屈与锋锐。

　　“何错之有？杀我周家人……就是错。”

　　周烈火目光微微一凝，这小子居然能抗住他的威压。

　　齐白合眉头一皱，感知一动，便打算替苏扶挡住威压。

　　不过，他的精神感知才刚刚扩散开来，嘴角便是一扯，猛地收了回来。

　　君不败和辛老爷子似乎也心有所感，微微诧异，没有出手。

　　轰隆隆！

　　恐怖感知压迫在苏扶周围。

　　碎石崩飞。

　　苏扶的肌肉越发的鼓胀，青筋跳动，眼眸淡漠。

　　“杀你周家人便是错？那就是不讲理了，若非你是宗师……同境界，我必打爆你！”

　　“你周家同辈，我都能通通一拳打爆！”

　　铿锵的话语声从苏扶口中响彻，在威压之下，仿佛一颗炸弹般的炸裂开来！

　　齐白合眉毛一挑。

　　君不败嘴角一抽，辛老爷子笑的越发慈祥。

　　造梦师工会中的一群人都是呆若木鸡，倒吸冷气。

　　工会大楼中。

　　君一尘抿了抿嘴，吐出一个字。

　　“6。”

　　唐璐握紧了拳头，眼眸中满是兴奋。

　　林落雪也是目露精光！

　　周烈火气息一滞。

　　下一刻，目光冷冽万分，身上气息如火山爆发般炸裂开启。

　　“猖狂！”

　　恐怖的气息直逼苏扶而来，精神感知几乎引得风云色变。

　　不过。

　　就在此时。

　　一股大笑，由远及近，猛地炸开！


第一百六十九章 从天而降的脚法

　　一道大笑之声，由远及近。

　　仿佛瞬间便逼近眼帘，带来狂风暴雨般的轰鸣。

　　周烈火原本席卷的气息，在这一刻不由一滞，他狂暴的压迫着苏扶的精神感知，陡然凝聚。

　　在他的头顶之上，下意识的便化作了一个圆形感知屏障。

　　什么人？

　　周家的三位六级高等造梦师目光一凝，感知同时爆发，如剑客在刹那间出剑，锋锐的剑气，要刺破一切似的。

　　江南市造梦师工会中的造梦师面色皆是大变！

　　一位大宗师，三位六级高等造梦师，这是真的要拆了江南市造梦师工会？！

　　不过，出乎在场造梦师的意料之外。

　　齐白合，君不败以及远处的辛老爷子却都迟迟不动手，只是带着诡异的笑容看着。

　　他们身为宗师，自然能够感受到浮沉在空气中的独特气息。

　　毫无疑问。

　　那个男人来了。

　　周烈火松开了感知，苏扶感觉到身上压力不由的一松。

　　之前在周烈火的感知压迫之下，他的身体不由自主的开启八极崩，足足把八极崩开启到了三极，否则他担心自己会被周烈火硬生生的用威压压迫成肉饼。

　　大口大口的喘着气，苏扶眯起眼。

　　果然……

　　周烈火不敢杀他。

　　或者说，不敢当众杀他，毕竟……齐白合，君不败和辛老爷子都在场。

　　齐白合已经表明了要保他，既然如此，周烈火若是执意要杀他，那就等同于跟整个江南系的造梦师为敌。

　　苏扶心中燃烧着一团火。

　　他发现一切问题的根源，都是他的实力不足。

　　虽然他放出狠话，说周烈火与他同层次，定能一拳打爆他，甚至可以打爆周家同辈。

　　可实际上，这就是因为他的实力不够强的原因！

　　若是他实力够强……

　　何须同辈！

　　就算周烈火是宗师，照样一拳打爆！

　　这种被压迫的感觉真的很不爽。

　　大笑之声还在蔓延。

　　周烈火的感知化作了屏障，如当初的宗师级母虫的感知屏障一般。

　　三位六级高等造梦师也同样严正以待，他们应该感知到了一股可怕的气息在逼近。

　　“在上面！”

　　周烈火心神一动，猛地抬起头。

　　在造梦师工会的顶楼。

　　一道魁梧的身影伫立在其上。

　　随着周烈火低沉的声音响彻，众人也纷纷抬头观望。

　　齐白合捏着一朵白玫瑰，望着顶楼上那道身影，不由的摇了摇头。

　　“这家伙，还是这么的骚包……”

　　君不败嘴角一抽。

　　辛老爷子则是温和的笑着。

　　“欺负我学生？周家……很膨胀啊。”

　　大笑声消失，转而化作了一道淡漠而倨傲的声音。

　　啪嗒一声。

　　仿佛人字拖与脚掌碰撞的清脆声响萦绕。

　　站在造梦师工会大楼顶楼的身影便是猛地一跃而下。

　　工会大楼高达数十米，这么一跃，引起了不少人的惊呼！

　　周烈火目光一凝，赤红色的发丝似乎都在不断的飘荡。

　　“终于出现了！”

　　周烈火的眼神犀利而冷冽。

　　实际上，他此行的目标就是为了这个男人。

　　苏扶？

　　区区一个三级造梦师哪里值得他一位八级大宗师出手？

　　周连城的死对他而言，根本算不得什么，顶多算是顺手的报个仇。

　　这位曾经搅动华夏国造梦师宗师界的男人……才是他的目标！

　　周烈火目光犀利。

　　高空之上，一道人影飞速的坠落而下，速度……越来越快！

　　站在工会大楼中的君一尘，林落雪等人，只来得及看到一道黑影呼啸而过。

　　是谁？

　　造梦师工会中的许多人都有些茫然。

　　因为他们根本不认识这个从工会顶楼一跃而下的骚包男人到底是谁……

　　敢直面一位八级大宗师……应该不是弱者吧。

　　苏扶散去八极崩，呆若木鸡的看着那仿佛信仰一跃，从顶楼一跃，耷拉着人字拖的身影。

　　他……特么是不是眼花了？！

　　石花膏店的老板？！

　　吼！

　　一声磅礴的龙吟之声响彻。

　　尔后，紫色的流光爆发，仿佛从天穹之上砸落而下。

　　精神感知，在瞬间似风暴似的席卷而起。

　　那个一跃而下的男人背后。

　　一头巨大的如山岳一般的虚幻紫色巨龙浮现，张开大嘴咆哮。

　　随着坠落，仿佛与男人融为一体。

　　紫色巨龙突然化作紫光。

　　附着在男人身上。

　　男人降落速度越来越快。

　　紫色巨龙居然化作了包裹着这男人的紫色铠甲，龙鳞一片片的堆叠，仿佛绘制着奇特的纹路。

　　呼啸声顿起。

　　三位六级高等造梦师暴喝出声。

　　他们的感知蔓延，激活了梦言，在这一瞬间，对上那从高空一跃而下的男人。

　　然而。

　　三人还未曾出手，一股磅礴的感知便压迫而来。

　　他们的动作一滞，便纷纷被压趴在地上，身上的衣衫在猎猎作响，脸上的皮肤和肌肉似乎都在抖动。

　　周烈火目光凝重中带着火热。

　　咧开嘴，赤红色发丝飘扬。

　　他看着那不断在他眼中放大的人影，还有放大的人字拖，体内的血液似乎都在沸腾了似的！

　　终于！

　　随着时间的流逝。

　　信仰一跃的男人，和周烈火碰撞在一起。

　　紫色铠甲覆盖住浑身，带着一股沉重感和狂暴感，就像一位杀敌千万的大将军，一往无前，霸气凌霄。

　　咚！

　　一声闷响。

　　人字拖踩在了周烈火的感知屏障之上。

　　这闷响仿佛响彻在所有人的心中似的，让每个人的内心都是不由的一颤。

　　无声无息的感知碰撞。

　　这是属于大宗师级别强者的对抗！

　　嘭！！！

　　突然。

　　一声轰鸣！

　　周烈火的身躯周围，陡然炸开，地面不断的爆碎，烟尘冲天，龟裂的纹路，以周烈火为中心，如蜘蛛网一般四散开来……

　　周烈火身后的豪华悬浮车被瞬间掀飞。

　　周围的人群也是被冲的四散倒飞……

　　苏扶感觉一股冲力冲击而来，将他推的连续后退了数步。

　　宗师强者碰撞的威力，堪称恐怖！

　　齐白合白玫瑰一捻，冲击到他身前的气浪纷纷停滞下来。

　　“这从天一降的脚法……”

　　齐白合一丝不苟的整理了一下自己的中山装，淡淡一笑。

　　披着龙铠，但是却耷拉着人字拖，这风格……实在是……太犀利。

　　周围的造梦师呆若木鸡。

　　这出乎所有人意料之外的一幕，震撼了众人。

　　一脚硬踹周烈火？

　　这人怎么能这么霸气？！

　　苏扶站起身，看向了烟尘弥散之处。

　　咔擦……

　　细碎的声音响彻而起。

　　周烈火的感知屏障之上，密布起细密的裂纹，一道道扩散，龟裂开来。

　　这一脚之下，周烈火的感知屏障被踹碎了！

　　大宗师级别强者的感知屏障，居然被踹碎了！

　　“八级大宗师……江南造梦师工会会长，方长生，你终于出来了。”

　　周烈火淡淡的声音从烟尘中传来。

　　随着这声音的响起。

　　周围的造梦师们都是倒吸一口冷气。

　　造梦师工会那位神秘的会长？

　　就是眼前这个从天而降踹下一脚的男人么？

　　不愧是能够成为会长的男人，这出场方式果然与众不同。

　　轰！

　　一股气浪冲击开来，把烟尘冲散。

　　让众人看清楚了场中的局势。

　　只不过……当所有人看清了画面后，脸上的神情都是变得十分的古怪。

　　在周烈火胸前一寸之处。

　　一个脚丫子耷拉着人字拖悬在那儿，只是一看，就让人觉得尴尬极了。

　　周烈火仿佛都能闻到人字拖散发出来的廉价橡胶味道。

　　“周家人能耐了啊，敢堵门，还敢欺负我方长生的学生？真以为我方长生老了？提不动刀了？”

　　浑身覆盖在紫色铠甲中的人影，淡淡道。

　　尔后人字拖陡然压下。

　　拂过周烈火的脸，狠狠的砸在周烈火的胸口上……

　　周烈火被这一脚给踹的倒退数步，胸前的唐装，留下了一个人字拖的脚印。

　　气氛似乎一下子尴尬了起来。

　　苏扶瞪大了眼，第一次这么震惊。

　　他怎么都没有想到，那个天天给他煮石花膏的邋遢老板……居然是造梦师工会的会长！

　　原来老板的名字叫……方长生么？

　　“这不是都学你的，当初你方长生只身一人连挑五大财阀，不也是堵门逼战？”

　　周烈火直起身，抬起手拍掉了胸前的脚印，面色淡然如水。

　　方长生散去了紫色的龙铠，露出了苏扶熟悉的那张邋遢的脸。

　　“堵门可以，但是污蔑我学生就是你不对了，周家一些人干的事，心里没点逼数么？”

　　“这么多年……难得有小家伙敢做我的学生，老来得子你懂不？老子现在就是这种感觉，所以你欺负我学生，我就揍你。”

　　方长生胡子拉碴，眼神略显忧郁。

　　他用眼角瞥了一眼远处的苏扶，看到苏扶震惊的表情他就放心了。

　　这个出场，果然够骚气。

　　既表现了他的英勇，又体现了他的霸气，也展现了他身为老师的威严。

　　虽然没有脚踩七彩祥云。

　　不过信仰一跃，脚踩橡胶人字拖，其实也差不多。

　　方长生的话周烈火基本无视了，他现在唯一的目的就是与方长生一战！

　　梦言激活。

　　周烈火身躯上的气势陡然一变。

　　气息节节攀升，恐怖的气息，仿佛像要炸开的核弹一般，万分暴躁！

　　在场的造梦师全部色变。

　　齐白合眉头也是一皱，这周烈火……疯了？！

　　君不败和辛老爷子目光也是一凝。

　　若是两位八级大宗师肆无忌惮的出手，怕是会拆了半个江南市吧。

　　周烈火目光炽热，他陷入瓶颈桎梏，唯有以挑战来突破，他需要培养无敌信念……

　　就如当年的方长生，从南一路打到北，成就宗师之境无敌之名。

　　不过，因为十年前的一场变故，方长生不再无敌，曾经最有机会成为造梦主的男人，跌落神坛。

　　而这却成为了他周烈火的机会。

　　让方长生成为他的踏脚石。

　　只要打败曾经无敌的王者，他的无敌信念就会越发的炽热，甚至能够有机会让他摸到九级造梦主的边缘。

　　周烈火找了那么久，才终于找到半隐匿的方长生。

　　这也是他兴师动众从中海周家，亲自到江南市工会堵门的原因！

　　周烈火一步踏出。

　　嘭！

　　他整个人仿佛化作了一个火人，炽热的高温，焚烧的空气都在扭曲！

　　全场寂静万分，所有人都惊骇莫名的看着这个画面。

　　周烈火目光如炽，一声暴喝，震摇大地！

　　“方长生！你可敢与我一战！！！”


第一百七十章 被安排明明白白的周烈火

　　可敢与我一战！

　　周烈火目光炽热的盯着耷拉着人字拖的老板。

　　声音仿佛震动半个江南市，街道上的汽笛声都被这一声嘶吼给盖过。

　　造梦师工会之前，寂静无比。

　　所有人，大气都不敢出，呆呆的看着这一幕。

　　江南市造梦师工会会长，方长生的出现，让许多人都非常的意外。

　　但是周烈火的反应，让众人更是惊呆。

　　难道他们有机会目睹一场宗师大战？

　　在江南市……市区中？

　　远处，几辆军绿色的悬浮车飞速疾驰而来，那是江南市军区的强者。

　　两位宗师强者在市区对峙，这种事情，他们不能在置之不理。

　　周烈火的身躯散发着炽热的火焰，恐怖的感知，仿佛形成风暴，吹动他身上的火焰越发的炽热。

　　脚踩地面，地面上的砖石似乎都要被焚烧的融化……

　　周烈火，人如其名，最擅长的就是火属性的梦卡，可化为火人，犹如火神临世。

　　齐白合，君不败和辛老爷子三位宗师则是互相对视，皆是皱眉。

　　“战？”

　　“你周烈火怕是脑子被驴踢了吧……”

　　方长生像是看白痴似的看着如火人一般的周烈火。

　　“想要跟我一战的宗师多了去了，你算老几？”

　　取出一包皱巴巴的烟，叼出一根在嘴巴中，瞥了一眼远处的燃烧的周烈火。

　　方长生屈指一弹。

　　手中的烟，顿时呼啸而出，冲入周烈火身前的火焰中，点燃后便快速的飞回。

　　淡淡的烟气袅袅。

　　方长生悠哉的叼着烟。

　　周烈火气息猛地一滞，他没有想到方长生被他这样刺激，居然都不站出来与他一战。

　　十年前那个骑着紫龙，镇压华夏国宗师榜的霸者哪里去了？

　　握起拳头，周烈火怒吼一声。

　　“你不战，那就逼你一战！”

　　话语落下。

　　周烈火爆发了。

　　握起的拳头，陡然张开，顿时火焰炸开！

　　一道火柱，从地面上冲天而起，如火山爆发似的。

　　然而，这只是开始……

　　火柱，不断的炸开，火焰犹如战车一般，碾压而过，直逼叼着烟的方长生而去。

　　齐白合等三位宗师面色顿时一变。

　　君不败檀木拐杖一抖，一把锋锐的陨铁剑出窍，锋锐的剑气，纵横于四周。

　　一道道剑气垂落而下，犹如变为栅栏，挡在了造梦师工会大楼之前。

　　辛老爷子负着手，感知涌动。

　　他的白发猛地飘荡起来，一头火龙虚影在他的身躯周围绽放。

　　齐白合一捻手中的白玫瑰，玫瑰花顿时散开，白色的花瓣飘飞开来，笼络在了天地的四周。

　　“周宗师，不可！”

　　远处。

　　军部的造梦师从军绿色的悬浮车中踏步而出，发出暴喝。

　　除了这些强者。

　　距离两位宗师太近的造梦师纷纷催发梦言后撤。

　　一时间，可怕的精神感知笼罩四周。

　　苏扶脚掌在地面上一踩，瞬间后撤，拉开距离。

　　他可不想被周烈火的攻击给笼罩在其中，即使周烈火的目标不是他，但是仅仅只是波及，都足以把他烧为灰烬。

　　“这是周家传承梦卡……荒火。”

　　在苏扶退到边缘的时候，一道淡淡的声音在他身边响起。

　　“老君？”

　　苏扶扭头，看到了君一尘那没有任何表情的脸。

　　君一尘点了点头，看了苏扶一眼，道：“你不该来的，实际上……周烈火的目标并不是你，你只是被当成了一个借口。”

　　苏扶摇了摇头，君一尘说的对，却也不对，如果他不站出来，那岂不是平白背负周家泼的脏水？

　　周连城的所作所为，他可不想替其背锅。

　　君一尘的目光复杂，“没有想到……一家平平无奇小店中的老板，居然是消失已久的造梦师工会会长，我居然看走眼了。”

　　“老板很有名么？”苏扶疑惑。

　　君一尘瞥了苏扶一眼，“当年纵横宗师榜无敌，你说有名么？”

　　苏扶一滞，纵横宗师榜……

　　听起来很牛逼。

　　苏扶如今想要纵横三级榜都很吃力，可是老板居然能够纵横宗师榜，果然……人不可貌相。

　　就在苏扶和君一尘对话的时候。

　　宗师之战，一触即发。

　　周烈火执意要出手，在场确实无人可以逼停他，齐白石也做不到，或许方长生可以，不过周烈火的目的就是逼方长生出手。

　　嘭嘭嘭！

　　爆炸开来的火柱一道道的直逼方长生而去。

　　地面龟裂开来，恐怖的气息，不断的轰鸣！

　　周围的造梦师，全部倒吸冷气，如果不是齐白合，君不败和辛老爷子合力压制住了周烈火的恐怖感知，和战斗波动……

　　可能这一地带，立刻要化作废墟吧。

　　周家宗师……确实疯狂！

　　方长生站在原地，他的头发被火焰气浪吹拂的不断飘动，烟灰洒落。

　　沧桑的眼睛，逐渐变得冰冷。

　　看着炸碎地面，冲霄而起，逼迫而来的火柱，方长生掐灭了烟。

　　捏起拳头。

　　下一个瞬间！

　　火柱将他的身形给彻底的吞没！

　　周围所有围观者皆是倒吸冷气，发出了惊呼。

　　难道……江南造梦师工会的会长，就这样被杀死了？

　　苏扶皱起眉头。

　　君一尘面无表情。

　　嘭！

　　突然。

　　火柱被撕裂开来。

　　一道覆盖在紫色龙铠中的身影形如鬼魅一般的逼近了周烈火。

　　那速度……太快了！

　　“这么喜欢战？！”

　　方长生淡淡的声音响起。

　　覆盖着紫色龙鳞的拳头陡然砸出。

　　周烈火下意识的一惊，火墙裹挟而起，遇到挡住这一拳。

　　然而，紫色的龙鳞在火焰的焚烧下，越发紫的妖艳。

　　强大到不可抗拒的力量撕扯开火墙，拳头从中探出，硬生生砸在周烈火的脸上。

　　嘭！

　　周烈火感觉自己的脸都要被打歪。

　　可是，还没有等他被打飞，那紧握的紫色龙鳞拳，就化为了爪子，捏住了他的脑袋，狠狠的砸在地上。

　　咚……

　　一声闷响，地面彻底的凹陷下去，深深塌陷出一个深坑。

　　卧槽？！

　　周围的围观群众惊呆了。

　　强势的宗师周烈火，居然被一招制服？活生生的按在地上摩擦？

　　“咚！”

　　“咚咚！”

　　方长生裹挟在紫色龙鳞中，抓着周烈火的身躯，不断的往地上砸，一下一下，沉重如重锤。

　　众人都能感受到地上传来的震颤。

　　“给你脸了是吧？”

　　“在市区肆无忌惮，你把自己当神了是么？！”

　　“有本事去镇压母虫啊，在老子面前装什么逼？！”

　　……

　　每一次抽击，地面都会龟裂几分。

　　众人沉默下来。

　　君不败把剑重新归鞘，辛老爷子笑的越发的慈祥。

　　齐白合捏着白玫瑰，目光有些复杂。

　　那个男人，终究是那个男人。

　　霸道，暴力，不讲道理……

　　周烈火……还是太年轻。

　　不过……方长生这么强势，付出的代价肯定不小。

　　周烈火，毕竟是货真价实的八级大宗师。

　　周家的三位六级高等造梦师面色大变。

　　周烈火的实力他们都清楚，可是登上了华夏宗师榜，居然被方长生按在地上打？

　　这就是横扫宗师榜无敌的实力么？

　　可是，不是说方长生实力衰减了么？！

　　难道一切都是假的。

　　远处。

　　方长生还在认真摔着，周烈火被摔的一脸懵逼，虽然伤势不重，但是……脸疼啊。

　　一股巨大的力量压迫着他的感知，让他反抗不了，只能硬生生的在众目睽睽之下，承受这些本不该由他承受的屈辱。

　　这些屈辱应该是他留给方长生的。

　　可是，现在角色……完全反过来了！

　　砸了很久。

　　方长生似乎感觉到累了，猛地抓着周烈火的脑袋甩向了远处的齐白合。

　　“老齐，把他给我扔到江南市的大梦之门中，没有杀够十头七级食梦虫，别放他出来……周家来要人，你就报我名字！”

　　周烈火咬着牙，他的感知被压制封印，无法爆发，听着方长生的话语，眼中几乎要喷火。

　　他可是八级大宗师，不是什么小毛孩！

　　这样被安排的明明白白……

　　他周烈火在华夏还有什么脸面？！

　　齐白石抬起手。

　　白色的玫瑰花汇聚，缠绕住了周烈火的身躯。

　　瞥了一眼远处覆盖在紫色龙铠中的方长生，齐白石叹了口气，点了点头。

　　散去龙铠，方长生的身躯晃荡了一下，尔后便被他用六亲不认的步伐给掩盖了过去。

　　“还有……这碎裂的地面，破裂的街道，还有我学生的精神损失费以及工会造梦师们的精神损失，都报给周家，让周家赔！”

　　方长生重新叼出了一根烟，道。

　　周围人静默无比，大气都不敢出。

　　周家的三位六级造梦师也趴在地上装死……

　　他们此刻可不敢爬起来，怕被方长生一拳给打爆脑袋。

　　连周烈火都被一拳打趴了，他们同样不够打。

　　周烈火打算用方长生来提升自己无敌信念，这下子看来……怕是要被打成自闭孤儿了。

　　军部的人目光复杂。

　　看到方长生的目光扫过来，赶忙恭敬的躬身，大气不敢出。

　　君不败和辛老爷子则是朝着方长生微笑点点头。

　　就算是不苟言笑的君不败也露出了一个僵硬的笑容。

　　他们两人之前还真的不知道苏扶是方长生的学生，不过这一次也算歪打正着，帮了方长生的学生，至少不是得罪。

　　方长生这人，暴力又不讲道理，得罪了还真的不好受。

　　周烈火就是最好的证明。

　　苏扶看着暴力而霸气的老板，眼睛不由一亮。

　　像他们这种文质彬彬的造梦师，就喜欢用拳头来解决问题。

　　一拳不够，那就两拳。

　　方长生瞥了一眼远处兴奋的苏扶一眼，嘴角一挑。

　　扫了一眼周围。

　　深深吸一口烟，烟气涌入肺腔中，让他刺痛的神经减缓了许多。

　　“好了，都散了吧……记得提醒周家人赔偿。”

　　“苏扶，你跟我来。”

　　方长生淡淡道。

　　说完，叼着烟，迈着六亲不认的步伐，朝着造梦师工会中走去。

　　苏扶想了想，还是跟了上去。

　　齐白合拎着周烈火，看着消失的方长生，叹了一口气。

　　果然……

　　这家伙又留下一个烂摊子让他收拾。

　　每次都这样。

　　我齐白合是你方长生的保姆么？！


第一百七十一章 记得早点回来吃饭

　　造梦师工会大楼。

　　顶层。

　　属于工会会长的休息室。

　　老板刷了脸进入休息室后，便一屁股缩在沙发上。

　　他不着声色的取下烟头，烟头一端，早已经浸染成了红色。

　　不过，老板也不在意，随意的把烟头扔到了垃圾桶里。

　　“随便坐，不用在意，就当自己家一样。”

　　老板看着苏扶淡淡道。

　　苏扶现在也明白，自己的导师就是眼前深藏不露的老板。

　　八级大宗师，居然在街头破旧小区里卖石花膏……

　　现在的大佬，都喜欢这种调调？

　　苏扶找了个位置坐下来，疑惑的看着老板，等待他开口说些什么。

　　“周家的事情你不用太担心，本来就不是多大的事，正常来说，周家派遣个六级造梦师来象征性的调查一下也就顶天了，错不在你，你不用担忧。”

　　“除非周家人在你进入大梦之门中做任务的时候在梦境里杀你，否则，只要在华夏国……你都安然无事，你能杀周连城就代表了你的潜力，周家这个亏，只能自己咽下去，再说了，周连城做的事……周家心里也清楚，不过是死要面子罢了。”

　　“周烈火的出现，只是恰逢其会，就算没有你的事，周烈火也会来找我……”

　　靠在真皮沙发上，方长生翘着腿，人字拖耷拉着，丝毫没有宗师的派头。

　　“我送你的礼物收到了吧？”

　　方长生淡淡的看着苏扶。

　　苏扶点了点头，雷电法龙……小紫，这个礼物不小。

　　“紫龙梦卡属于战斗养成型梦卡，养成知道吧？你多用精神感知喂养，多到梦卡梦境中陪它玩耍，以后你也能像我一样强大。”

　　方长生笑着说道。

　　苏扶嘴角一抽。

　　方长生没有跟苏扶说太多，他找苏扶聊天，也只是让苏扶接受他身份转变的这件事罢了。

　　也是为了稳住苏扶的心态。

　　“我现在是你老师，当然，我也没有什么东西可以教导你，多多努力吧，早点站在高处看风景，那儿的风景，别有一番滋味。”

　　“唔……去吧，记得早点回来吃饭。”

　　方长生摆了摆手，便示意苏扶离开。

　　苏扶没有说什么，有些事情，方长生不说，他问了也没有用。

　　方长生为什么会开一家小店？为什么会住在他的小区中？

　　这些，老板可能以后会告诉他吧。

　　方长生窝在沙发上，一直到苏扶离开休息室。

　　等到苏扶消失后。

　　才是猛搓胸口，龇牙咧嘴，几乎要把皮给搓下来似的。

　　“现在知道疼了，装逼的时候怎么不疼？”

　　淡淡的声音从门外传来。

　　齐白合捏着一朵白玫瑰，走进休息室。

　　看到齐白合，方长生倒是没有遮掩，揉了揉胸口，吐出一口气。

　　“周烈火不愧是周家用无数资源堆砌出来的大宗师，很强。”

　　齐白合坐在椅子上，身上的中山装，工整并且一丝不苟。

　　“华夏国五大财阀掌握着诸多大梦之门，家大业大，不过，周烈火确实是有天赋，你以为宗师单靠资源就能堆出来么？”齐白合说道。

　　“你这次算是彻底得罪周家了，不过对你而言不算什么，该得罪的你也都得罪了，债多不压身。”

　　方长生翻了个白眼，这老齐，净说大实话。

　　“苏扶，就是那个孩子？”

　　齐白合道，说到苏扶，眼眸顿时一凝。

　　方长生吐出一口气，叼起一根烟，不过还没有点燃，就被齐白合用感知给碾碎。

　　“别在我面前抽烟。”

　　齐白合面无表情。

　　方长生砸吧了一下嘴，“无趣的男人，烟的妙处，你根本不懂。”

　　“你倒是也胆子够大，居然让苏扶做你的学生……以你得罪的人来看，这个学生怕是没有好日子过了。”

　　齐白合道。

　　方长生不乐意了：“做我学生怎么了？再说了……那小子自己也说了，一拳打爆周家同辈，仇恨拉的满满的，也不差我那点仇恨……”

　　“对了，老齐，全国试炼营的名额还有没有？我记得江南市应该有一个名额吧？”

　　齐白合一愣，眼眸微动。

　　“你想让苏扶去闯全国试炼营？”

　　“有是有，不过以他三级造梦师的实力，如果真的进入试练营，下场可能会很惨。”

　　方长生笑了起来：“惨？还能有多惨？从暴露他是我学生开始……他就在惨这条路上，回不了头了。”

　　“宗师不能出手，但是五大财阀的真正天才妖孽，肯定会轮着番的来找他麻烦……我可不想以后每次见到他，他都是鼻青脸肿的，我方长生丢不起那个人。”

　　齐白合：“……”

　　方长生继续道：“杀了一个周连城那小子还真以为自己能上天了，还打爆周家同辈无敌手，老子当年都没有那么狂，让他去试练营对他也许是好事……至少在试练营他能安稳的提升实力，在江南，他每次做任务，可能都要面临生死危机。”

　　齐白合抽了抽嘴角，许久后，才回答了一个字。

　　“好。”

　　说完，休息室中，就安静了下来。

　　过了差不多十分钟。

　　齐白合才是淡淡道：“脱衣服吧，我给你推拿疗伤。”

　　方长生：“可以拒绝么？”

　　齐白合：“那试炼营的名额就算了吧。”

　　方长生：“……”

　　……

　　苏扶走出了会长休息室，来到了三楼。

　　君一尘，林落雪，唐璐等人都站在那儿等着他。

　　辛蕾也在其中，她此刻正如好奇宝宝一样的打量着四周，看到苏扶，眼睛顿时一亮，抬起手，不断的挥舞。

　　“苏学弟！”

　　苏扶一愣，辛蕾也能进入工会三楼了？看来是突破到三级造梦师了。

　　等他走近了，唐璐像是看怪物一样的绕着苏扶打量不已。

　　“你真的一个人杀了周连城和周家的梦境小队？”

　　苏扶淡淡回答：“他要杀我，我只是杀回去罢了……”

　　唐璐挑了挑眉头，抿着嘴，没有再说什么，在大梦之门中，这种事情本来就很常见。

　　不过，唐璐倒是惊异于苏扶的实力，周连城加上一个周家小队，可不弱啊！

　　按苏扶这实力，怕是都能登上全国榜了。

　　白缘应该都不是苏扶的对手，毕竟，白缘的排名还在周连城之下。

　　君一尘没有说什么，只是深深的看了一眼苏扶。

　　这小子，自己独自出任务，就搞出这种大事情，幸好有一个八级大宗师的老师，否则……这一次可没有那么好过了。

　　辛蕾则是兴奋的围绕着苏扶叽叽喳喳的说着什么。

　　这段日子，她闭关苦修，终于把实力提升到三级，追上了苏扶和君一尘的步伐。

　　从今天开始，她再也不用躺赢了。

　　对于辛蕾突破的消息，君一尘和苏扶倒是还都挺在意的，两人甚至决定之后一起带辛蕾做一次任务。

　　唐璐对辛蕾很感兴趣，甚至还邀请辛蕾加入组队。

　　不过，辛蕾被拒绝了，她还是习惯抱苏扶和君一尘的大腿。

　　休息室中。

　　就在苏扶等人聊着天的时候。

　　苏扶的梦言“叮”的一声，发出了脆响，工会后台，有消息。

　　苏扶微微一愣，点开了消息。

　　一个血色的小框框顿时弹出，映入苏扶的眼帘。

　　“试练营的选拔资格……这是什么？”

　　苏扶有些疑惑。

　　所以他询问身边的君一尘。

　　“嗯？”君一尘目光一缩。

　　他自然知道试练营的选拔资格是什么。

　　林落雪和唐璐也是一呆。

　　唐璐更是倒吸了一口冷气，古怪的看着苏扶：“你居然接到了试练营的资格！”

　　“试练营其实只是一种简单的说话，全称叫做，华夏国精英造梦师试练营，名额很珍贵，不过正常而言，都是要到四级之后才会收到，你三级就收到，倒是很少见，不知道是好是坏。”

　　“试练营死亡率很高，而且是华夏国诸多天才妖孽的集合，五大财阀的天才都会出现在那里面，正好满足你一拳打爆周家同辈的愿望。”

　　唐璐似笑非笑道。

　　苏扶皱着眉头，他很快便想通，这个试练营名额应该是老板给他争取来的。

　　不过，为什么要把他送入试练营？

　　苏扶眉毛突然一挑，他不傻，不会是方长生觉得保不住他，所以才把他丢到试练营的吧？

　　试练营是华夏国高层举办的，虽然试炼的伤亡率很高，但是……却也是最安全的地方。

　　事实跟苏扶猜测的八九不离十，苏扶倒是没有拒绝这个名额。

　　正如方长生所说的一样，他迫切的需要提升实力。

　　试练营对他而言，可能是最合适的地方。

　　抿了抿嘴，当然……苏扶也觉得到试练营，他可以获得一大批新的惊吓汁……

　　接受了选拔资格的邀请，方框再度弹出。

　　只是这一次的方框中写的是选拔赛的时间和地点。

　　记下时间和地点，苏扶便退出了梦言。

　　君一尘等人都是看着他。

　　“你如果去了试练营，以后咱们就不好一起做任务了，真可惜……”

　　唐璐砸吧着嘴。

　　“不过，等我和落雪姐到了四级，我们也会去冲击试练营资格。”

　　对于唐璐的话，林落雪则是点了点头。

　　君一尘淡淡的看着苏扶：“你先去，试练营……我很快就来。”

　　苏扶点了点头。

　　辛蕾抿了抿嘴，心中暗自决定，她也得努力了，不能拖后腿，到时候和老君和苏学弟一起闯试练营。

　　……

　　周家宗师周烈火在江南市挑战造梦师工会会长方长生的事情传开了。

　　两位宗师在现实中大战，差点拆了半个江南市的消息，也沸腾了传遍全国似的。

　　宗师大战，对于许多造梦师而言，绝对是大新闻。

　　而，这一夜。

　　周家两位大宗师南下，降临江南，从江南市大梦之门中，带走了周烈火。

　　周烈火乃是登上了大宗师榜的强者，可是却败给了一个沉寂多年的宗师。

　　方长生，也因为这一战，再一次的名声鹊起。

　　这个曾经在华夏国诸多宗师心灵深处留下印记的男人，再度让许多宗师的内心，泛起了涟漪。

　　……

　　破旧小区中。

　　老板叼着烟，翘着二郎腿就着灯光在看着小书。

　　苏扶吃完了石花膏和童子鸡，走出了小店。

　　他看了一眼繁星遍布的夜空，又回头看了眼朝着他摆手的老板。

　　心中一直悬着的石头，突然落地。

　　本以为身份的转变，会让他和老板的相处出现变化或者隔阂。

　　不过，现在看来……

　　他的日子，并没有多大的变化。

　　老板仍旧开着石花膏店，而他也仍能继续吃老板做的美食。

　　只要有老板那句“记得回来吃饭”，他就挺开心。

　　虽然吃饭仍旧要花钱……

　　但是苏扶很满足。


第一百七十二章 打酱油的苏扶

　　清晨，阳光明媚。

　　破旧小区外。

　　苏扶追赶着吐着舌头的猫娘，回到了体验店里。

　　用毛巾擦拭了身上的汗水后，到老板的店里吃一碗石花膏，顺便在不远处卖包子的阿姨那儿买了个包子就着吃。

　　老板叼着烟，坐在椅子上，靠着墙，看着吃饱喝足，在撸猫的苏扶，不由的扯了扯嘴角。

　　“试炼营的事情你知道了吧？如果能进入试炼营，对你而言，是件好事……”

　　“所以，试炼营的资格选拔考核，你还是用点心吧。”

　　老板耷拉着人字拖，大拇指动了动，慵懒地说道。

　　苏扶则是狐疑的看了一眼老板。

　　“总感觉你把我塞到试炼营……目的不太单纯。”

　　“我现在是你老师，还能害你不成？在试炼营里，你修炼起来会方便点……在外面，你惹了周家，还放言，周家同辈都是垃圾……”

　　苏扶嘴角一抽：“我可没说他们是垃圾。”

　　老板瞥了苏扶一眼，吸了一口烟：“周家同辈你全都能一拳打爆，那他们在你眼中和垃圾有什么区别？”

　　苏扶一怔，说的好有道理，他竟无言以对。

　　“周家宗师虽然不会大张旗鼓的找你麻烦，不过，周家与你同辈的三级，四级的造梦师……那就说不准了，没准你每次去做任务，都要做好被阴死的准备。”

　　老板道。

　　“周烈火是个例外，那家伙处于八级造梦师的桎梏，想要把我当做垫脚石突破，正常而言，你一个三级，宗师才懒得管你。”

　　“这几天好好准备，调整好状态，争取到试炼营的资格，能够入试炼营，你基本上等于半只脚踏入了宗师境。”老板夹着烟，抖了抖烟灰，目光迷蒙地说道。

　　“半只脚踏入宗师境？”

　　苏扶有些惊异，撸着猫娘的动作都不由的加重。

　　“你以为呢？试炼营中走出的宗师，占据了华夏国宗师的大半，其中不少人更是大小宗师榜上的常客，所以……试炼营的名额有多珍贵你知道么？你老师我花费了九牛二虎之力才给你争取来的，别给我丢人了。”

　　老板语重心长看着苏扶，目光很慈祥。

　　苏扶点了点头。

　　没有跟老板说太多，苏扶回到了体验店，体验店照常开业。

　　当然，顾客仍旧很少。

　　不过苏扶也不在意，他一边开店，一边练习梦卡的制作，对于制卡液的浓度配比等等都进行笔记的记录。

　　造梦师战斗是关键，但是根本还是制作梦卡。

　　毕竟，制作梦卡的过程，其实就是提升造梦师自我修养的过程，制作好的梦卡，能够帮助造梦师对自身力量的更加融洽的掌握。

　　并且，提升感知也需要使用到梦卡。

　　梦卡之道，博大精深，苏扶如今不过算是一个蹒跚学步的小婴孩，往一眼望不到顶的高山之上，攀爬而去。

　　到了夜晚。

　　苏扶则是进入黑卡梦境中，惊吓汁固定稳步在每天增加两千毫升左右。

　　正好足够他和小奴的供给。

　　新的噩梦梦境，苏扶没有去闯，他把“荒野宾馆”噩梦所能提供的感知提升全部压榨完了，才会去进行新的梦境的闯关。

　　他的精神感知如今达到了41点，距离三级造梦师的极限50点，也不远了。

　　但是，他的提升太快，所以苏扶慢下步伐，稳步的巩固对感知的掌控。

　　……

　　三天的时间很快就过去了。

　　在这三天时间里，苏扶彻底巩固了自己的感知实力，对感知的操控游刃有余。

　　至于肉体力量，也有了些许的增长。

　　比起感知的提升，肉体力量的增长并没有肉眼可见的数据来比对，苏扶只能根据自己的直觉来判断肉体的增强情况。

　　他也很清楚，肉体的增强情况，是根据惊吓汁的摄取量来提升的。

　　按照他所能开启的八极崩极数来判断。

　　现在的他，开启五极仍旧是有些勉强，不过至少不像之前那样，一开五极就把自己给崩的伤痕累累。

　　浮空梯的修行苏扶也没有落下，这种身法体术练好了，会成为苏扶逃命的根本。

　　浮空梯是三级体术，在级别上，比起八极崩还要高一些。

　　不过，苏扶也清楚，体术等级并不能全权代表体术的强弱。

　　他八极崩如果开启五极，绝对能秒杀初步掌握浮空梯的自己。

　　体术看的是掌握的程度，毕竟，体术是依于肉身力量，等级再低的体术，只要你够强，都能爆发出可怕的威力。

　　级别，只是代表了体术掌握的难度情况。

　　浮空梯的掌握程度没有八极崩那么直观，八极崩，每一极都很清晰简单，而浮空梯则不然。

　　初窥，精深，入微，踏空……按照掌握的程度分为四级。

　　苏扶之前在周连城以及他的小队逼迫下，算是踏入了浮空梯的“初窥”境界，身法的移动，躲避，速度等等都远超之前。

　　就算是四级巅峰的食梦虫在移动速度上都比不上苏扶。

　　或许五级食梦虫中专门擅长移动的食梦虫，在速度上方能够与苏扶比肩。

　　当然……

　　如果是宗师强者，初窥层次的浮空梯还不够，至少……要踏入“入微”层次，才能与小宗师一起你追我，我追你。

　　试炼营的资格选拔，定在今天。

　　苏扶早早起床，把猫娘带上，兜里揣上老阴笔，才是下了楼。

　　到老板店里吃一碗石花膏，老板围着围裙，特意做了一份加了荷包蛋的面给苏扶，还洒了些许葱花。

　　“加油，别丢了你老师我的脸！”

　　老板说道。

　　苏扶点了点头，吃完面，才是坐上悬浮公交来到造梦师工会。

　　工会前的深坑废墟已经被修好，只要钱到位了，修补地面的效率就很高。

　　周家有钱，这点赔偿对他们而言，根本无关痛痒。

　　进入工会之中，许多造梦师看到了苏扶，眼睛皆是一亮。

　　经过三天前的那一战，苏扶算是彻底在江南造梦师工会中扬名了。

　　工会会长，宗师方长生的学生！

　　君家，辛家的宗师皆为其后盾！

　　本来所有人都以为，苏扶只是个其貌不扬，没有任何背景的小人物。

　　结果……

　　苏扶一转身，华华丽丽的变为了江南市造梦师工会的太子爷级别人物。

　　苏扶瞥了一眼四周，周围人有的羡慕嫉妒，有的只是眼睛放光。

　　抽了抽嘴角，对于这些人，苏扶也不在意。

　　乘坐悬浮电梯来到了齐白合的休息室。

　　休息室中。

　　穿着一件工整中山装的齐白合闭着眼，盘坐在沙发上。

　　苏扶也没吵，安静的找了个位置坐下。

　　休息室中，感知之力在不断的弥漫。

　　齐白合正在进行梦境修行，就算到了宗师之境，修行仍旧不能拉下。

　　修行是无止境的，对于宗师而言，他们渴望更高层次的实力。

　　就像周烈火，大张旗鼓的堵住江南造梦师工会的大门，也只是为了突破桎梏，踏入更高的境界。

　　堵门失败了也没什么，如果成功了，周烈火在周家的地位将再度提升，甚至在整个华夏国的地位都会提升。

　　这就是实力带来的好处。

　　当然，周烈火其实也可以选择去未曾被镇压的大梦之门中与食梦虫厮杀来提升。

　　不过，那种情况，不到万不得已，周烈火是不会选择的。

　　死亡的可能性太高了。

　　休息室中弥漫的威压很具备压迫感。

　　齐白合的实力很强，方长生常年不管工会事物，一切都是齐白合在打理，齐白合在工会中的声望甚至比起方长生更高。

　　许久之后。

　　感知之力缓缓的散去。

　　齐白合睁开眼，他的眼眸有些沧桑，看着安静的坐着的苏扶，眼神很温柔。

　　“不好意思，让你等久了。”齐白合站起身，整理了一下身上的中山装，淡淡一笑。

　　苏扶赶忙站起来，面对一个宗师，该有的敬畏还是得有。

　　“跟我来吧，方长生应该跟你说了一些关于试炼营选拔考核的细节和规则了吧？”

　　齐白合手里不知道何时出现了一朵白玫瑰，捏在手中，仔细把玩，说道。

　　苏扶跟在齐白合的身后，两人走出了休息室，行走在走廊中。

　　齐白合的话，让苏扶微微一愣。

　　“额？老师……可能忘了说吧。”

　　苏扶尴尬的摸了摸鼻子，方长生还真的没跟他说这些细节。

　　齐白合嘴角一抽。

　　“方长生这是打算把学生都甩给我么？”

　　呢喃自语了一句，语气略带哀怨。

　　两人来到了七层的一个房间中。

　　这房间外围全部用聚梦母石混合奇异的金属打造，只是靠近，就给人一股压迫感。

　　“试炼营是华夏国军部高层举办，用来筛选人才和培养人才，全国各地的造梦师工会都有提名资格，各大学府也有提名资格，当然，提名资格不代表什么，军部会进行筛选，筛除那些不符合的人，最后留下具备参加选拔资格的名单。”

　　“别担心，你的实力足够参加选拔。”

　　齐白合温和一笑，比起邋遢的方长生，齐白合真的算得上是一个精致的中年男人。

　　推开了门，苏扶和齐白合一起踏入其中。

　　一进入房间之中。

　　苏扶顿时一愣，昏暗中带着几缕血红色的灯光，让他心头不由的微微有些压抑。

　　在房间中，有两位穿着军绿色军装的男子一丝不苟的站起身。

　　“齐宗师。”

　　两人淡淡道。

　　“麻烦两位了。”齐白合温和的一笑，点了点头。

　　“苏扶，躺上去。”

　　齐白合扭头看向苏扶，指了指房间正中央的一个睡眠舱。

　　苏扶一愣，倒是没有犹疑什么。

　　方长生在临行前跟他说过，齐白合是可信任的人。

　　这个睡眠舱和平时苏扶所见的睡眠舱不太一样，内部空间大了许多，而且里面填充的材料也与众不同，材料上有不少的金属贴片，在苏扶躺入其中的时候，这些贴片自然的附着在苏扶的皮肤表层。

　　“齐宗师，这一次试炼营的选拔，全国选拔名额共有30个，其中军部10个，剩下的为军部以外势力分……这次选拔三十个名额，能够进入试炼营，唯有选拔前三名。”

　　军部军官严肃地说道，事先将事情说清楚。

　　否则苏扶如果在试炼营选拔中失败了，齐白合不认账就不太好了。

　　当初也不是没有发生过这样的事情。

　　军部军官还记得，当初那不认账的宗师，正是与齐白合关系很好的方长生。

　　齐白合淡然的负着手，点了点头。

　　“试炼营对这小家伙而言是个机缘，若是抓不住，怪不得他人……”

　　军部军官松了一口气，齐白合还是比较好说话的。

　　盖住睡眠舱中的特殊材质制作的透明盖，只露出了苏扶和趴在他肩膀上的猫娘的脸。

　　苏扶犹豫了很久，还是将猫娘给带上，实际上，猫娘如今也可以算是苏扶实力组成的一部分……

　　当然，军官们也没有限制苏扶，带一只猫，无伤大雅，毕竟，在他们看来，一只猫，又能给苏扶增加多少实力呢？影响不了选拔的结果。

　　“齐宗师，说句老实话……这次选拔的三十个名额，每个都很珍贵，你应该把名额给更优秀的四级造梦师，苏扶的实力在三级全国榜上，不过排在第七……连前五都达不到，参加选拔，基本上就是去打酱油……”

　　军官看了一眼苏扶，又看向齐白合道。

　　齐白合眉毛不由一挑，捏着白玫瑰瞥了军官一眼。

　　“你该庆幸这次陪苏扶来的是我，如果是方长生……你现在已经趴在地上了。”

　　齐白合道：“既然敢让苏扶上，我们自然是相信他，你这是在质疑我和方长生么？”

　　军官脸色一僵，知道自己多嘴了。

　　也不再说什么。

　　抬起梦言，全息投影浮现。

　　与此同时，全国各个造梦师工会以及军部基地中，皆是同步连线。

　　“华夏国精英造梦师试练营选拔资格。”

　　“现在……开启。”

　　话语落下。

　　每一位负责监考的军官，纷纷按下了梦言全息投影中的按钮。

　　“滴——”

　　一声脆响。

　　躺在睡眠舱中的苏扶陡然感觉到金属贴片中传来巨大的吸附力。

　　眼前的画面猛地一变。


第一百七十三章 小奴疯了！

　　金属铁片刺激着苏扶的精神感知。

　　很快……苏扶便发现眼前的画面猛地一变。

　　这种感觉很奇特，跟之前选择任务，从基地的聚梦母石，进入大梦之门中是不同的感觉。

　　如果硬要形容这种感觉，可能类似于体验梦卡吧。

　　嗡……

　　等苏扶睁开眼。

　　他便发现自己身处于一片银白色的空间之中。

　　身躯仿佛由一个个小粒子汇聚组合，逐渐的成型，最终化作了他熟悉的身体。

　　猫娘趴在苏扶的肩膀上，打了个哈欠。

　　环顾四周，周围都是耀眼的银白色，苏扶的眉毛一挑，发觉这儿有点类似于……黑卡中的梦魇空间。

　　看来，这次试炼应该不是在大梦之门中，而是用独特的梦卡来选拔。

　　银色的空间中，一道道人影跟之前的苏扶一样，汇聚而出。

　　这些人影，有男有女，但全部都是华夏人，每个人身上都带着肃杀而铁血的气息。

　　有的人穿着军绿色的军装，有的穿着特殊材料制作的战斗服，各有模样。

　　当这些人出现的时候，苏扶顿时感觉到一股股强大的压迫感。

　　清一色的四级造梦师！

　　弥漫在银色空间中的感知，让人甚至喘不过气来。

　　这些四级造梦师似乎彼此都不太熟悉，没有过多的交流。

　　苏扶扫视了一眼，就收回了目光。

　　有许多关注到他，不过在感知到他的精神感知之后，就皆是收回目光，虽然没有多少鄙夷的神色，但是很显然，他们并没有把苏扶当成对手。

　　三级造梦师，在这种选拔赛中，实在是没有任何的存在感。

　　零零散散，苏扶数了一遍，加上他，这次选拔总共有三十人参加。

　　银色空间中，沉寂了差不多十秒。

　　冰冷的金属声音响彻在每一个人的耳畔。

　　“欢迎来到试练营选拔，三十人参加，只取选拔赛前三名入试炼营，祝你们好运。”

　　冰冷的金属机械声，让所有人都是心惊。

　　尔后，每个人手中的梦言自动投射出全息投影的地图。

　　“你们现在看到的，便是这次选拔赛的场地，选拔赛开始，每个人都会被抛弃入地图所呈现的世界，在那儿，有无穷无尽的食梦虫。”

　　“杀戮，是唯一脱颖而出的办法，积分按照你们杀戮的食梦虫数量来决定，每杀一只食梦虫获得1积分，积分最高的前三名可以进入试练营，并且……杀戮食梦虫所获得的积分在你们进入试练营后会兑换成奖励汇入你们的账户。”

　　金属机械声在诉说着选拔赛的规则。

　　规则一出，顿时引起哗然。

　　在场的选手都是佼佼者，毕竟能够获得选拔赛资格，都是各个造梦师工会推选出来的天才。

　　不过，天才也是人，他们很清楚积分的用处，积分就是资源。

　　金属机械声落下，全息投影再度一变，变成了一个金属风格的排行榜，排行榜上一个名字都没有。

　　“这是杀戮积分榜，你们可以在积分榜上查看分数与排名，当然……我相信，当你们闲下来看排名的时候，你们已经被淘汰了。”

　　规则很简单，就是简单的杀戮。

　　杀食梦虫就是这次选拔赛唯一的目标。

　　简单，粗暴，不讲什么乱七八糟的事情。

　　在场的选手们，经历了最初的哗然之后，都是冷静了下来。

　　银色的空间中，忽然浮现出了一个巨大的倒计时数字。

　　随着倒计时数字的不断变化。

　　紧迫感逐渐的流转在了每一位选手的心头。

　　试练营并不是什么秘密，作为被称为宗师摇篮的试练营，一直以来都是许多造梦师梦寐以求的地方。

　　能够来参加选拔的造梦师，都是抱着加入试练营的目的而来的。

　　他们每个人……都有着很强的执念。

　　他们都不想输。

　　苏扶自然也不想输。

　　目光一凝，深深的吐出一口气。

　　当冰冷的金属数字倒计时接近尾声……

　　一股头皮发麻的吸附感再度传来。

　　众人眼前的画面再度一变。

　　二重梦境的梦境构建手法？

　　苏扶在意识脱离银色空间的瞬间，不由的想到。

　　当他再度睁开眼，便发现自己身处于一片荒凉的根本看不到尽头的沙漠之中。

　　天穹上，炎热的烈日高高悬挂，散发着炽热。

　　地上的沙石，被炙烤的仿佛要扭曲。

　　其他的选手全部不见了，苏扶环顾四周，一个人影都没有。

　　苏扶明白，选拔赛并不是让所有人一起厮杀，而是把每个人隔开，分别在不同的梦境中进行厮杀……

　　之前看过全息投影的地图。

　　苏扶明白自己所处的位置，位于沙漠的边缘地带。

　　沙漠，烈日，一切都恍如真实。

　　这些外部环境，真的能够影响到苏扶的状态。

　　制作这张选拔梦卡的造梦师，等级绝对很高，没准是一位八级大宗师。

　　一切都太真实了。

　　苏扶深吸一口气，甚至能够嗅到滚烫的空气和沙石的气味。

　　哗啦！

　　远处。

　　沙石滚落。

　　尔后，一只食梦虫从中钻了出来。

　　嗯？

　　苏扶眯起了眼。

　　他知道，残酷竞争的选拔赛开始了。

　　当第一只食梦虫的出现，也就意味着，后面会有越来越多的食梦虫出现。

　　“二级食梦虫？”

　　苏扶眉毛一挑。

　　当那只类似蚂蚱的食梦虫甩着触手飞扑向苏扶的时候，苏扶捏起拳头，一拳直接把食梦虫给锤爆。

　　他甚至没有开启八极崩。

　　单单凭借自身的肉体力量就能锤爆眼前这只食梦虫。

　　嗯？

　　一股腥风……无形的吹拂而来。

　　苏扶猛地抬头，望向前往，这么一看，就算是他，也是不禁缩了缩眼眸。

　　沙尘滚动而起。

　　这不是沙尘暴，而是密密麻麻的食梦虫疾驰过程中所引起的沙石涌动。

　　感知仿佛化作风暴，猛地压迫而来。

　　苏扶一眼看过去，全部都是模样各异的食梦虫。

　　至少五千只，因为就算是当初那个黄级门任务，苏扶也不曾面对这么多的食梦虫。

　　所幸……这些食梦虫，都是三级的。

　　选拔，考验的就是杀戮……

　　杀死食梦虫就能获得积分，就能增长排名……

　　苏扶眯起眼。

　　那毫无疑问，这个选拔赛，需要他高效的杀食梦虫。

　　上！

　　没有退缩。

　　苏扶吐出一口气，顶着烈日骄阳，瞬间冲向了那密密麻麻的三级食梦虫潮。

　　不仅仅是苏扶。

　　在这一个瞬间，几乎每一位参赛者都遇到了这种情况。

　　有的人兴奋，有的人凝重，有的人不屑一顾……

　　总之，杀戮……在瞬间开始。

　　……

　　江南市造梦师工会，七层。

　　金属房间中。

　　齐白合捏着白玫瑰坐在了沙发上，两位军部军官也坐着，腰杆挺得笔直。

　　他们抬起头，看向了倒映出来的全息投影。

　　投影中的画面，正是三十位选拔赛参赛者的战斗画面。

　　“清一色的四级造梦师，三级食梦虫潮只是前戏，真正的是后面的虫潮……苏扶三级的实力在这里面太吃亏了。”

　　两位军官看着闪动的三十幅画面，凝重道。

　　“三级造梦师怎么了？我三级的时候，对上四级造梦师也照虐不误。”

　　齐白合瞥了军官一眼，淡淡道。

　　“把苏扶的战斗画面调大，希望这小子不要让我失望。”

　　军官依言，没有拒绝，调大了画面，全息投影中，顿时将苏扶的试炼选拔画面倒映而出。

　　“不管三级食梦虫还是四级食梦虫，都算1积分，就看这小子能够走多远了。”

　　“正常试炼选拔，1万积分是保底，若是连1万积分都杀不够……那基本上无缘前三，1万积分是个分水岭。”

　　齐白合淡淡道，尔后，房间里陷入了寂静之中。

　　不仅仅是江南造梦师工会。

　　华夏国各地的军部，造梦师工会中，都在关注着这场选拔赛。

　　三十人的战斗画面同步放映。

　　除非有人被食梦虫撕裂，淘汰出局，画面才会消失。

　　……

　　苏扶冲入了三级食梦虫虫潮之中。

　　腥臭之味扑鼻而来，如果承受力低一些的人，可能在瞬间就被熏晕，不过，苏扶倒是面不改色。

　　他不是第一次面对虫潮，因此心态倒是很平和。

　　按照杀戮的虫子数量来决定排名，也就是说，苏扶需要高效的杀戮，杀到最多的虫子，而且，还需要将体力给保留下来！

　　既然这样。

　　苏扶的眼眸一凝，激活了梦卡。

　　大红袍翻卷，小奴长发飘飞，肌肤欺霜胜雪，漆黑的眼珠子中，滴淌两行血泪。

　　“嘤嘤嘤！公子~”

　　小奴扛着大刀出现。

　　不过，刚刚喊了一句，一只食梦虫就朝着她扑了过来。

　　柔弱的小奴顿时怒目圆睁，大刀抡起弧度，一刀把食梦虫给砍为了两半。

　　“小奴……尽情的杀，杀的越多，汁水越多……”

　　苏扶的肩膀上趴着猫娘，闲庭信步一般地说道。

　　他抬起手，一支漆黑色的圆珠笔在飞速穿梭。

　　每一次穿梭都会洞穿一头食梦虫的脑袋。

　　“嘤？公子此话当真？”

　　小奴眼睛一亮，飙着血泪。

　　“公子我何时骗过你？”

　　苏扶抬起手，老阴笔迸射，连续射穿两头食梦虫的脑袋，绿色的鲜血迸溅开来。

　　小奴兴奋万分，红唇咧开，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“嘿嘿嘿……”

　　笑声渐落。

　　苏扶只感觉自己的精神感知陡然被小奴给抽走……

　　眉毛不由一挑。

　　远处。

　　小奴悬浮在空中，单手拎着大刀，脸上面无表情，下巴微微扬起，闪烁着动人的弧线。

　　大刀直指前方，眼眸变得猩红……

　　下一刻，一刀由下往上，猛地抡起。

　　“嘤！”

　　一刀。

　　地面飞沙走石，无数的刀气纵横扩散，至少十几只三级的食梦虫在小奴这一刀之下，纷纷被绞成碎末。

　　“公子……汁水怎么算？”

　　小奴问道。

　　苏扶嘴角一抽……

　　“一只虫子一毫升……”

　　听得苏扶这般说法，小奴尖叫一声扛着大刀，疯了似的冲入了虫子堆中。

　　虫子在不断的崩碎，只听得小奴一边砍一边高声大笑。

　　“一步杀一虫，千里不留行，事了拂衣去，饱饮汁水停！”

　　“三杯吐然诺，五岳倒为轻，眼花耳热后，小奴尽笑颜！”

　　苏扶：“……”

　　这鬼……特么疯了。

　　看着一刀下去四五只食梦虫的小奴，苏扶觉得自己是不是做了一个错误的决定。

　　感知被抽干，苏扶倒也淡定，遍地都是触手，抽出一根给猫娘就好。

　　猫娘吃触手，他的感知就能恢复。

　　在这儿，苏扶最不怕的……就是感知的消耗了。

　　单单依靠小奴自然不行。

　　苏扶催动老阴笔，也在不断的厮杀。

　　三级食梦虫，对如今的苏扶而言，并没有什么压力。

　　不过，苏扶没有放松。

　　三级食梦虫对他而言没有压力，对于其他的选手，清一色的四级食梦者而言，同样也没有压力。

　　因此，现在比的就是杀戮速度。

　　银色空间没有说过什么时候截止杀戮，所以一旦你杀的慢了，可能就会被落在了后面。

　　苏扶催动感知不断的爆发，老阴笔怨气丛生，歘歘而过。

　　一只两只……

　　苏扶的积分在不断的增长。

　　有老阴笔和小奴，苏扶甚至不需要自己动手。

　　趁着间隙，苏扶看了一眼积分榜……

　　重金属风格的积分榜上，此刻不再是空无一物。

　　排名已经排了出来，而且，排名每时每刻都在变化。

　　“第一，罗睺，1652分。”

　　“第二，燕秋生，1350分。”

　　“第三，周箩，1242分。”

　　……

　　排名虽然一直在变，但是前三却是逐渐的趋于固定。

　　苏扶粗略的扫了一眼排行榜，找到了自己的名字……

　　“第19名，苏扶，893分。”

　　才排到19名……

　　苏扶皱起眉头，他这种杀戮速度，居然还太慢了。

　　小奴加上老阴笔，而他自己也时不时的出手，可仍旧太慢。

　　莫名的感觉到一股压力。

　　小奴在苏扶感知有了支撑的情况下，鬼刀不断的挥舞，一刀一只食梦虫。

　　老阴笔萦绕在苏扶的身躯周围，像是绞肉机。

　　周围的三级食梦虫疯了似的扑上来，每一只都悍不畏死。

　　苏扶莫名的居然感受到了巨大的压力。

　　嘭！

　　身躯鼓起，体内气血传出三连爆。

　　八极崩开启三极。

　　苏扶气息变得压抑而凶戾，化作一道红光，冲入了虫潮之中……

　　疯狂杀戮！

　　也不知道过了多久，单纯的杀戮，杀的苏扶都有些压抑。

　　金属声音仍旧没有提示选拔赛的截止。

　　当最后一只三级食梦虫被苏扶从小奴刀下夺走，一拳打爆之后。

　　沙地再度震颤了起来。

　　恐怖的烟尘滚滚涌动而来……

　　开启三极的苏扶陡然抬起头，犀利的眼眸微微一压，看向远处。

　　那儿……

　　密密麻麻的四级食梦虫潮，就如当初的三级食梦虫潮一般，朝着苏扶飞扑而来！

　　苏扶的面色不由一变。

　　三级食梦虫潮……居然仅仅只是这次试炼选拔的开始么？

　　不过，杀嗨了的苏扶也丝毫没有退缩。

　　肉身鼓动，滚沸的气血如拍岸巨浪，冲向虫潮。

　　四级食梦虫潮以更快的速度疾驰而来。

　　黄沙满地！

　　瞬间，滚滚黄沙裹挟着黑色虫潮，把苏扶和小奴的身躯瞬间……淹没！


第一百七十四章 突破！直追第三！

　　试练营的选拔赛仍在进行中。

　　华夏国军部与各个造梦师工会，都在关注着。

　　比起在梦境厮杀的参赛者，这些人能够更直观的看到排行榜的分布情况。

　　“罗睺不愧是将军之子，天赋太妖孽，几乎碾压这一届的参赛者……这次选拔赛的名额，他已经稳坐一席。”

　　江南市造梦师工会中，一位军官赞叹道。

　　罗睺是从他们军部走出去的参赛者，在军部中，罗睺的天才之名，可是如雷贯耳。

　　“虫潮分轮，三级食梦虫一轮，四级食梦虫一轮……还有五级食梦虫一轮。”

　　“三级四级对于参赛者而言，基本上没有任何难度，不过，体力和感知的消耗肯定是有限的，因此，能够撑到五级虫潮的出现，就是这一届参赛者中的顶尖而优秀的天才。”

　　两位军官分别言语。

　　齐白合则是没有说话，安静的看着战斗画面。

　　很快，两位军官便不再说话了。

　　因为他们看到了苏扶的战斗。

　　火力全开后的苏扶，仿佛化作了一尊杀戮机器。

　　鬼新娘和老阴笔同时发力，席卷战场，无数的三级食梦虫被绞杀成碎块。

　　画面很凶戾，再加上苏扶八极崩的开启，就犹如一尊野兽，撕扯一切。

　　两位军官原本还对苏扶不太看好，不过，随着苏扶杀戮速度的加快，两位军官的面色也是微微一变。

　　“这是体术么？”

　　“军方也在秘密研究体术，结合了华夏的古武，研究成果有了巨大的进展，不过体术的修炼非常的艰难和缓慢，这苏扶的体术倒是有些感觉。”

　　齐白合也是微微惊异。

　　这不是他第一次看到苏扶出手。

　　当初他进入黄级门中救苏扶和君一尘等人的时候，就看到苏扶用体术厮杀食梦虫。

　　体术挺不错，不过，对于宗师强者而言，一旦踏入了宗师之境，体术就有些鸡肋了。

　　精神感知对肉身的掌控，比起纯粹的体术，要强很多。

　　不过，体术和古武的一些杀招，以及气血的刺激，对于宗师而言倒也有启发的作用。

　　“第十五名了！”

　　一位军官低沉地说道。

　　三级食梦虫潮结束，苏扶的排名在第十五，排名挺不错，可惜……还是太后了。

　　没有排到前三，这个名次都没有意义。

　　因为，唯有前三，才有机会进入试练营。

　　“四级食梦虫的实力提升一个档次，苏扶再想有这般杀戮速度基本没有可能，果然还是失败了啊。”

　　军官嘀咕了一句。

　　齐白合嘴角抖了抖。

　　尔后，恐怖的气势爆发。

　　这两个军官顿时被一脸懵逼的压趴在了地上……

　　这俩家伙……真的烦！

　　……

　　苏扶吐着气。

　　趁着间隙，扫了一眼排行榜。

　　“第一，罗睺，5520分。”

　　“第二，周萝，5112分。”

　　“第三，燕秋生，5101分。”

　　……

　　排行榜的前三仍旧没有变化，而他的排名在三级虫潮结束的时候，排在第十五。

　　三十人，排第十五，偏后……

　　苏扶很不满意。

　　不过，容不得他多想，四级食梦虫潮便是汹涌了过来。

　　虫潮的实力越到后面会越强。

　　苏扶也不敢大意，厮杀了起来。

　　正常而言，三级造梦师是打不过四级食梦虫的。

　　不过，苏扶不同，他不仅仅是文质彬彬的造梦师，他还有有体术，有猫娘，有小奴和老阴笔。

　　八极崩开启到四极，就犹如一头猛兽一般冲入其中，拳拳到肉。

　　四级食梦虫的出现，使得所有人的厮杀速度都陡然减弱。

　　毕竟，参赛者除了苏扶都是四级造梦师，虽然都有越级而战的能力，不过，面对虫潮，他们也很吃力。

　　虫子数量一多，对感知，对体力的考验就变得非常的严峻。

　　一旦感知消耗殆尽，就只能被食梦虫撕碎，结束考核。

　　实际上，四级食梦虫潮的一出现，一些实力较弱的参赛者已经被淘汰出局。

　　基本上，每过一分钟，就有一位参赛者被虫子撕碎，淹没在虫潮中。

　　气氛越来越严峻。

　　不仅仅是参赛者们的精神紧绷，推举他们参加试炼营选拔的造梦师和军官，同样精神紧绷。

　　……

　　苏扶战斗着，有些麻木，浮空梯和八极崩火力全开。

　　不得不说，这个试炼选拔，当真有些变态……

　　他可以看到排行榜上许多的名字开始黯淡，积分凝滞锁定，那代表着被结束出局。

　　小奴厮杀起来也很吃力，不过，她每一次挥击，消耗的都是苏扶的精神感知，而苏扶又能用猫娘来恢复感知。

　　猫娘又一次痛并快乐着。

　　之前在玄级门中是三级触手吃到吐。

　　现在……

　　是四级触手吃到吐，猫娘怀疑苏扶是不是要用这种险恶的用心，让她以后看到触手就会吐，剥夺她作为猫唯一的乐趣！

　　苏扶身躯飞速横移着。

　　一只只四级食梦虫冲来，苏扶开始感到吃力。

　　他毕竟是人，也会感觉到疲惫。

　　浮空梯到后面，灵活性和移动速度也都大不如刚开始，毕竟，他只是掌握了“初窥”程度。

　　如果不是老阴笔和小奴在帮助他掠阵。

　　可能苏扶早就被食梦虫撕碎了。

　　正如之前的金属机械声说的那般，苏扶现在，已经没有任何的精力，和体力去关注排行榜。

　　其他人也是如此。

　　战斗到现在。

　　每个人的精神感知都已经到极限。

　　……

　　弥漫的黄沙之中，遍地虫尸。

　　一位留着寸头，眉心有一道伤疤的坚毅男子嘴唇干裂，脸色苍白。

　　他的感知消耗过度，现在已经有些不支。

　　他每杀一头虫子，口中就会下意识的默数数字，数道最后，自己都没有概念了。

　　背后，悬浮着一头犹如黄蜂一样的虚影，虚影非常的虚幻……

　　甚至有些摇摇欲坠。

　　杀死一头四级食梦虫，周围又有数只围了上来。

　　坚毅男子目光顿时一缩。

　　尔后，猛地一咬舌尖，摇摇欲坠的精神在这一刻被刺激的陡然一个激灵。

　　目光中流露出疯狂之色。

　　“该死的虫子……吃老子最后一招吧！”

　　所有的感知全部抽走。

　　坚毅男子的目光中流露出的疯狂，黄蜂虚影与他的身躯融合在一起……

　　下一刻。

　　一只只的食梦虫把他的身躯给覆盖吞没。

　　嘭！！！

　　黄沙平地一声炸响。

　　飞沙走石。

　　一根根蜂针迸射，密密麻麻，击穿天幕。

　　积分榜上。

　　第三名，燕秋生，10021分。

　　这一行名字黯淡了下去，积分不再变化。

　　……

　　同样是漫天黄沙。

　　一位穿着紧身服的曼妙女子，犹如一团火球在横移。

　　每一次横移冲击，都会有食梦虫被撞飞，焚烧为虚无。

　　周家……荒火！

　　威力虽然没有之前周烈火施展的那么强悍。

　　但是每一次冲击，都能够得到成效。

　　不过，到后面，火焰似乎变得有些哑火……

　　女人身躯摇摇欲坠，身上早已经沾染满了血迹，身躯有些不支。

　　不过，她与燕秋生一样，都憋着个最后的杀招。

　　爆发之后，与许多食梦虫同归于尽。

　　积分榜。

　　第二名，周萝，10136分。

　　这一行名字也同样黯淡了下去，积分不再变化。

　　……

　　一位位参赛者被淘汰，积分锁定，无法在提升。

　　而苏醒后的他们，也不会再回归银色空间。

　　睁开眼后的他们，纷纷从睡眠舱中爬起来，脸色煞白，消耗极大……

　　等待着的造梦师们立刻用治疗梦卡来帮助他们恢复消耗。

　　当然，这些参赛者最关注的还是排名情况。

　　实际上，当燕秋生和周萝都结束了选拔赛之旅的时候。

　　真正还在厮杀的，也就没有多少人了。

　　第一名的罗睺还在稳步的提升着厮杀速度。

　　而接下来，许多积分排名都巩固住。

　　除了……第九名，苏扶。

　　没错，许多人都讶然的发现，这位根本不被人看好的三级造梦师，在积分榜上的排名居然还在提升。

　　虽然提升的速度非常的缓慢，但是这代表着……

　　他还有潜力！

　　……

　　沙漠中。

　　苏扶皮肤通红，滚沸的气血似乎都有些哑火。

　　脚踩在黄沙之上，使得他的身躯在不断的横移，时而裹起漫天黄沙，身躯摇晃之间，似乎留下道道残影。

　　一把漆黑色的圆珠笔呼啸而过，把一头扑上来的食梦虫按在地上摩擦。

　　鬼新娘小奴大刀横扫而出，把一头食梦虫砍为两半。

　　就算鬼新娘的身躯近乎虚幻，她仍旧在坚强的吼着……汁水！

　　汁水……即信仰！

　　猫娘吞吃触手的速度也变慢了，时不时的打饱嗝。

　　不过，精神感知足够苏扶消耗。

　　一拳砸飞一头食梦虫，后者跌落地上，立刻爬起来，朝着苏扶扑过来。

　　苏扶身躯摇摇晃晃，脚踩浮空梯躲避……

　　这一战，苏扶对于浮空梯的掌握则是越来越精湛。

　　目光锋锐，就算到了此刻，苏扶也丝毫没有疲惫。

　　他不知道他到底杀了多少食梦虫，就算他杀戮的速度很慢，但却在稳步的提升。

　　苏扶有种直觉，他的浮空梯已经摸到了“精深”层次的门槛……

　　只要他在努力一点，就能踏入“精深”层次！

　　果然，战斗才是最能磨砺和提升水平的方式。

　　苏扶的身躯犹如一条游鱼，在四级食梦虫中游走，虽然他无法一击击杀实力越来越强的食梦虫。

　　可是这些食梦虫却也无法跟上苏扶的速度。

　　而苏扶，则是可以慢慢的磨死食梦虫。

　　小奴的身影越发的虚幻。

　　虽然有猫娘的补给，可是苏扶的精神毕竟也会疲惫。

　　一边操控老阴笔，一边为鬼新娘提供感知，脑袋几乎要炸开……

　　实际上，苏扶还有一张梦卡，雷电法龙，小紫。

　　可是，苏扶此刻沉浸在浮空梯的提升中，没有将小紫取出。

　　毕竟，他的精神感知如果再加一只小紫，可能真的要崩溃了。

　　黄沙满地，身躯如游鱼游走。

　　气血澎湃爆炸，连续挥出数拳，而苏扶的目光精亮，心头那抹对浮空梯的感觉在不断的提升。

　　他有种直觉，门槛……马上就要触摸到了！

　　……

　　外界。

　　许多关注着排行榜的造梦师们都是倒吸冷气。

　　“第五名了……”

　　一位四级造梦师满脸复杂。

　　三级造梦师居然能够达到这种层次，妖孽么？

　　就算让三级全国榜第一的造梦师来，恐怕也只是这种程度吧。

　　此时此刻。

　　不管是军部，亦或者是造梦师工会。

　　关注的目光，全部都落在了这位还在坚持爬升的三级造梦师身上。

　　至于第一的罗睺，反而失去了关注，即使后者的积分已经爬到了一个让第二名完全难以企及的高度。

　　……

　　江南市造梦师工会。

　　两位军官微微张开嘴，不知道该说些什么。

　　当然，也有可能是不敢开口，被齐白合教训一顿后，他们已经不敢在轻易话痨。

　　然而。

　　此时此刻，此情此景。

　　他们情不自禁的脱口而出一句话，表示他们内心的震惊和赞叹。

　　“第四名了……真的是可怕啊！”

　　“不愧是方长生的学生……”

　　齐白合没有理会两人。

　　他饶有兴致的盯着全息投影中的画面。

　　苏扶其实已经也到了极限，虽然不知道苏扶的感知是如何一直恢复，不过这其实不是重点。

　　很多大家族子弟，都有专门恢复感知的手段。

　　而宗师强者除非用大招，否则感知的消耗与增长几乎是绵绵不绝，基本上不会出现感知消耗殆尽的情况。

　　所以，对于苏扶感知仍能坚持，倒也没有多诧异。

　　或许，是方长生给的什么好东西。

　　真正让齐白合感兴趣的是苏扶的体术，亦或者说身法……

　　作为八级大宗师，齐白合可以看出苏扶正在借助虫潮在磨练身法。

　　而且……还真的让他摸到了突破的门槛。

　　“有点意思……不过，方长生到底教了什么？在苏小子身上，一点方长生的影子都没有看到？”

　　齐白合嘀咕了一句。

　　全息投影中的画面也再度变化！

　　……

　　此刻的苏扶，有种一步天涯，一步地狱的错觉。

　　这是因为感知极度疲惫后的幻觉。

　　极限，他这真的是第一次把自己逼到了极限。

　　差一点，就差一点！

　　苏扶眼眸中似乎布满了血丝。

　　浮空梯游走之间，引起黄沙纷飞。

　　烈日炙烤着遍地尸体，让他口干舌燥。

　　剩下的几头接近四级巅峰的食梦虫冲出来的时候，苏扶感觉压力大到几乎瞬间就要被食梦虫撕碎似的。

　　这几头四级巅峰的食梦虫，每一头都不弱于当初在玄级门中所遇到的紫眼魔蛛。

　　甚至更强。

　　压力，巨大的压力如山岳一般压迫着苏扶。

　　这种压迫，不像是宗师感知带来的压迫。

　　而是生死之间的压迫。

　　这个梦境很真实，真实到让苏扶真的把自己代入进去了，仿佛真的扛不住就会死亡一般。

　　正是这种感觉，让苏扶一直在坚持！

　　嘭嘭嘭！

　　地面炸开。

　　苏扶脚踩而出，双腿如钢板一般，硬生生将身躯横移开来……

　　噗嗤！

　　双臂被食梦虫锋锐的甲壳撕裂，鲜血迸溅！

　　而苏扶的眼眸中，却只剩下了精光！

　　仿佛脑袋中一直紧绷的一根弦崩断开来，身躯气血流动都加速几许，仿佛一口汽水从口灌入，涌到胃部，舒爽无比……

　　苏扶身上气血摇晃。

　　身躯猛地在原地拉开一道血色的流光。

　　初窥之境的身法，让苏扶留下血色残影。

　　而精深之境，苏扶犹如化作了血光。

　　轰！

　　四级食梦虫的攻击砸落在地上。

　　而苏扶已经拉开了距离！

　　双腿猛地扬起，飞速旋转，如钢板般的腿，一腿抽爆一头食梦虫的脑袋。

　　浮空梯的门槛被他闯过。

　　苏扶身上的压力大减，有种海阔凭鱼跃的舒爽！

　　四级食梦虫根本跟不上他的速度。

　　当最后一头四级食梦虫被苏扶一膝盖顶的炸碎的时候……

　　积分榜上。

　　排名第一的罗睺，终于停止了杀戮，积分凝固，黯淡了下去。

　　与此同时。

　　苏扶的积分也正式跨入10000大关。

　　与第三名燕秋生的积分差距……仅有21分。


第一百七十五章 一分之差的失败？

　　江南市，造梦师工会，七层。

　　齐白合的眼睛顿时迸发出了璀璨的精光。

　　1万积分了！

　　苏扶居然真的达到了1万积分，距离排行榜第三的燕秋生只差21分。

　　也就是21只食梦虫的距离……

　　惊喜，意外，让齐白合有些讶异，本来，方长生让苏扶参加试练营的选拔，他是有些不看好的。

　　毕竟，能够被各地筛选参加试练营的，都是各省市和军部的天才。

　　等级最低都是四级造梦师。

　　苏扶只不过是三级，虽然妖孽，但是能够参加试练营选拔的……也都是妖孽！

　　因此，当苏扶能够达到1万积分的时候，齐白合是真的有些惊讶。

　　两位军官也是呆若木鸡，之前他们还敢唠叨一下苏扶，现在，什么话都不敢说了。

　　之前他们不看好苏扶，是根据苏扶的实力，感知，还有战绩等等。

　　就算苏扶杀了周连城，然而，周连城只是在三级中小有名气，在全国榜上连前五都挤不进去的那类。

　　杀了一个周连城并不能说明什么。

　　“难道……这个小子，真的要创造奇迹么？”

　　一位军官呆了呆，深吸了一口气，道。

　　……

　　北平市，造梦师工会。

　　房间里安静极了。

　　从睡眠舱中翻身而起的燕秋生，呼吸急促，死死的盯着全息投影。

　　他本以为10021点的积分已经很高，能够稳居前三，甚至有机会冲击第二。

　　可惜，他只排在第三，被周家的那个疯女人给超过了。

　　当然，超过也就算了，他排在第三，还有机会进入试练营。

　　可是，当他看到苏扶的排名居然还在缓慢提升的时候，他的心情一下子紧绷了起来……

　　望着不断增长的积分，不断攀升的排名。

　　燕秋生脸都快黑了。

　　“这是那个三级造梦师？”

　　燕秋生心中哆嗦。

　　周围的造梦师以及一些军官也是紧张的看着。

　　“三级造梦师……能够做到这样的很少，罗睺三级的时候或许能够做到，难道又是一位罗睺？”

　　一位中年军官，严肃而不可思议的惊呼道。

　　罗睺这样的妖孽，不管是战斗还是制作梦卡的天赋都超群，难得一见。

　　出现一个就很难得了，可现在出现了一个苏扶。

　　“秋生，你也别太担心，1万积分后，所面对的就是五级食梦虫，三级对上五级……应该很快就会败了。”

　　一位造梦师安慰着燕秋生。

　　燕秋生也只能寄希望于此，他现在积分冻结，只能眼睁睁的看着。

　　这种感觉……真的很难受。

　　……

　　中海市。

　　造梦师工会。

　　一位身材火爆的女人脱去身上的特殊材料制作的战斗服，露出白腻的肌肤，以及让人垂涎三尺的身材。

　　穿着军装的女军官将一件长裙递了过来。

　　“苏扶……就是那个杀了周连城的江南小子？”

　　周箩红唇轻启，淡淡道。

　　“是，方长生的学生，不过三级就有胆参加试练营选拔，方长生对他也是很有信心，现在已经1万积分了，很快就要追上燕秋生，到时候……没准会跟你同期进入试练营。”

　　女军官笑了笑，“你要帮周连城报仇？”

　　周箩穿好黑色的露肩长裙，长卷的卡其色发丝铺散而下，褪去战斗服穿上长裙后，这女人的女人味浓郁到几乎散不开。

　　周箩瞥了女军官一眼，红唇微撇，露出了白皙脸蛋上的小酒窝。

　　“周连城什么货色，值得我替他报仇？自己作死，怪不得别人……我进试练营是为了提升自己，时间很紧迫，没空浪费在无聊的事情上。”

　　周箩道。

　　女军官点了点头。

　　服务员端进来了一杯摇曳的红酒。

　　周箩优雅的抓住酒杯，坐在沙发上，笔直而雪白的双腿叠起，细腻的肉迸发惊人的弧度，慵懒的看着全息投影中的战斗画面。

　　五级食梦虫潮，要来了呢。

　　……

　　将最后一只四级食梦虫打死。

　　一股如潮水般的疲惫感汹涌入苏扶的身躯中。

　　不过，他甚至没有来得及看一眼排名，远处，恐怖的轰鸣就席卷而来。

　　滚滚黄沙遮天蔽日，就仿佛是最可怕的沙尘暴，要吞没天地。

　　从三级虫潮，到四级虫潮……苏扶就猜测，可能会有五级虫潮。

　　看着那沙尘暴中，飞驰的食梦虫，狂暴的巨型食梦虫，苏扶嘴角微微一抽。

　　这试炼选拔……

　　果然变态啊。

　　他还是太弱了，这仅仅只是选拔，他就这么吃力，如果到了真正的试练营中，他可能会被碾压成渣。

　　五级食梦虫比起四级，在个头上巨大了许多，生命力更加顽强，感知的压迫也变得越发的强大。

　　苏扶感觉到巨大的压力。

　　吐出一口气。

　　尽管身体已经非常疲惫了。

　　但是，他还是提起了精神，不战到最后一刻，决不能说不行。

　　眼眸犀利。

　　苏扶心神一动，一道紫色的光芒浮现。

　　小紫龙趴在苏扶的肩膀上，奶声奶气的舔了舔苏扶的满是血污的脸蛋，呜呼的叫唤着。

　　经过感知的喂养，小紫龙似乎有长大一点，眼睛已经能够睁开，瞳孔中迸发着紫色的雷电。

　　远处。

　　猫娘看到苏扶唤出了小紫龙，感觉到一阵危机，赶紧抓起几根触手塞入口中，表明自己的作用。

　　捍卫自己第一萌宠的地位。

　　当然，苏扶没有时间注意这些。

　　五级的食梦虫已经逼近了！

　　苏扶咧开嘴。

　　望着不断逼近的食梦虫，眼眸中逐渐流露出精芒……

　　脚踩地面，瞬间冲出……

　　这算是他和小紫龙的第一次并肩作战吧。

　　小紫龙的小爪子努力的抓住苏扶的肩膀，努力让自己的身躯不在高速移动中被抛飞。

　　苏扶身躯化作一道血光冲入了五级食梦虫中。

　　奋战在了一起。

　　第一波五级食梦虫比起四级巅峰食梦虫其实强不了多少，苏扶尽可能的多杀，唯有这样，他才能获得更多的积分。

　　不过，在防御力上，五级食梦虫的甲壳比起四级巅峰的食梦虫可要坚固多了。

　　苏扶的气血轰鸣，甚至要好几招才能打碎一尊五级食梦虫的甲壳。

　　而五级食梦虫的攻击，随意就能把他给撕碎。

　　战斗很疯狂，也很紧张。

　　观战的人，甚至比起苏扶还紧张。

　　苏扶不知道积分，但是外面观战的人，却是很清楚苏扶积分的变化。

　　也明白，苏扶距离第三名还需要多少积分。

　　江南造梦师工会中的两位军官甚至有些坐立不安，他们手心都冒腾出了汗珠。

　　齐白合倒是很淡定，当然，如果不看被他扯了满地的白玫瑰花瓣的话。

　　“第十头五级食梦虫了！坚持住！”

　　“坚持就是胜利啊！”

　　军官呢喃道。

　　……

　　北平造梦师工会。

　　燕秋生眼睛瞪大，布满了血丝，他呼吸急促，握着拳，手指甲掐入肉里都丝毫没有知觉。

　　看着苏扶不断跳动的积分，他感觉心脏都要停止跳动似的。

　　快点败啊！

　　你一个三级造梦师，这么坚持做什么？！

　　……

　　中海造梦师工会。

　　周箩摇晃着红酒杯，怔怔的看着全息投影中的画面，房间中静谧无比。

　　只有一些军官忍不住倒吸冷气的声音。

　　“这……真的是一位三级造梦师么？”

　　“周连城死的不冤。”

　　……

　　边疆，荒漠中的军区。

　　军事帐篷中。

　　一位穿着军绿色背心的青年淡淡的看着全息投影画面。

　　嘴角翘起了一抹饶有意思之色。

　　“体术么？有点意思……”

　　在青年不远处的一位皮肤黝黑的军官，则是瞪着眼。

　　“罗睺，这小子有点猛，比起你三级的时候孰强孰弱？”

　　“没有可比性……我现在已经四级了，等他到四级，我可能已经五级了，等到五级，我没准已经宗师了……他追不上我的脚步。”

　　罗睺淡淡道。

　　……

　　嘭！

　　苏扶一鞭腿抽出，砸在甲壳上，五级食梦虫嘶吼一声，触手抽击而出，猛地甩向苏扶的身躯。

　　精深级的浮空梯施展，苏扶人在空中，居然硬生生的转向，险而又险的躲开了这快若闪电的抽击。

　　与此同时。

　　肩膀上的小紫龙也猛地抽干苏扶的精神感知，奶声奶气的张开嘴……

　　滋滋！

　　一道雷弧陡然窜出，落在那五级食梦虫的身躯上。

　　五级食梦虫仿佛炸开，紫色电弧迸发中，只留下五级食梦虫被电焦的身躯。

　　不过，小紫龙毕竟太幼小了，电力不足。

　　还没有一击电死五级食梦虫。

　　当然，有苏扶在，自然不会放过这个机会。

　　大炮拳轰出。

　　一拳砸在五级食梦虫的身躯中，爆炸在食梦虫体内炸开。

　　犹如旋涡搅动，五级食梦虫的身体内血肉被炸的崩碎。

　　积分跳动。

　　10018分！

　　猫娘翻着白眼，流淌着口水，飞驰而来，要吞吃五级食梦虫的触手。

　　不过……

　　当他捡起那根触手，却发现被小紫龙电的软趴趴……失去了效用。

　　猫娘眼中含着泪水，超凶的盯着苏扶肩膀上的小紫龙。

　　毫无疑问，在这一瞬间，猫娘认定了这小奶龙，就是她的毕生宿敌！

　　妈的！

　　你特么再电废一根触手试试？！

　　这败家龙！

　　无奈之下，猫娘之后吞吃四级的触手，让苏扶感知恢复。

　　而小紫龙又一次很欢快的抽走苏扶的感知，将一头五级食梦虫电趴。

　　苏扶冲上前便是一拳轰爆。

　　积分再度跳动……10019分！

　　10020分！

　　苏扶的感知经过这样的磨练，早已经坚不可摧，可是，如果再继续几次，他的感知很有可能会崩溃。

　　所以把小奶龙给收了回去。

　　这小奶龙太小不懂事，抽感知都是一抽到底……

　　身强体壮的苏扶也都有点……吃不消。

　　周围，五级食梦虫继续围堵了过来。

　　苏扶的身躯很快就被淹没了下去，被压在虫海之下，看不到了身影。

　　……

　　所有关注着这一幕的强者们都是感到有些可惜。

　　就差一分。

　　苏扶的积分10020分，没继续动。

　　可是，在他们看来，苏扶已经没有手段在继续增长积分了。

　　燕秋生，10021分。

　　比苏扶多一分，可是试炼选拔，规则就只收取前三名。

　　苏扶尽管这么努力，但是在规则之下，他终究还是要与这次选拔失之交臂。

　　齐白合叹了一口气。

　　两位军官也是摇头遗憾的感慨。

　　其实苏扶表现的已经很优秀了，可惜……

　　“结束了么？”

　　燕秋生大口大口的喘着气，问道。

　　周围的军官们也是笑着松了一口气。

　　周箩喝下了红酒，淡淡一笑，进不了试练营……这苏扶，就不值得她关注了。

　　边疆，沙漠。

　　罗睺脱去了身上的背心，露出了肌肉虬结的身躯，他望着淹没在虫潮中的苏扶，嘴角微微一撇。

　　周围的几位军官都感到有些可惜。

　　“还是差一点，真为这小子感到惋惜。”

　　“一分之差，让他错失了太多东西了……”

　　罗睺扫了军官们一眼。

　　看着淹没在虫潮中的苏扶，莫名的有种熟悉感。

　　不要在任何时候小看一位体术造梦师……

　　“结束？”

　　罗睺笑着摇了摇头。

　　话语落下。

　　全息投影中的画面陡然一变！

　　嘭！！！！

　　一股惊天血光冲天而起！

　　浓郁的沙尘滚滚，遮蔽住了一切……

　　让所有人关注战斗的人们都是呆若木鸡。

　　而积分榜上……

　　苏扶定格的积分，突然开始疯狂的暴涨！


第一百七十六章 沦落到给学生看店的宗师

　　全息投影中。

　　沙尘滚滚，遮蔽住了所有人的视线，具体沙尘中发生了什么事情，众人根本看不出来。

　　但是……

　　有一点，所有人都能看的很清楚。

　　那就是排行榜上积分的变化。

　　就在刚才那么一瞬间，苏扶原本凝固住的积分突然开始飞速的跳动和暴涨，那趋势……吓坏所有人，让所有人皆是呆滞和不可思议。

　　燕秋生更是捂住胸口，有种心动脉梗塞的感觉。

　　10020分！

　　10024分！

　　10064分！

　　……

　　10100分！

　　积分的暴涨！

　　快到惊人，仿佛坐电梯一般，一个眨眼，就提升了几十。

　　燕秋生在发现自己积分被超越的瞬间，浑身一软，捂着胸口后撤数步，呆若木鸡。

　　明明给了他希望，却是在瞬间，又将他的希望给碾压成渣……

　　魔鬼吗？

　　周萝优雅的喝了一口红酒。

　　然而……

　　在苏扶分数暴涨的瞬间，看着直逼她成绩的积分，周萝“噗”的一声，刚喝下的红酒全部都喷了出来。

　　殷红的酒渍，沾染在周萝粉嫩的红唇边上，在昏黄灯光下，散发点点妖异。

　　看着苏扶分数还在暴涨，周萝脸上的表情顿时古怪了起来……

　　江南市，造梦师工会中。

　　齐白合眉毛一挑，嘴角泛起了一抹笑容，心中的一块大石头终于是落地。

　　两位军官也是“嘶嘶”的倒吸冷气！

　　超过了！

　　苏扶在最后时刻爆发，超越了第三名的燕秋生，以碾压之势，进军到前三。

　　看着金属积分榜上的分数。

　　苏扶的名字黯淡了下去，积分也彻底的定格，不再增长。

　　“第三，苏扶，10133分。”

　　这是苏扶最终的成绩，距离第二名的周萝，仅有3分的差距。

　　这一次选拔赛，苏扶给所有人都来了一次紧张刺激的过山车。

　　原本所有人都以为尘埃落定，苏扶要以一分之差遗憾屈居第四，无缘试练营名额。

　　可是，万万没有想到，苏扶在最后还有一波大爆发，硬生生轰死了百头普通的五级食梦虫，让分数来一个大反转。

　　周萝喷了酒，燕秋生差点心肌梗塞……

　　这个三级造梦师，带给所有人的惊讶，真的是太刺激了。

　　当苏扶的名字黯淡下去，剩余的一些在梦境中厮杀的选手也已经改变不了什么。

　　排名虽然还有变动，但是前三基本上是固定了。

　　白色的气体从睡眠舱中喷薄而出。

　　睡眠舱的透明盖子猛地弹开。

　　苏扶从中缓缓的直起身子，他大口大口的喘着气，还没有等他自己激活治疗梦卡，齐白合已经替他疗伤。

　　齐白合的治疗梦卡显然功效很高，笼罩住他的身躯后，让苏扶感觉自己滚烫的身躯，仿佛沐浴在冰冷的海水中似的。

　　丝丝冰凉顺着毛孔渗透到肌肤中。

　　抚平他那因为爆发，而有些刺痛的血冠和皮肤。

　　当感知消耗到极限，苏扶爆发出了五极。

　　虽然只有短暂的一段时间。

　　但是，五极加上“精深”层次的浮空梯，苏扶对付起相当于四级巅峰食梦虫左右的五级食梦虫就基本上算是砍瓜切菜了。

　　一阵轰杀，要不是后面气血不支。

　　苏扶也不想把身体弄的太残破，因此散去了五极崩，可能他还能继续战。

　　不过，如果是那样的话，苏扶可能会如当初在玄级门中那般，连动弹手指的力气都没有了。

　　“感觉如何？”

　　齐白合温和的看着苏扶，嘴角噙着一抹笑意，问道。

　　苏扶点了点头，“感觉还不错……这个试炼选拔，真的很难。”

　　两位军官此刻看向苏扶的眼神，已经没有任何的鄙夷，这是新一代的妖孽啊。

　　虽然华夏国，人口众多，出妖孽的概率很高。

　　等苏扶进入试练营中，就会发现，没有最妖孽，只有更妖孽。

　　但是，此时此刻，苏扶带给他们的震撼，却足以让他们心惊。

　　其中一位军官，赶紧上前，把排行榜点出，给苏扶看。

　　“这是选拔赛的排行榜……”

　　军官目光复杂地说道。

　　金属排行榜弹出。

　　就算在治疗中，苏扶也是忍不住看了过去，他内心中毕竟还是很期待自己的成绩的。

　　“第一，罗睺，14509分。”

　　“第二，周萝，10136分。”

　　“第三，苏扶，10133分。”

　　“第四，燕秋生，10021分。”

　　……

　　苏扶第一眼，看到的是罗睺的分数。

　　14509分，高高悬挂在榜首，让苏扶沉默了下来。

　　每一级的虫潮苏扶心中其实也有个底，大概是五千只左右，三级加四级虫潮正好一万积分，五级虫潮应该也是五千只。

　　也就是说……

　　这个罗睺，差点把试炼选拔给打通关了。

　　至于第二的周萝，苏扶倒是没有什么感觉，毕竟差距只有三分。

　　苏扶如果坚持一秒，应该就超越了。

　　当然，这一秒没有坚持下来，他只能排第三。

　　第四名的燕秋生……

　　好吧，苏扶直接选择无视。

　　深深的叹了一口气。

　　“才排第三……我果然太弱了。”

　　苏扶有些遗憾的说了一句。

　　两位军官差点没有被口水给呛死，弱？

　　你一个三级造梦师与一群优秀的四级造梦师参加选拔，夺得第三，你跟我说弱？

　　差不多得了啊，都是自己人，别装逼！

　　“还不错，第三名，勉勉强强……也不算丢方长生的面子。”

　　齐白合点了点头，语重心长的对苏扶说道。

　　苏扶认真的点了点头，他还需要多多努力。

　　不过，这一次选拔赛，他的收获很大，浮空梯进步到“精深”层次，对精神感知的掌控也彻底的熟练。

　　看着一唱一和的齐白合和苏扶，两位军官沉默不语。

　　比起苏扶，齐白合才是真正的装逼。

　　看看一地的白玫瑰花瓣，之前是谁紧张的把他们两人给按趴在地板上的？

　　“通过了选拔资格，你算是拿到进入试练营的名额，等一会儿，会有通知告诉你。”

　　齐白合说道。

　　治疗梦卡的光不断的笼罩苏扶，苏扶的伤势飞速恢复过来。

　　这让苏扶很惊奇，不愧是宗师，好东西果然多。

　　走出了睡眠舱，军官让服务员拿了些水果和营养饮品进来，让苏扶休息一会儿。

　　两位军官也很开心。

　　毕竟，这次选拔赛是全国性质的，苏扶得到了第三，算是大大的给江南市造梦师工会和军部扬名。

　　以三级造梦师的实力，力压诸多四级造梦师，这战绩，足以吹很久。

　　江南市沉寂太久了。

　　如今，总算出了一件扬眉吐气的事情。

　　“叮。”

　　在苏扶往嘴里塞水果的时候，梦言中传来的清脆声响。

　　造梦师后台，有消息传来。

　　“恭喜你，优秀的造梦师，你获得华夏国精英造梦师试练营的名额，名额编号：1000866，请三日后前往试练营报道。”

　　试练营的消息，让苏扶嘴角不由的一挑。

　　“不错。”

　　齐白石点了点头。

　　两位军官也是露出姨母般的温柔微笑。

　　能够进入试练营，都是天才妖孽，特别是在三级造梦师的时候就能入试练营的，就更是优秀。

　　或许，从试练营中走出，那时候，苏扶已经成长为一位能够独当一面的宗师了吧。

　　齐白合收起了治疗梦卡。

　　他的治疗梦卡品质奇高，治疗苏扶这点小伤势很轻松。

　　浑身神清气爽的苏扶朝齐白合感谢一笑。

　　他搓揉了一下肩膀上的猫娘，猫娘有气无力的趴着。

　　这一趟，猫娘没有吃到五级的触手，很不开心……

　　本来是有机会吃到的，可是触手被那蠢龙给电焦了，失去了原汁原味，无法下口。

　　至于后面的触手，那密密麻麻的五级食梦虫成堆的堆积。

　　猫娘还没有碰到触手，就被撕碎了。

　　淡淡的忧伤，让猫娘变得有些忧郁。

　　走出了特殊的房间，两位军官目送苏扶和齐白合离去，待到苏扶和齐白合的身影消失不见，他们便用梦言与其他省份的小伙伴们嘚瑟去。

　　……

　　“你回去准备一下，进入试练营短时间是没有办法回江南市了，该带的东西都带上……”

　　齐白合负着手，走在最前面。

　　“后天我跟你一起出发去京城，试练营设在京城，你人生地不熟的，我去给你壮壮势气。”

　　苏扶点了点头。

　　“我不是你老师，这本来应该是方长生的责任……”齐白合补了一句。

　　苏扶一愣，“会不会太麻烦齐会长，不然那我回去跟老师说……”

　　齐白合负着手，斜眼瞥了苏扶一眼。

　　“方长生陪你去，你尽管大胆走，能够踏入京城一步，并且还没有被打死，算我输。”

　　齐白合冷冷一笑。

　　那笑容，苏扶莫名心惊。

　　尼玛。

　　有这么可怕的么？

　　老板好歹是宗师，他苏扶也是宗师的学生……一点面子都不给的？

　　齐白合似乎有些心意阑珊，摆了摆手，让苏扶直接离开。

　　走出了造梦是工会，苏扶还有些恍惚。

　　抬起梦言。

　　吐出一口气，给君一尘发了一条消息。

　　“我选拔通过了。”

　　差不多过了一分钟。

　　君一尘便回了一字。

　　“好。”

　　过了一会儿，又补了条消息。

　　“你先去，试练营我很快也会来。”

　　苏扶嘴角一翘，回了一句。

　　“好。”

　　犹豫了一会儿，苏扶才是给老板发了条消息。

　　“我选拔通过了。”

　　等到苏扶都上了悬浮公交，老板才是回复。

　　“早知道了，老齐第一时间就告诉我，才第三名，丢人。”

　　苏扶：“……”

　　懒得回复，苏扶又回了好奇的唐璐和辛蕾等人。

　　她们也知道苏扶参加试练营的选拔，一直在等待苏扶的消息呢。

　　当得知苏扶通过选拔时，唐璐毫不吝啬自己的夸奖。

　　苏扶抿了抿嘴。

　　这才是正确的打开方式。

　　回到了破旧小区。

　　往里走，老板正坐在店门口，翘着二郎腿，耷拉人字拖，眯着眼，看着手中巴掌大的小书，一脸兴奋。

　　苏扶翻了个白眼，跟老板打了个招呼后，也没有去体验店。

　　回到了出租屋中。

　　实际上，苏扶也没有什么东西可以整理的，他一直以来都是一个人居住，个人用品也不多，取出自己的双肩包，塞了几件衣服，外加带上一双鞋子，就收拾完行李了。

　　不过，让苏扶头痛的是制作梦卡的仪器，这些仪器他很想带走，可是实在不太好带，这些东西沉重无比，个头又不小。

　　苏扶犹豫了一下，还是放弃了。

　　试练营作为培训造梦师的地方，制卡的装备应该不会少。

　　他这些破工具带过去，其实也没有多大的用处。

　　处理完了事情，苏扶便在房间里开始练习制作梦卡。

　　他的主职毕竟是文质彬彬的造梦师，制作各种温馨可人的梦卡，让观众们开心，让观众们感动一直都是他的第一目标。

　　所以他不会松懈对自己的要求。

　　接下来的两天。

　　苏扶都在自己的出租屋里练习制作梦卡。

　　本来他想与君一尘和辛蕾他们聚一聚，毕竟他要出发去试练营，不知道什么时候回来。

　　不过，君一尘带着辛蕾组队去做任务了，所以苏扶只好一个人过。

　　这两天，苏扶没有闯新的噩梦梦境。

　　他的感知如今稳固在了42点，距离成为四级造梦师越来越近。

　　闲暇之时，苏扶会去老板的店里吃石花膏，接下来应该会有很长一段时间吃不到，他应该会有些怀念。

　　老板则跟他说了一些去试练营中该注意的事情。

　　而苏扶，则是让老板帮忙照顾一下体验店。

　　“体验店重要的不是赚钱，而是在于梦卡梦境的分享……拜托老师了。”

　　苏扶认真道。

　　老板翻了个白眼，他堂堂大宗师……特么的沦落到给徒弟看店？

　　不过，看着苏扶诚挚的目光。

　　老板还是接过了钥匙。

　　第三天清晨。

　　苏扶乘坐悬浮公交来到了造梦师工会。

　　齐白合仍旧穿着那一件工整的中山装，耷拉着人字拖的老板则是叼着根烟，靠在工会大门前。

　　齐白合跟老板说了一句，尔后便朝苏扶走来。

　　一辆豪华悬浮车行驶，停在身前。

　　带着苏扶进入车中。

　　豪华悬浮车便启动，往江南市机场飞速疾驰而去。

　　老板掐灭了烟，目光复杂的望着消失在朦胧晨光中的悬浮车，缓缓吐出一口迷蒙烟气。


第一百七十七章 竞争开始，你追我赶！

　　江南市，占地面积极广的机场。

　　一辆豪华悬浮车缓缓的停在机场前。

　　齐白合捏着白玫瑰中从走出，苏扶跟在他的身后。

　　第一次乘坐飞机，苏扶好奇的打量机场中的一切，大灾变以前，飞机的使用很广泛，是非常普遍的交通工具。

　　但是大灾变之后，随着遍布全球的聚梦母石中开启大梦之门，对飞机的影响是巨大的。

　　聚梦母石中所诞生的感知影响，很容易让飞驰在高空中的飞机，失去方向感。

　　不过，幸好，随着研究，飞机的材质更换，仍旧是最快速的交通工具。

　　机票的价格也随之变得昂贵，超出许多普通人所能承受的范围。

　　当然，钱财对于齐白合这等宗师强者而言，没有什么意义。

　　两人上了巨大的飞机。

　　美丽的空姐微笑的引导着齐白合和苏扶。

　　坐在头等舱的位置，苏扶靠在椅子上，闭上眼小憩，头等舱的座椅上，制作的类似附带睡眠舱的中大型梦言。

　　如果乘客不想睡觉的话，可以进入梦言中进行娱乐活动。

　　空姐为苏扶和齐白合介绍一番后，给两人端来饮料，就退出了头等舱。

　　头等舱中的座位挺多，不过，除了苏扶和齐白合以外，就没有其他人进来。

　　虽然头等舱的机票很贵，苏扶了解后，一票大概达到了近十万华币，不过，苏扶不觉得整个江南市会无人坐得起头等舱。

　　“不用看了……整个头等舱都被我包了，现在只有我们两个。”

　　齐白合躺在舒适的椅子上，双手合十，搭在胸前。

　　身材妖娆的空姐抱着毯子走了进来，小心翼翼的给齐白合盖上。

　　苏扶：“……”

　　有钱就可以这么任性？

　　包下个头等舱，至少需要数百万的华币吧，而且还得有权有势才行。

　　“你也休息下，等到了京城……进入试练营，可没有这么闲适的时间了。”

　　齐白合闭着眼，道。

　　苏扶点了点头。

　　不一会儿，飞机的轰鸣声响起，一股巨大的冲力产生推背感让苏扶眼眸不由一眯。

　　舱内很安静，确实如齐白合所说的那样，非常闲适。

　　苏扶睡不着，在椅子上翻了一阵，望向飞机窗口。

　　外面，是不断变得渺小的江南市……

　　云层缓缓的笼罩，遮蔽住他的眼眸。

　　第一次坐飞机的新奇感，让苏扶心情久久不能平静。

　　实际上，强大的造梦师能够实现飞行。

　　精神感知足够强，跨空飞行，不是问题。

　　宗师境界的造梦师，要飞行，基本上就是一念之间，他们的感知太强了，控制身体飞行不算什么。

　　成为七级小宗师，感知就要破一千点。

　　宗师的感知与普通的造梦师不一样，随着实力的突破，感知也是在不断的变强，这种变强，不是数量的累积，而是质的变化。

　　比如小宗师的1点感知，与三级造梦师的1点感知相比，强度上完全是天与地的差别。

　　感知数量，代表实力，但感知强度，代表战力，重点还是质量和凝练的程度。

　　有的宗师很强大，有的宗师却非常弱，这便是因为感知的凝练程度上存在差别。

　　这点苏扶深有体会。

　　能够越级而战，感知的凝练程度必须高。

　　猫娘吞噬触手而来的精神感知提升，对苏扶而言，就很散乱，因此在感知提升之后，他花费了大量的时间在凝练和巩固感知，幸好，选拔赛中，他将感知彻底的凝练和巩固。

　　从江南市飞往京城，大概需要一个半小时。

　　苏扶调高座椅靠背，取出一本书看了起来。

　　……

　　沉浸在学习中，一个半小时很快就过去了。

　　当飞机一颤，速度降下来后，苏扶明白，他们抵达了京城。

　　空姐来到头等舱，提醒苏扶和齐白合。

　　两人起身，下了飞机。

　　一辆悬浮车已经在机场外等待着。

　　“上车。”

　　齐白合淡淡道。

　　苏扶爬上这辆军绿色的豪华悬浮车，深吸了一口气。

　　军绿色的豪华悬浮车没有往京城市区开，反而外郊区外飞速的行驶。

　　很快，便驶入了郊区外的军事基地之中。

　　往军事基地中还要继续行驶，行驶了差不多一个小时，深入很内部，苏扶甚至可以感觉到周围的环境的变化。

　　感知活跃度也越来越高。

　　终于，军绿色的悬浮车停下。

　　齐白合和苏扶下车。

　　一下车，齐白合身上的气息便陡然一变。

　　望着远处，眼眸中爆发出一抹锋锐，原本闲云野鹤一般的齐白合顿时爆发出惊天的气息。

　　“江南，齐白合。”

　　淡淡的声音从齐白合的口中传出。

　　下一刻，在远处，一道恐怖的气息也同样爆发。

　　精神感知仿佛涟漪一般的冲撞开来，震骇天地。

　　“中海，周元。”

　　听到这个名字，苏扶心中一惊，周元？！

　　中海，周元？

　　那位做噩梦，却成功踏入小宗师境界的周元大师？

　　七级小宗师周元？

　　周元大师是周家人么？！

　　苏扶微微一愣。

　　“周元……这家伙突破到八级了。”

　　齐白合眉毛一挑，淡淡道。

　　在齐白合话语落下，在西北方向，也有一道可怕的感知爆发。

　　那种狂暴的感知压迫，让齐白合面色凝重了许多。

　　“西疆，罗昊！”

　　三位大宗师级别强者气息的碰撞，让苏扶压抑的体内血液似乎都在沸腾。

　　可是，他不敢乱动，极力控制着自己的肉体。

　　努力不在这些气势的碰撞下，趴在地上。

　　难怪齐白合说要陪他来京城，给他涨涨势气……

　　如果是他自己一个人前来，可能此刻他早就被宗师的压迫给压趴在地上了。

　　三位宗师的气息碰撞，齐白合锋锐，周元冰冷，罗昊霸气各有千秋。

　　苏扶也不清楚这次碰撞是谁赢了。

　　齐白合按住了苏扶的肩膀，替苏扶挡住了宗师的压迫。

　　“我们过去吧。”

　　齐白合淡淡道。

　　说完，带着苏扶往前走。

　　西北方向，和东北方向也各自有人行走而来。

　　这时候，苏扶也看清楚了来者。

　　西疆宗师带着罗睺，周家宗师带着周萝，齐白合则是带着苏扶。

　　三位宗师替三人掠阵助势，苏扶莫名觉得有些激动。

　　“进入试练营，到处都是竞争……不能弱了气势，一步弱，步步弱。”

　　齐白合郑重的看着苏扶。

　　“幸好来的是我，如果是方长生……现在已经打起来了。”

　　三位宗师经历气势的碰撞之后，此刻都互相散去了威压，气氛变得逐渐融洽。

　　甚至还有说有笑。

　　至于小辈们，则也在互相关注着，毕竟，踏入训练营，他们彼此都是互相的对手。

　　罗睺是一个穿着军绿色背心，留着寸头的刚毅男子，身高一米九，魁梧中带着凶悍。

　　苏扶多看了一眼，毕竟，罗睺差点把选拔打通关的战绩，让他有些在意。

　　周萝的女人味很浓，脸上画着精致的装，嘴角挂着微笑。

　　她的裙子开叉至大腿根部，露出笔直的长腿，眼眸如丝的扫视苏扶和罗睺。

　　当然，目光更多的还是落在罗睺身上。

　　苏扶只是三级造梦师，暂时还引不起他们的兴趣。

　　等待了许久。

　　远处。

　　有一位穿着军绿色军装的军官踏空行走而来。

　　落在了几人的面前。

　　中年军官，气势很恐怖，显然也是宗师级别的强者，犀利的眼神，仿佛能吸走人的心神。

　　军官朝着齐白合等宗师们点了点头。

　　尔后，目光落在了苏扶等人身上。

　　“报编号。”

　　军官的声音很严肃。

　　罗睺站着笔直的军姿，高昂的开口，报出了编号。

　　苏扶和周萝也纷纷报出各自的编号。

　　中年军官确定了编号之后，点了点头，目光落在齐白合等人身上。

　　“各位宗师可以止步离开了。”

　　中年军官的语气并没有很客气。

　　齐白合点了点头，捏着白玫瑰转身就走。

　　周元和罗昊也没有说什么，他们甚至没有跟苏扶等人进行多余的对话。

　　望着三位宗师踏空而走的身影。

　　中年军官负着手。

　　“不送。”

　　很快，宗师身影消失不见。

　　“跟上我，最后一位，扣一千积分。”

　　中年军官瞥了三人一眼，道。

　　话语落下，中年军官便形如鬼魅一般的往远处飘走而去。

　　罗睺没有丝毫犹豫，身上的气血涌动，犹如一头猛虎一般朝着远处疾驰。

　　苏扶目光一缩。

　　脚下的地面炸开，飞速追去。

　　周萝在原地呆了呆，尔后摇了摇嘴唇，迈开大长腿，也飞速的跟上。

　　狂野平原之上，四道身影在疾驰。

　　中年军官速度极快犹如缩地成寸一般行走在最前方。

　　而罗睺咬着牙紧紧的跟着。

　　在往后，则是苏扶。

　　最后才是周萝。

　　周萝有点懵逼，还没有进试练营呢，竞争就开始了？

　　输的可是要被扣除1000积分，周萝自然不愿意白白的被扣分。

　　而且，她那么要强的一个女人。

　　眼眸变得犀利。

　　周萝激活梦言，感知扩散开来，她的背后，仿佛有一双火焰翅膀伸展开来……

　　火焰翅膀一拍，周萝的速度陡然压抑爆发，化作笔直的火光直追苏扶和罗睺而来。

　　单单凭借身体，周萝肯定比不上苏扶和罗睺。

　　不过，一旦用到梦卡，这点差距就会被追平了。

　　苏扶眉头一皱。

　　体内的血液滚动，气血轰鸣，仿佛惊涛拍岸。

　　隐隐有血光在他的体表上流转……

　　嘭！

　　苏扶的速度陡然加快，原本领先了一些的周萝只能眼睁睁的看着被苏扶追上。

　　罗睺也爆发气血，飞速狂奔。

　　他扭头看向苏扶，嘴角一咧，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“有点意思……”

　　苏扶也望着罗睺，目光一凝。

　　体术！

　　罗睺也会体术！

　　罗睺和苏扶在旷野平原上，仿佛两道血光，在不断的飞驰，你追我赶。

　　不过……

　　不管苏扶和罗睺如何竞争，那位中年军官都风轻云淡的处于最前方。

　　周萝已经被拉开了一段距离。

　　她咬着牙，感知再度爆发，不要命的宣泄。

　　娇躯陡然一震，速度暴涨。

　　就在她接近苏扶和罗睺两人的时候。

　　苏扶气血再度轰鸣，浮空梯施展，形如鬼魅一般的爆发速度。

　　罗睺瞳孔一缩，双腿迈动的更加快速……

　　周萝看着再度被拉开距离的自己，一脸懵逼。

　　这两人……是怪物么？

　　她没有感应到感知波动……

　　说明苏扶和罗睺都是依靠肉身在狂奔。

　　这两……大猪蹄子！

　　她忽然感觉没有修习体术的她，好吃亏……

　　不公平！

　　然而，军官没有开口。

　　说明，默许了这种不公平……

　　不过周萝也没说什么，因为苏扶的实力才三级，罗睺也没有使用感知和梦卡，她一个使用梦卡的，没资格说公平……

　　但……就是好气啊！

　　看着逐渐和她拉开距离的苏扶和罗睺，周萝咬了咬牙，速度逐渐放慢。

　　苏扶和罗睺两人像是卯上了似的，你追我赶。

　　苏扶的奔跑，灵活快速。

　　罗睺，则是如狂猛的碾压机，每一步踩下地面都会炸碎，不过速度却也能暴涨许多。

　　两人都有身法体术！

　　跑在最前头的中年军官嘴角一抽。

　　他一不留神，差点被这两小家伙给追上了。

　　这次试练营，好像来了两个刺头啊。

　　随着奔跑。

　　远远的，一片黑压压的建筑便映入眼帘。

　　那是巨大的钢铁围墙，厚厚的围墙高达数十米，十米高的钢铁大门犹如恶魔的巨口，向苏扶等人张开。

　　中年军官腾空而起，瞬间落在了钢铁大门的入口处。

　　转身，淡淡的看着较上劲的苏扶和罗睺。

　　两人没有使用感知和梦卡。

　　单纯依靠肉身在狂奔。

　　气血逸散，两人眼睛瞪大，都是大口大口的喘着气，双腿麻木的飞速奔走。

　　在两人后方，周箩早已经放弃了竞争……

　　她是真的文质彬彬造梦师……

　　比不过两野蛮凶兽。

　　罗睺瞪着苏扶，鼻孔中喘着粗气。

　　一脚踩下，地面炸开深坑，身躯笔直的前冲，超越苏扶。

　　苏扶身躯一晃，背后犹如浮现血影，猛地加速，力压罗睺。

　　两人距离钢铁围墙下的大门越来越近了。

　　谁也不让谁，也不使用感知和梦卡，努力争夺第一……

　　随着滚沸气血蓬勃下。

　　钢铁大门……

　　近在咫尺！


第一百七十八章 试练营中

　　恢弘压抑，散发着冰冷气息的钢铁围墙之下。

　　中年军官安静的站立着，淡淡的看着逼近的罗睺和苏扶。

　　罗睺他知道，西疆八级大宗师罗昊的儿子，真正的将门虎子，天赋妖孽。

　　可是，中年军官没有想到，这一届的新人中，居然还有人能够与罗睺这般竞争的不相上下。

　　看着不断逼近钢铁大门的两人。

　　军官眼眸逐渐眯了起来。

　　苏扶和罗睺都使出了压箱底的本事，不愿意让自己落后对方。

　　两人的气血互相碰撞，仿佛要让空气都发出轰鸣似的。

　　震荡的空气不断抖动。

　　从高空往下看，可以看到一望无际的平原之上，两道笔直烟尘滚滚涌动着，朝着围墙冲击而来。

　　罗睺没有使用梦卡，苏扶也没有用梦卡，两人就是单纯的体术上的较量。

　　还未进入试练营，较量就开始了。

　　周萝则是被远远的落在后面，有些无语的看着那两个一骑绝尘的家伙。

　　百米！

　　五十米！

　　十米！

　　距离越来越近，两人就犹如狂猛的野兽，飞扑而出似的。

　　你追我赶，目标就是最先抵达钢铁大门之前。

　　精深层次的浮空梯苏扶施展到极致，浑身大汗淋漓，眼眸凝重无比。

　　罗睺的双腿如装上了炸药似的，一次次的轰炸着地面，一次次的爆发急速。

　　中年军官后撤了一步眯起眼。

　　罗睺和苏扶几乎是同时抵达钢铁大门。

　　在两人冲过钢铁大门的瞬间，军官探出双手，感知如潮水般涌动而出，双爪似鹰爪似的猛地按在苏扶和罗睺的肩膀上。

　　两人爆冲的身躯在瞬间被中年军官给按在了原地。

　　罗睺和苏扶大口大口的喘着粗气，他们的皮肤之下，似乎都有淡淡的热气冒腾出来。

　　中年军官按住苏扶和罗睺，就仿佛是做了什么微不足道的事情似的。

　　面不改色，他淡淡的抬起头看向远处，那儿周萝也散去了火焰双翼，慢跑而来。

　　站在钢铁大门之前，周萝似乎感觉气氛不太对。

　　“怎么了？”

　　周萝对上军官那冰冷的眼眸，不由的下意识问道。

　　“最快抵达的是苏扶，其次罗睺，最后是周萝，周萝扣除积分一千。”

　　军官冷冷道。

　　说完，冰冷的注视着周萝。

　　“这是第一次，我不希望再看到第二次，就算没有希望了就不争了么？慢慢悠悠的小跑过来，你以为我让你散步么？”

　　军官的声音并不严厉，但是加上冰冷的表情，就显得有些冷漠。

　　周萝咬着丰润的唇，没有说什么。

　　罗睺喘着气，目光落在了苏扶的身上，他居然在纯体术的比拼中输了。

　　这是他第一次输给同辈的造梦师。

　　苏扶微微喘着，瞥了一眼罗睺，并没有说话。

　　虽然最后赢的有些艰难，不过至少还是赢了。

　　罗睺是四级造梦师，不过，单纯体术的碰撞，苏扶可一点都不虚。

　　中年军官转身，带着三人往钢铁大门之后走去。

　　随着他们的进入。

　　钢铁大门则是轰的一声，猛地合起，仿佛与世隔绝似的。

　　苏扶三人回头看那沉重的金属大门，心头不由的都是一震。

　　在钢铁围墙之后，居然是一座巨大的类似城市的基地。

　　最重要的是，这整个城市居然都是用聚梦石建造而成的……

　　如梦似幻，仿佛是童话中的乐园似的。

　　军官带着三人继续往里走。

　　“我是试练营的教官之一，试练营总共有五位教官，实力都是八级大宗师，还有一位总教官，由华夏国尊贵的九级造梦主担任。”

　　军官说道。

　　这阵容一听，苏扶不由的倒吸一口气。

　　五位八级大宗师，一位九级造梦主？！

　　这种实力分布，确实是有些强大。

　　不愧是汇聚了华夏国诸多天才妖孽的试练营，这种阵容，都比得上一些顶级大都市的守备力量了。

　　“在试练营里，一切都靠你们自己，整个试练营加上你们总共有五百位成员，其中六级造梦师100人，五级造梦师150人，四级造梦师248人，三级造梦师……2人。”

　　军官说道，说完看了苏扶一眼。

　　苏扶也是不由的扯了扯嘴角，三级造梦师……这么少么？

　　“前面就是住宿区了，你们的房间自己选择，规则什么我也不说太多，等你们进入住宿区，就都会明白，不过有一点我要说清楚……在试练营中，可以互相约战，但是不能自相残杀，若有发现残杀队员者，将禁锢感知，永远关押入牢狱。”

　　军官带着三人来到了一片整齐的建筑之前后，负着手严肃地说道。

　　说完，也没有容苏扶等人开口询问，便转身离开了。

　　只留下了三人在原地有些懵逼。

　　罗睺和苏扶对视了一眼，互相点了点头，尔后，不约而同朝着身后的住宿区而去。

　　周萝发现自己被这两个男人无视，咬了咬牙，还是跟了上去。

　　三人踏入住宿区。

　　一股磅礴的感知压迫顿时垂落而下，让三者瞳孔皆是一缩，步履沉重了许多。

　　“这是……食梦母虫的感知压迫？”

　　苏扶疑惑道。

　　“我父亲说过，试练营的底下镇压着几头食梦母虫，试练营中的强者压榨母虫的感知威压来让年轻一辈锻炼修行，培养对母虫威压的抗性。”

　　罗睺说道，他没有使用感知，就那样艰难的一步一步往前迈。

　　周萝的脸色有些发白，这弥漫在空气中的感知，压的她几乎有些闯不过气。

　　苏扶倒还好，他不是第一次感应母虫的威压，当初在江南市的大梦之门中就感受过这种气息。

　　所以，状态倒也还不错。

　　因为，苏扶就把注意力放在了住宿区上。

　　住宿区的房子密密麻麻，远超五百套，不过，分布各有不同。

　　简单点可以用三个圈来形容。

　　外围圈，中部圈，内圈。

　　越是往内，压力越大，甚至可能连一些日常活动都无法照常进行。

　　因此，住宿区的选择要量力而为。

　　似乎是听到了动静。

　　住宿区中，不少窗户被打开，一道道身影出现在窗口，好奇的观望着苏扶三人。

　　“有新人了。”

　　“终于有新人了，总算有一点乐趣的事情了。”

　　“咦，我好像看到了一位三级造梦师？现在三级造梦师也能入试炼营了么？”

　　……

　　周围的声音叽叽喳喳，仿佛看猴子似的看着苏扶三人。

　　罗睺面无表情，扭动了一下脖子，发出咔擦声，就径直朝着住宿区而去。

　　他顶着压力前行，走到了外围圈的最里位置，找了一间无人居住的房子，输入编号，就获得了房子的住宿权。

　　周萝迈着妖娆的步伐往前走，很快也找到了房子进入。

　　苏扶自然不喜欢被人围观，所以也选了一间房子。

　　进入住宿区，这小别墅一样的房子，倒是让苏扶有些惊喜，小出租屋住惯了，这样的条件倒是让他很满意。

　　房子里没有床，只有一个巨大的睡眠舱。

　　这睡眠舱很精致，每一架的价格都非常的昂贵。

　　睡眠舱用的是一种特殊材质，不仅防御力超强，还有防止造梦师在使用过程中神经出现损伤的情况。

　　苏扶坐在柔软的真皮沙发上，目光扫视着房子，把双肩包放下，猫娘从苏扶的肩膀一跃而下，在房间里慢慢的踱步。

　　沙发前的茶几上，有一个金属按钮。

　　苏扶怀着好奇心，按下了按钮。

　　顿时，一道光迸射，像是花骨朵似的绽放。

　　房间里变得黑暗，全息投影浮现，冰冷的金属机械声响彻在耳畔。

　　全息投影介绍的是试练营中的地貌和规则。

　　以及成为了试练营成员后，如何在试练营中提升实力等等。

　　苏扶看完后，沉默了下来，深深的吐出一口气后，目光深邃了许多。

　　在试练营中，一切都是按照竞争关系。

　　试练营中有很多资源，但是都需要积分来兑换，或者可以根据制作出的梦卡来兑换积分。

　　苏扶将梦言的编号登录，便可进入试练营的平台，在平台上可以进行各种各样的交易。

　　比起造梦师工会更加的轻松和方便。

　　当然，最引人注目的并不是这些，试练营的特殊之处，也不在于这些。

　　苏扶透过全息投影可以清楚的看到，在住宿区的侧方，一片广阔的广场之处。

　　那儿……

　　有九扇银色的金属门，称为九重门。

　　九扇大梦之门由弱到强，分别为六扇玄级门，三扇地级门。

　　这些大梦之门，按照介绍，乃是华夏国的造梦主们施展大能量汇聚在一起，除了梦境中的母虫被镇压以外，其他的食梦虫都在不断的繁衍，里面危机重重，但也成为培养华夏国年轻一辈天才的试炼地。

　　真正的试炼地，就是这九扇银色金属大梦之门。

　　其实不仅仅是华夏国，在全球各地，各大联邦，都有着属于各自的试练营。

　　九重门，一重连一重，唯有闯过前一重门，才能进入下一重。

　　因此，按照闯过的门数，试练营中也列出了榜单，四级和五级造梦师同一个榜单，至于六级造梦师的榜单则是独立而出。

　　新生在进入试练营后，就有资格进入九重门。

　　不过……

　　想要闯九重门也没有那么容易，还需要缴纳积分才行，积分不够，不允许闯九重门。

　　所以，新生在进入试练营后，第一件事，就是提升实力赚钱积分，获得进入九重门的资格。

　　苏扶看完后，关闭了梦言。

　　他坐在沙发上沉思，试练营跟他想象中有些不同，不管是老板还是齐白合都说这里面的竞争很激烈。

　　可是，从初次接触的情况来看。

　　苏扶对竞争性并没有任何直观的感受。

　　就在苏扶沉思的时候。

　　他的房间门传来了“咚咚”的敲门声。

　　苏扶一愣。

　　他站起身，走到门口，打开了门。

　　门外，有着一堆人。

　　苏扶都很面生，毫无疑问，是试练营中的老成员。

　　他们的眼眸炽热的盯着苏扶，一个个都仿佛是在看着猎物似的……


第一百七十九章 文质彬彬的新人超可爱

　　苏扶皱眉，看着挤在门外的二十几位老成员，眼中闪过一抹疑惑之色。

　　不仅仅是他，远处，罗睺和周萝的门前也都被老成员围堵住。

　　只不过，罗睺门前和周萝门前的老成员数量比较少。

　　而苏扶门前，二十几位老成员……确实有点多。

　　可能因为他实力较低吧。

　　这些老成员的气息有些沧桑，每个人眼睛都盯着苏扶，看的苏扶眉毛不由一挑。

　　“各位，有什么事么？”

　　苏扶淡淡的开口。

　　中年军官说过，在基地中不能厮杀，所以，苏扶也无所畏惧。

　　“呵呵，新人啊，师兄们都是过来和你打个招呼罢了……你别太担心。”

　　“对对，我们就是来跟你打个招呼。”

　　“哎哟，这新人长得真白嫩，文质彬彬的超可爱。”

　　……

　　一些老成员纷纷开口。

　　苏扶嘴角一抽，这gay气的话语，再加上那些饥渴的眼神，他莫名的心底有些发毛。

　　这个试练营中，风气这么可怕的么？

　　“各位师兄，我初来乍到，有些累了，想休息……”

　　苏扶道，毫不客气的下逐客令。

　　一位英俊的青年则是摆了摆手。

　　“别急啊，听说师弟在选拔赛中获得了一万多的积分……啧啧，真是厉害，师兄这儿有一张很适合师弟的修行梦卡，能够助师弟快速进入四级造梦师！只需五千积分。”

　　青年目光炽热的盯着苏扶。

　　“师弟，我这儿有四级食梦虫的护甲出售，只需两千积分！”

　　“师弟，别听他们的，师兄这里有最适合你的战斗梦卡，保你纵横九重门无敌手！”

　　“哎哟，师弟，你跟师兄走，师兄住处有很多好东西，你慢慢挑！”

　　……

　　看着底下一群人，叽叽喳喳的开口，像是路边摊叫卖似的。

　　苏扶有些懵。

　　这真的是华夏国顶级的试练营么？

　　这些人跟菜市场卖菜的小贩有什么差别？就差没有拿着喇叭在那儿吆喝了……

　　还有……这些人是当他傻么？

　　一个个狮子大开口，他有积分，但他又不是傻子。

　　刚刚在房间里看了介绍，苏扶也清楚，积分在试练营中的作用。

　　摇了摇头，苏扶猛地后撤一步，便打算把门给合起。

　　突然，一只手拍在了门上，挡住了苏扶关门的趋势。

　　苏扶的眼眸陡然变得犀利起来，初来乍到他不想搞事情，可是……如果这些老成员真的要闹，他苏扶也不怕事。

　　五极崩一开，特么谁怕谁？！

　　挡住门的还是那位英俊的青年，后者嘴角挂着邪魅的笑。

　　“师弟别着急，既然你不想兑换，师兄也不为难你，这种交易，你可能会觉得师兄坑你，那咱们换一种模式……”

　　苏扶面无表情的看着这人。

　　身后一些老成员目光也是一亮，露出了玩味之色。

　　很显然，他们应该都是这样子被坑过来的。

　　“积分在试练营中的作用，师弟应该也清楚了，试练营中的任何跟修行有关的地方，都需要使用积分，因此，咱们就只谈积分，否则伤感情。”

　　“师弟既然能入试练营，战斗水平应该很不错吧？师兄我将感知压制在50点以下，你与我一战，若是你败了，给我一千积分，若是我败了，我给师弟你一万积分，一比十的倍率，师弟……感不感兴趣？”

　　邪魅的青年笑着说道。

　　此话一出，他身后的老成员们，脸上的神色就越加的玩味。

　　十倍赔率？！

　　苏扶眉毛一挑，这些老成员……玩的这么大？

　　亦或者说，这些老成员这么自信？

　　一旦输了，那可是血本无归啊！

　　不得不说，这个提议，真的让苏扶有些心动。

　　压制感知到50点以下，那就是以三级造梦师的实力和他约战。

　　这点诱惑力才是最大的。

　　这位老成员也清楚，能够以三级造梦师的实力被试练营所收，说明新人，在同级别绝对是顶级的存在。

　　这样的妖孽，对自身实力肯定很自信。

　　遇到同阶肯定都无所畏惧。

　　“师弟，在试练营中，要有一往无前的勇气和血性！就算败了，也只不过是输一千积分，学弟你怕什么？！”邪魅青年看苏扶似乎有些意动，赶忙开口，刺激道。

　　苏扶沉思了差不多两秒。

　　尔后，嘴角一撇。

　　房间里，趴在沙发上的猫娘翻了个白眼。

　　主人……又要搞事情了。

　　“我在选拔赛中杀了10133只食梦虫，获得10133积分，再加上我原本的积分，我现在总共的积分是20753分，一千积分赌的多没意思，要不……咱们赌10000积分的？”

　　苏扶道。

　　邪魅青年一愣。

　　他身后的一群老成员也是呆了呆。

　　尼玛？

　　这个新人……这么壕？！

　　而且，这么霸气？

　　一千积分不够爽，要赌一万？

　　“咳咳……师弟，你容我捋一捋，你要赌一万积分？也就是说，如果我败了，我得赔你十万积分？”

　　邪魅青年尴尬的问了一句。

　　苏扶点了点头，十比一的赔率，不是你说的？

　　“那不行……如果提到一万积分，那赔率得变，这样吧，一万积分的赌注，如果我输了，赔你三万积分，如何？”

　　邪魅青年沉思一会儿，盘算了一下后，道。

　　十万积分，他万万不敢赌，毕竟，万一很的阴沟里翻船了，赔十万积分，他这么多年在试练营中的老本都要赔出去了。

　　底下的老成员们皆是纷纷倒吸冷气。

　　“阮凡这是出血本了啊！”

　　“真输了那可就亏大了，没地方哭的……”

　　“你傻啊，阮凡感知达到了88点，处于四级高段，而且在试练营中混了那么久，就算压制感知，在体术，战斗梦卡，还有战斗意识等方面，基本上都完爆新人，他不可能会输的。”

　　……

　　老成员们互相交流，嘀嘀咕咕。

　　这些话，明着说了出来，显然也是说给苏扶听。

　　苏扶眉毛一挑。

　　阮凡，也就是那邪魅青年有些愠怒的看向身后的一群人。

　　这些家伙，想要搅黄他的生意？

　　正如这些老成员所说，这一战，一般而言，他是稳赚不赔的。

　　能够进试练营，每一位都是天才妖孽，都是经过血的洗礼，他们跟外面那些小打小闹的新人可不一样。

　　他们都是经历真正的生死大磨难。

　　因此，对自己的实力都有绝对的自信。

　　“好，我答应了。”苏扶点了点头，正如阮凡的自信，他苏扶……同样自信。

　　老成员又如何？

　　就算不压制感知，苏扶都敢一战，毕竟，他有压箱底的五极，还有老阴笔……

　　阮凡笑了，跟苏扶谈了一番具体的约战细则后，就乐呵的离开。

　　“今晚九点，梦境对战室，不见不散，对战室的租金，我付了。”

　　阮凡深深的看了苏扶一眼。

　　这个新人很狂啊，信心很足。

　　自信是好事。

　　但是……在试练营里自负，那就得感受一下来自老成员们的关怀。

　　老成员们都离开了。

　　阮凡和苏扶同意了约战，那他们也就不可能再让苏扶和他们一战，那样就真的是欺负新人。

　　会被教官按在地上摩擦的。

　　五位八级大宗师级别的教官时刻都关注着试练营中的一举一动。

　　老成员们离开之后，罗睺和周萝缓缓的走了过来。

　　“你们俩都答应了跟老成员的约战？”

　　周萝有些无语的看了一眼苏扶和罗睺。

　　或许是因为同期进入试练营的缘故，就算关系和周家不太对付的苏扶，周萝也没有太过冷漠。

　　毕竟，作为新人，他们如果能够抱团那是最好的。

　　“怕什么？我父亲说过……在西疆我很难同阶无敌，所以把我送到了这儿，目的就是想培养我同阶无敌，欲无敌，何惧战？”

　　罗睺淡淡道，他的眼神颇为犀利，带着一股兴奋。

　　苏扶则是撇了撇嘴角：“送上门的积分，不要白不要……”

　　罗睺看了苏扶一眼，苏扶也瞥了一眼罗睺，两人脸皮子都是相继一抽，点了点头，尔后移开目光。

　　“你两疯子，一旦积分输光了，连九重门都没有办法进去就只能先去制作梦卡去获取积分，等你凑够了积分进入九重门，早已经落后太多了。”

　　周萝摇了摇头。

　　“罗睺，你的对手叫做孙匡，未曾进入银龙榜，不过在成员们私下评定的潜龙榜中排名第45位，实力不容小觑。”

　　银龙榜是试练营中根据闯九重门的程度而建立的榜单，能够清晰直观的对每一位试练营成员的实力进行排名。

　　当然，有误差，但是误差也大不了多少。

　　闯九重门的进度，差不多能够看出对应的实力。

　　银龙榜六级造梦师不算入其内。

　　三级造梦师也不算其内，也就是四五级的造梦师排行榜，只取前两百名。

　　至于潜龙榜，则是剩下的两百位四级造梦师的实力预估，只是成员私下建立的，也具备一些参考价值。

　　罗睺眉毛一挑，感到有些遗憾。

　　没有进入银龙榜么……

　　那有点没意思。

　　周萝看向苏扶，目光中则是流露出了同情。

　　“苏扶，你的对手叫做阮凡……九重门闯关成绩，第三重门，银龙榜排名第178位，虽然快垫底了，但是……能上银龙榜，实力都不弱，你居然还扩大赌注……”

　　“阮凡就算压制感知，四级造梦师级别的战斗意识和身体素质都在，你只是区区三级造梦师，必输无疑。”

　　周萝一脸同情的看着苏扶。

　　这两大猪蹄子，受不得激，年轻气盛，终究是要为自己的上头付出代价。

　　苏扶倒是无所谓。

　　叮。

　　他和罗睺的梦言同时响起了清脆声响。

　　抬起梦言，其上有消息发布。

　　苏扶点开，是阮凡发来的约战确认信。

　　其中表明了约战地点和对战室号。

　　“今晚九点，003号梦境对战室，恭候师弟，若是爽约，将扣一半的赌约作为赔偿，是否确认？”

　　苏扶没有犹豫，直接选择了确定。

　　既然同意了约战，那就不要怂……就是干。

　　罗睺也点了确认信，嘴角咧开。

　　两人互相对视了一眼，仿佛心中有了默契，转而都纷纷回到各自的房间里，关上了门。

　　周萝站在原地，有些无语。

　　她之前说的那么多，这俩家伙，看来是一句都没有听进去啊。

　　摇了摇头，周萝也回到自己房子中。

　　结果如何，晚上就知道了。

　　希望这两个家伙，不要被虐的太惨。

　　回到房间里，周萝坐在沙发上，用梦言发了消息给周家在试练营中的妖孽。

　　不过，消息石沉大海，周萝也不在意，想来对方可能在闯九重门吧。

　　……

　　苏扶盘坐在自己的房子中。

　　房间中弥漫着食梦母虫的感知压迫，让苏扶的感知在每时每刻都得到锤炼，变得越发的凝练。

　　本来苏扶想要休息一下，就进入黑卡梦境中，准备闯新的梦境提升自己。

　　不过有了约战这档子事，苏扶也就先准备调整好心态和状态了。

　　一万积分可不是小数目，苏扶可不想输了。

　　当然……

　　这一战，苏扶也想培养自己的势！

　　因而，这一战，他会很认真的应对。

　　……

　　时间一分一秒的流逝。

　　很快，夜幕降临。

　　夜晚九点整。

　　盘坐沙发上的苏扶睁开眼，气息调整到巅峰的他，眼眸犀利万分，如两把锋锐的剑……

　　站起身，把老阴笔揣兜里，苏扶推开门往外走。

　　夜晚，繁星满天。

　　试练营第一战，开始。


第一百八十章 想狂？想傲？用实力来证明

　　漫天繁星，悬挂在头顶之上。

　　苏扶迈步走出房间，往约定好的梦境对战室行走而去。

　　远处，罗睺也将血气调整到滚沸，肉体仿佛激动到颤抖，眼眸绽放精芒，踏出房门，看到苏扶，点了点头。

　　两人同行，往梦境对战室而去。

　　周萝也走了出来，看到兴奋不已的两个家伙，不由摇了摇头，赶忙跟上。

　　新人与老成员对战的消息，早已经传遍了试练营。

　　没有进入九重门闯荡的成员都得到了这个消息，每个人都颇为感兴趣。

　　每年，看老成员虐新人，已经成为他们试练营枯燥生活的一种调剂。

　　甚至可以说，是一种惯例。

　　每年进入试练营的新人都狂的不行，那些娇生惯养，养尊处优的新人，缺乏的就是他们这些老成员对他们的关怀。

　　住宿区，一间间房间里，躺在沙发上的老成员们都点开了试练营的平台，在其上，有对战的直播。

　　梦境对战室，距离住宿区不算很远，苏扶和罗睺很快就到了。

　　两人的对战室位于不同的方位，因此无法继续同行。

　　“加油。”

　　罗睺看着苏扶，抬起拳头，竖起了一个大拇指。

　　苏扶点头一笑，“你也加油。”

　　尔后，两人分道扬镳，往各自约定好的对战室而去。

　　003号梦境对战室。

　　对战室外，早已经围堵满了老成员，他们看到苏扶出现，各个眼睛都是发亮。

　　“还真来了啊！”

　　“这个新人够狂！看他的气势，有点强。”

　　“嘿，我忽然有些期待阮凡输给这个新人，虽然不太可能……”

　　……

　　一些老成员们互相交谈着。

　　周萝犹豫了一下，还是选择去观看罗睺的比赛。

　　毕竟，在周萝看来，苏扶基本上是必输的，同样是妖孽，四级对上三级，有着绝对的压制。

　　罗睺的对战没准还有一点胜算在。

　　因此，苏扶基本上是孤身前来。

　　当然，他的对战，自然也是吸引了大批人的目光。

　　阮凡穿着精致的对战服，似笑非笑的看着踏步而来的苏扶。

　　“还真来了，我就喜欢师弟你这种耿直的新人。”

　　阮凡眯着眼，道。

　　苏扶没有说话，眼神万分犀利。

　　梦境对战室的使用其实很简单，苏扶也清楚如何操作。

　　因此，在苏扶抵达之后。

　　负责这次对战的老成员就宣布对战开始。

　　对战室很小，只有两个睡眠舱，这睡眠舱的质量跟住宿区的睡眠舱是一样的。

　　苏扶躺入睡眠舱中，这一次，他没有带猫娘……

　　来试练营，是为了锻炼自己，苏扶想要看看，不恢复感知，能否打得过阮凡。

　　进入睡眠舱，白气喷薄而出，尔后……

　　苏扶眼前的画面便陡然一变。

　　当他再度睁开眼的时候，身子便处于一个银色的空间中。

　　“这儿就是梦境对战室……你是新人，对战场景的选择机会，就让给你了。”

　　阮凡的身躯在远处浮现而出，脸上挂着邪魅的笑，看着苏扶，道。

　　苏扶好奇的打量了一下银色的空间，之前试炼选拔的时候，也是出现在银色空间中。

　　苏扶心神一动，眼前顿时浮现场景选项。

　　各种各样的选项，让苏扶看的眼花缭乱。

　　瀑布战场，黄沙战场，废墟战场，都市战场，紫禁之巅战场等等……

　　选项还挺多的。

　　梦境对战室的原理类似于进入梦境战斗。

　　这点，苏扶倒也不陌生。

　　毕竟，试练营允许学生约战，但不允许学生生死斗。

　　但是在梦境中，生死斗就不限制了。

　　苏扶随意的选了一个战场，瀑布战场。

　　尔后，眼前的画面便是猛地一变。

　　再度睁开眼的时候，便是身处于飞流直下的三段瀑布之下。

　　轰鸣的水声几乎冲散了所有的声音。

　　远处。

　　阮凡负着手，穿着战斗服脚尖点在水面上，平稳的居然没有沉入水中。

　　身为四级造梦师，虽然不能做到踏空而行，但是踏水还是能够做到的。

　　感知附着在脚底，基本上就能做到不沉入水中。

　　苏扶也学着，悬浮在了水面之上。

　　“师弟，今天……师兄就教你进试练营的第一课。”

　　“试练营是华夏天才的聚集地，或许你在外面，很狂，很傲……但是，在试练营中，你想要狂，想要傲，就需要……用实力来证明！”

　　阮凡淡淡道。

　　他的感知压制在了50点，三级造梦师巅峰程度。

　　目光逐渐变得冷漠起来。

　　身为试练营中的老成员，一旦进入战斗状态，整个人的气质都发生了变化。

　　首先是“势”上的变化，还有杀意上的变化。

　　苏扶眯起眼。

　　即使瀑布飞流，气浪喷薄，苏扶依旧能感受到阮凡身上传来的杀戮之气。

　　“师弟，不要小看试练营中的造梦师，虽然我在银龙榜的排名不高，感知也只有88点，但是，我的感知经过三次凝练……你很快就会知道我们之间的差距！”

　　阮凡咧开嘴，眼眸中仿佛爆发出了璀璨的光华。

　　嗡……

　　一股压抑的感知波动，陡然扩散。

　　水面似乎都被压的往下沉了一些。

　　嗯？

　　苏扶面色凝重起来，很精纯很稳定的感知，阮凡的感知给苏扶的感觉，就像是城墙一样的坚实。

　　这感知……很强！

　　阮凡在远处，激活了梦卡……

　　下一刻，他的手中，缓缓的凝结出了一把冰刀，冰刀倒映着光，散发着肉眼可见的寒气。

　　“开始了哦……”

　　阮凡压低了声音，淡淡道。

　　话语落下。

　　阮凡的身躯猛地动了。

　　……

　　中心住宿区。

　　一栋低矮的楼层中。

　　两位穿着军装的教官眯眼看着全息投影中的战斗画面。

　　“那新人是方长生的学生？”

　　“刚来就敢约战1万积分的赌注，这阮凡肯定会全力以赴，输了，要赔3万积分，所以，肯定会认真出手，把这苏扶的屎都打出来。”

　　一位长满络腮胡的教官，淡淡笑道。

　　“阮凡银龙榜178名，能上银龙榜都很强，他的感知经过三次凝练，岂是新人能比的？这新人若是贸然与阮凡进行感知冲撞，可能这场对战，一秒就结束了。”

　　另一位教官，是一位女性，有些英气的女性，带着军帽，看上去很坚毅。

　　“胡三多，你怕是将对方长生的偏见转移到他学生身上了吧？三级造梦师能够入试练营，你觉得会被秒杀？”

　　女教官冷笑起来。

　　“哼……我只是说实话罢了。”络腮胡子的教官冷哼了一声。

　　女教官也是横眉冷对，“我倒是对这苏扶有信心，方长生的学生，差不到哪里去！”

　　胡三多脸一黑，翻了个白眼，“哼……花痴女！如果这小子不是方长生的学生，你还会对他有信心？！搞笑！”

　　女教官眉毛越发的竖起。

　　“关你屁事！”

　　……

　　在阮凡动了的瞬间。

　　苏扶的神经也是紧绷起来，感知垂落，弥漫在身躯周围，感应周身的点点滴滴。

　　阮凡的速度很快，只听得一阵水花迸溅之声。

　　一道寒意笼罩的冰刀便划过弧度，直逼苏扶的脖颈而来，要一刀斩首！

　　刀的速度非常快，再加上寒意，仿佛要冻僵人的身躯似的。

　　“不躲么？”

　　阮凡眯着眼。

　　看着仿佛在他这一刀之下，便是僵住身躯的苏扶，摇了摇头有些无趣。

　　太慢了。

　　苏扶的动作……太慢了！

　　就在冰刀斩下的瞬间。

　　忽然。

　　阮凡眉毛一挑。

　　因为，阴风裹挟在水汽中铺面而来，让阮凡的身躯微微一僵。

　　下一刻。

　　一道红芒闪烁而过……

　　红袍翻卷，血泪滴淌。

　　苏扶的身后，一道女人身影浮现。

　　不……是女鬼。

　　小奴长发飘荡，红袍翻卷，肌肤惨白，红唇鲜艳……

　　虽然美，但是美的渗人。

　　“嘤嘤嘤……”

　　小奴大砍刀一挥，与冰刀撞击在一起。

　　苏扶的脚尖点地，拉开距离。

　　“人形召唤梦卡？！”

　　阮凡没有继续进攻，站在原地，盯着小奴。

　　只是，这越看，越发觉得渗人。

　　这女鬼凄婉哀怨的目光中，滴淌着两行血泪，让他莫名的感觉后背发凉。

　　同样是耍刀的。

　　阮凡看了一眼自己秀气的冰刀，在看一眼女鬼手中的大砍刀……

　　差距一下子就凸显出来了。

　　“师弟……你难道就是一个只会依靠女鬼的造梦师么？”

　　阮凡嘴角一撇，不屑一笑……

　　这话，是用来刺激苏扶，不过他的动作却没有丝毫的不屑。

　　脚掌猛地在水面上一踩。

　　水花迸溅开来。

　　冰刀往空中一挥，拍打在水珠上。

　　那些被拍打中的水珠，纷纷化作了锋锐的冰棱直逼苏扶而来……

　　三次凝练后的感知也是爆发，飞流而下的瀑布似乎都在这一刻，陡然一滞！

　　一刀远远的挥出。

　　圆弧形的冰刃刀气纵横切斩而下。

　　这一刀的威力，阮凡自信，足以将这女鬼斩为两半！

　　梦卡的原理，其实就是用精神感知凝聚而出，强度主要看感知的凝练程度。

　　苏扶作为新人，未曾凝练过感知，阮凡相信，这女鬼的强度应该也不高，他的一刀足以斩灭！

　　这种文质彬彬的柔柔弱弱的召唤系造梦师，阮凡对付起来很轻松。

　　在试练营，体术是必修，梦卡战斗技巧也是必修……

　　而这些，召唤系的造梦师……都不会。

　　把性命寄托在召唤出来的梦卡生物上，这是最愚蠢的手段之一。

　　当然……

　　如果这女鬼能够附身在苏扶身上，那就另说了。

　　附身型的梦卡，会让造梦师体质变强一些。

　　不过……

　　女鬼附身，能有啥用？

　　阮凡真的想象不出来，被女鬼附身后如何战斗的画面！

　　呼啸而来的冰棱，飞速斩下的冰刃，速度太快了！

　　只是瞬间便逼近小奴的身边！

　　小奴流着血泪的眼睛顿时一瞪！

　　“嘤！”

　　下一刻，大刀猛地挥起。

　　在她面前耍大刀，这是赤裸裸的挑衅！

　　她小奴，岂能受的这般刺激？！

　　一声怒嘤。

　　苏扶顿时感觉精神感知被抽走许多。

　　小奴手中的大刀猛地变长，裹挟着一往无前的威势与阮凡的冰刀碰撞在一起！

　　嘭！

　　一阵轰鸣！

　　冰刃破碎，冰棱被斩飞。

　　不过，有些许冰棱绕过小奴，直逼苏扶而来。

　　要把苏扶洞穿个通透！

　　第一次碰撞！

　　阮凡后撤，抓着冰刀，目光一眯。

　　这女鬼……有点凶！

　　当然，阮凡注意的目光不是女鬼，而是女鬼身后的苏扶。

　　三根冰棱呼啸而来，直逼苏扶的眉心，速度太快了，几乎眨眼就要射穿。

　　阮凡相信，以一个召唤系造梦师的身体素质，根本躲不开。

　　嗯？

　　就在三根冰棱接近苏扶的瞬间。

　　旋转的冰冷散发着肉眼可见的冷气。

　　近在咫尺的瞬间。

　　苏扶伸出手掌，猛地往身前一抓。

　　三根冰棱便纷纷被苏扶攥在了手中，一阵小幅度的搓揉，化作冰渣洒落满地……

　　阮凡的眉毛一挑。

　　尔后，瞳孔陡然一缩。

　　远处。

　　苏扶在捏碎了冰渣之后，淡淡的瞥了他一眼。

　　“文质彬彬？呵。”

　　苏扶嘴角一扯，身躯微微摇晃。

　　下一刻，脚下的水面炸开！

　　苏扶仿佛狂猛的野兽一般，卷起千层水花，直逼阮凡而来。


第一百八十一章 我说结束了，你不服？

　　试练营梦言平台。

　　转播这次新人与老成员约战的负责人笑的合不拢嘴。

　　观看的人数太多了，每观看一次，需要支付10积分，现在已经有两百多人在观看，除去进入九重门中闯荡的老成员，基本上在试练营中的老成员都进入观看这次约战。

　　而且，押注平台上累计的积分已经达到了3万，这次的约战真的是很刺激。

　　主要是这次约战的噱头够给力，新人一入试练营，居然面对老成员，居然直接喊出1万积分的赌注，太狂，太傲！

　　但是，他们老成员就喜欢欺负这些又狂又傲的新人。

　　这年头，谁还不是个天才呢……

　　不过，在试练营中，他们这些老成员已经被打击的失去了作为天才的骄傲，所以……他们可以把这种欺负新人的情绪带给新人。

　　让他们明白……新人，在试练营中，想狂，想傲，首先要用足够的实力来证明。

　　004号梦境对战室。

　　罗睺和孙匡的战斗也已经开始了。

　　和苏扶不同，罗睺是货真价实的四级造梦师，在西疆经历过真正的杀伐，并且还是将门虎子。

　　实力很强大，战斗力也让老成员不敢小觑。

　　孙匡其实是有些懵的，他只是象征性的询问一下罗睺要不要约战，他的主要目标是苏扶，不过没有想到，罗睺还没有等他委婉的询问第二遍，就满口答应了下来。

　　现在，他不战也得战了！

　　输了得被扣除一万积分……很难受的。

　　所以孙匡不愿输，当然作为老成员，他也有足够的自信，能够镇压罗睺。

　　即使……

　　对方，是这次新生中的新人王。

　　周萝认真的观看着战斗。

　　在她看来，罗睺是有机会获胜的，毕竟，罗睺虽然只是四级，已经被称为有宗师之姿的天才妖孽。

　　虽然罗睺不曾排名进入全国四级造梦师榜，但是，周萝确定，罗睺的实力和战斗力，绝对能够进入榜单前十。

　　至于苏扶那边……

　　周萝摇了摇头，苏扶虽然杀了周连城，不过，周连城在三级榜中都不算最顶尖的一撮，面对四级造梦师中的天才，周连城同样可能被瞬秒。

　　因此，苏扶杀一个周连城，并不算什么很有说服力的战绩。

　　不再理会苏扶那边，周萝觉得，可能很快，就会传出苏扶落败的消息了。

　　……

　　瀑布的水，飞流直下，不断的迸溅，迸溅的开来的水，砸在了水面上，轰鸣开来迷蒙的水汽。

　　阮凡的面色万分严肃，他握着冰刀，警惕无比的盯着四周。

　　这个新人，强的有些出乎他的意料之外。

　　难怪对自己那么有自信，敢把赌约提到一万。

　　可惜……

　　阮凡目光一眯，眼眸锋锐无比。

　　嘭！

　　他的身躯周围，水花像是喷泉一般奔腾而起，有一道血气弥漫的身影在水花中飞速的疾驰，围绕着他绕圈。

　　每一次冲击而过，水花都会被冲的炸开！

　　这速度，阮凡甚至无法捕捉到。

　　“体术啊……”

　　阮凡目光有些复杂，这新人……居然练过体术，而起看来，好像还是不弱的体术。

　　试练营外的造梦师有的也会知道体术，但是，除非是那种传承很久的大家族，亦或者是军部专门培养的天才才会练习体术。

　　否则，普通的造梦师专门用来提升感知的时间都不够用，哪里还能浪费时间去修习体术。

　　因而，阮凡才会感到惊讶。

　　在试练营中，基本上，每一位造梦师都有辅修过体术，这是教官强制规定的。

　　阮凡也修习过一些体术，所以没有惊慌失措。

　　喷薄而起的水花仿佛化作了一面面的水帘，把阮凡给隔绝在了其中。

　　远处的瀑布不断宣泄而下，砸在水面上炸开，水汽铺面。

　　水面在瀑布的冲击下，不断的晃荡着。

　　苏扶的血色身影在水帘中不断的闪烁着。

　　移形换影似的。

　　淡淡的水蒸气弥漫开来。

　　阮凡目光一缩，这些水蒸气……是被苏扶身上滚烫的气血给蒸发出来的。

　　突然！

　　阮凡的眼眸一缩。

　　手中的冰刀陡然挥动而起。

　　呼啸而起的锋锐冰刃，将周围的水面纷纷冻结，直逼那从水帘中冲出的苏扶。

　　“战！”

　　阮凡暴喝一声。

　　他精神十分的专注，目光中闪烁点点精芒，这个新人……真的很强！

　　他不敢大意！

　　嘭！

　　碰撞顿生，然而，只剩下冰渣在飞速的迸溅开来。

　　苏扶眉头一皱，下一刻，身躯一闪，后撤一步，踩在水面上。

　　开启三极的苏扶，气息很强大，身上鼓胀起来的肌肉，给人一种震撼的感觉。

　　观战的老成员们都禀住了呼吸。

　　许多原本只是看热闹的老成员都是微微直起了身躯，认真起来。

　　“好强的肉体……气血所散发出来的压力好猛！”

　　“阮凡这次踢到硬石头了，这个新人擅长的体术不弱。”

　　“如果阮凡用四级感知那可能没有问题，但是三级感知对付这个新人……不好说。”

　　……

　　许多实力强一些的老成员皆是纷纷分析起来。

　　这一届的新人，果然有意思。

　　一来就给他们带来这样的惊喜。

　　瀑布下的战斗还在继续。

　　阮凡从得知苏扶的肉体强大之后，就没有再继续和苏扶近战。

　　作为试练营中的造梦师，阮凡经历的战斗无数，战斗经验非常的丰富。

　　像苏扶这种体术强悍的造梦师也遇到过，实际上，在银龙榜上，就有一位非常擅长体术的造梦师。

　　对付体术造梦师，最好的办法就是拉开距离，用远距离的攻击手段，将他们气血磨干净，亦或者用远程手段灭杀。

　　一旦被近身。

　　阮凡可没有信心在肉体碰撞中占据上风。

　　嘭！

　　苏扶又动了。

　　一脚踩在水面上。

　　水花迸溅而起，苏扶目光一凝，一拳砸出。

　　水珠碰撞在拳头上，一颗颗仿佛化作呼啸的子弹似的，直逼阮凡而来。

　　阮凡的冰刃一挥，身躯立刻后撤，没有给苏扶拉近距离的机会。

　　而且，他的身躯周围，一道道冰棱不断的迸射而出。

　　苏扶想要靠近也没有那么容易。

　　远程打近战，本来就占据一些优势。

　　苏扶眯着眼。

　　呼啸如子弹一般的水珠被阮凡重新打了回来，化作了一粒粒冰珠直逼苏扶而来。

　　这如果被打中，不亚于被机枪扫射中一般。

　　吐出一口气。

　　看着站在冰棱堆中的阮凡。

　　苏扶眼底闪过一抹精芒。

　　脚踩在浮沉的水面上，下一刻，体内的气血滚沸涌动，仿佛在体内的血管中奔走。

　　尔后，苏扶一踩水面。

　　嘭！

　　浮空梯施展。

　　一条如龙一般的水柱被苏扶牵引着冲霄而起。

　　苏扶仿佛化作了龙头，脚下的水柱柔软旋转，化作龙身，摇曳在水面之上。

　　这一幕很震撼。

　　阮凡握着冰刃，感知被他释放到了极致……

　　如果不是因为压制了感知，阮凡可能早已经忍住爆发出四级的感知了。

　　不过，三级造梦师终究是三级造梦师……

　　他阮凡，作为试练营中的精英，不可能会输的！

　　一声怒啸。

　　天穹上。

　　苏扶踩着水柱而行。

　　猛地一脚踢出。

　　水柱轰鸣一声，席卷着朝着阮凡贯射而来。

　　而苏扶，也钻入水柱中，顺着水柱冲向阮凡……

　　阮凡感知爆发到极致，手中的梦言中，梦卡绽放精光。

　　手中的冰刃仿佛和他的手臂融合为一体似的，猛地砸向苏扶踢来的水柱。

　　嘭！

　　一拳砸中。

　　阮凡眼眸犀利万分。

　　尔后，苏扶踢来的水柱，居然在阮凡的一拳之下，凝固起来，化作了散发着寒气的冰柱。

　　水柱中是苏扶也被彻底的冻结在了其中。

　　“结束了……”

　　“这新人居然打算依靠水柱拉近距离，真的是太傻太天真。”

　　“如果阮凡现在能施展四级的感知，这个新人早就被冻成冰棍了，从选战斗场景开始，这新人就输了一半，他如果选个沙漠战斗背景，阮凡可能还会感到棘手一些。”

　　……

　　老成员们摇了摇头。

　　在看到苏扶和水柱一起被冰冻的瞬间，这场战斗就已经结束了。

　　周萝不远处，一位老成员在观看着苏扶和阮凡的战斗。

　　听到老成员兴奋的大笑，周萝就知道，苏扶应该是败了。

　　那个自大的小子……

　　果然还是败了啊。

　　周萝摇了摇头，她从来不打没有把握的仗，因此她没有接受老成员的约战。

　　再说了，在进入试练营之前，周家在试练营中的妖孽就曾告诫过她一些注意事项，其中就有老成员的约战。

　　不予理会就是了。

　　听到苏扶快败了，周萝嘴角不由的微微一翘。

　　莫名的有些舒爽，想起之前狂奔入钢铁大门时候，他被苏扶和罗睺远远甩在身后的画面。

　　周萝不由有些幸灾乐祸。

　　天道有轮回，苍天饶过谁？！

　　一想到这，周萝退出了罗睺的战斗画面。

　　实际上，罗睺的一战已经没有悬念了，火力全开的罗睺，仿佛一头人形战斗机器，体术加上梦卡，基本上压着老成员孙匡在打。

　　孙匡落败只是时间问题。

　　因而，周萝不再关注罗睺的战斗，转而看苏扶的战斗，她有些期待那个自大的小子，落败的画面了。

　　点开画面……

　　周萝忽然微微一愣。

　　……

　　阮凡在冰冻了水柱之后，心头微微一松。

　　做到这一步，他基本上就赢了一半。

　　看着被冻在冰柱中的苏扶，阮凡心头莫名的一紧，这是一种战斗直觉，多次在与食梦虫生死搏杀中所培养的战斗直觉。

　　咔擦！

　　冰柱突然破裂开来，一声巨响。

　　冰晶四溅。

　　苏扶悬在空中，气血如龙，一脚一脚的踢在冰晶上。

　　一根根冰晶被苏扶踢中，那可怕的巨力，使得冰晶仿佛化作漫天箭雨呼啸而下。

　　阮凡脸色一变，身躯犹如游鱼一般在游走。

　　可是，终究是有躲不开的，擦过他的脸颊，擦过他的身躯。

　　若不是战斗服的材质极佳，可能他下场会更糟糕一下。

　　但是，就算如此，他的脸上已经布满了血痕。

　　“该死！”

　　“这新人是野兽么？这样都控不住他！”

　　阮凡在水面上滑行。

　　面色陡然大变。

　　一股压抑的气息瞬间逼近他的周身。

　　原本和苏扶一直保持的距离……被拉近了！

　　嘭！

　　苏扶宛如一颗炸弹一般砸落在水面上，水花顿时炸开。

　　气血席卷，形成的气浪，让周围的水面都是喷薄开来……

　　而阮凡此刻与苏扶的距离，不过一米！

　　“结束了。”

　　鼓胀着身躯的苏扶探出手，抓向阮凡。

　　只要阮凡被他抓住，一个大炮拳就能轰爆对方。

　　阮凡还想要后撤。

　　可是……

　　苏扶施展浮空梯，犹如鬼魅一般的逼近他，犹如附骨之疽，根本甩不掉。

　　最后……阮凡还是被苏扶给抓住。

　　战斗服的衣襟被拽了起来。

　　阮凡整个人被硬生生的提起。

　　“师兄，不好意思……承让了。”

　　苏扶淡淡的看着阮凡，道。

　　阮凡没有说话，犀利的盯着苏扶……

　　就在苏扶抬起手，准备轰出大炮拳的时候。

　　阮凡嘴角突然一扯……

　　“结束？”

　　“师弟未免太自信了吧？”

　　“不是只有师弟……才会体术啊。”

　　阮凡目光一眯，身上突然爆发出一股流淌的气血。

　　冰晶覆盖，猛地将他整个人都覆盖起来，仿佛包裹在冰晶铠甲中似的。

　　而被提起的身躯也猛地旋转起来。

　　双腿夹住苏扶的胳膊肘，双手掰住苏扶的手掌，猛地下压！

　　冰晶铠甲覆盖住阮凡的身躯后，阮凡的力量陡然爆发了好几倍。

　　苏扶微微挑眉。

　　观战中的老成员们也是纷纷大笑起来。

　　“哈哈哈……阮凡还是一如既往的阴险啊！”

　　“四级战斗梦卡冰甲的三倍力量加成再加上体术卸骨擒拿，瞬间爆发，这新人……怕是连怎么输的都不知道吧。”

　　“就喜欢看新人这种失败后的错愕，咱们这些老成员，经常游走在生死边缘，没有个底牌早就死了几百遍了。”

　　……

　　老成员们兴奋到大笑。

　　甚至有的人发出了口哨声。

　　周萝看到苏扶爆发，还以为苏扶要翻盘，内心还惊讶了一下。

　　现在看来……果然一切都在老成员的掌控中。

　　新人，还是太嫩了。

　　……

　　感觉到那仿佛要把自己手臂都折断的巨大力道，苏扶眼眸中浮现一抹诧异。

　　这阮凡居然也会体术。

　　阮凡兴奋起来……

　　一万积分……马上要到账了！

　　结束吧！

　　阮凡冰甲倒映寒芒，陡然双腿陡然用力，要折断苏扶的手臂。

　　而且，身躯柔韧的一翻转，双腿如剪刀一般直逼苏扶的脖子而去，欲要扭断苏扶的脖子。

　　忽然。

　　阮凡一愣。

　　因为，他发现……

　　原本便很狂暴的气血……越发的暴躁了。

　　苏扶的身躯，再度拔高而起，手臂粗大的甚至让阮凡都无法握住……

　　“这……”

　　阮凡一惊。

　　猛地扭头。

　　便看到了苏扶那魁梧了一倍，拔高到两米五左右肌肉堆叠的身躯……

　　冰晶下的面孔，满是惊骇。

　　“我说结束了……你不服？”

　　苏扶目光淡淡。

　　开启四极，身躯一动，浑身堆积起来的肌肉也随之一动，体内气血如奔雷！

　　轰！

　　肘子陡然扬起，砸在阮凡的冰甲之上。

　　防御力极强的冰甲，被一肘子砸的凹陷下去，密布裂纹……

　　而冰甲覆盖下的阮凡，也被砸的身躯呈现夸张弧度的弯曲！


第一百八十二章 充满巨大潜力的老成员

　　不服？

　　这个新人……怎么能这么狂？

　　可是，他真的有狂的资本啊！

　　阮凡感觉自己的身躯扭曲出一个极大的弧度，冰甲在苏扶那一肘子之下，完全形成不了防御……

　　这冰甲可是他的防御梦卡，就算是普通的短梭都不一定能穿破。

　　可是……被苏扶一肘子砸的，仿佛纸糊一般崩碎。

　　阮凡目光瞪的老大。

　　苏扶两米五高的身躯，带来的压迫是巨大的，让阮凡的心头仿佛笼罩上一层寒霜。

　　太可怕……这家伙，是恶魔吗？！

　　“嗯？”

　　苏扶眼眸变得尖细，微微一眯，就仿佛一把钢刀，瞬间撕破天际似的。

　　阮凡心头顿时涌动起一股不太好的预感。

　　他的体术，在苏扶面前，就仿佛小孩子过家家……

　　这就很憋屈了。

　　咬着牙，阮凡忍住肚子的疼痛，双腿猛地夹住苏扶粗大的脖子，双腿法力，往两侧一扭，欲要扭断苏扶的脖颈。

　　可是……

　　阮凡感觉自己仿佛在掰一座巍峨大山，这般力量的爆发，大山仍旧岿然不动。

　　开启四极的苏扶，气血狂暴凶猛，像是下山猛虎。

　　单单气血所带来的压迫感，就让阮凡无法呼吸。

　　这种感觉……阮凡只在银龙榜第九的那位主修体术的大佬身上感应到过。

　　嘭！

　　苏扶抓住阮凡的身躯，猛地一扒拉，后者毫无反抗之力的被抛飞。

　　身躯在空中飘飞，苏扶满是肌肉堆叠的双手甩出。

　　噼里啪啦的仿佛骨骼碰撞的炒豆子声音响起。

　　每一次甩动，几乎都看不到影子似的抽在阮凡的身躯之上。

　　阮凡人在空中，只是在瞬间，就被抽击了数百次……

　　身上的冰甲不断的凹裂下去，不断的崩碎出点点冰晶。

　　原本精致华丽的冰甲，此刻碎的只剩下一堆冰渣……

　　阮凡整张脸都变形了，口鼻中流淌着鲜血。

　　甚至还有胃部的酸水淌出。

　　苏扶的每一拳都充满了可怕的力道，至少重达数千斤的力道抽在他的身躯上，让他完全无法阻挡……

　　哗啦……

　　苏扶倒三角一般的肩膀，猛地顶出，顶在阮凡的身躯之上。

　　嘭的一声闷响……

　　阮凡的身躯被撞飞，在空中不断的旋转，最后跌落在水面上，迸溅起水花。

　　他连动弹一根手指的力气都没有了。

　　身上的冰甲彻底的化作了冰渣……

　　败了。

　　远处。

　　瀑布飞流直下，冲击在水面上，撞击起蓬勃的气浪。

　　阮凡的身躯趴在水面上，水面随着瀑布的冲击而不断的浮沉。

　　而他的身躯，因为失去了力量，逐渐的往水底沉了下去。

　　阮凡的目光瞪的老大，透过水中荡漾的水面，可以看到苏扶站立在水面上的魁梧身躯。

　　眼前的画面陡然一黑。

　　003号梦境对战室。

　　阮凡猛地苏醒，翻身而起，大口大口的喘着气，他浑身都被汗水浸透，捂住了喉咙，最后窒息而死的画面，让他心有余悸。

　　败了……他败的太快了！

　　从苏扶爆发开始，到最后，他完全没有还手之力。

　　他本以为他的体术，能够给他打出出其不意的效果，可是恰恰相反，他的体术对苏扶而言，跟挠痒似的。

　　阮凡坐在睡眠舱中，眼眸涣散，有些呆滞。

　　作为一个老成员，被新人一阵暴虐，这很丢面子。

　　但是，比起丢面子更可怕的事情是……他得输三万的积分给苏扶。

　　三万啊！

　　这是心灵上的践踏！

　　……

　　观战的老成员们，全部都呆若木鸡。

　　气氛一时间变得有些尴尬。

　　“好强的体术……阮凡败了？”

　　“我说阮凡踢到铁板了吧，三级造梦师能够入试练营，怎么可能是弱者？！”

　　“老子是积分啊……这次输的只剩裤衩了啊卧槽！”

　　很快，回过神来的老成员发出了爆炸般的喧嚣。

　　有的人捂住脑袋，满脸的不可置信，甚至还有人捂住胸口，心如刀割。

　　阮凡那坑逼……坑了所有老成员一波！

　　那家伙装什么逼，偏偏要压制感知，不压制感知还能一战，压制了感知……现在完全被血虐了。

　　在野蛮的暴力之前，什么战斗经验，什么战斗技巧，都特么屁用没有！

　　周萝也呆滞不已。

　　“苏扶……居然赢了？”

　　阮凡可是银龙榜第178名，上了银龙榜的老成员，各个都是有底牌，实力强劲的存在。

　　倒吸一口冷气，周萝不知道该说些什么。

　　004号梦境对战室。

　　结果也出来了。

　　孙匡被罗睺一鞭腿抽爆了脑袋，对战结束。

　　虽然同样引起了哗然，但是并没有苏扶那边的让人感到惊讶。

　　罗睺在之前，毕竟还是有人觉得他能够战胜孙匡。

　　可是，苏扶在之前，可完全没有人看好，一个银龙榜上的天才四级造梦师与刚刚入营的新人三级造梦师一战，怎么可能会输？

　　然而，事实总是这么的残酷。

　　阮凡输了，而且输的太惨……

　　浑身的冰甲都被打爆。

　　要知道，阮凡在未曾进入试练营之前，可是全国榜上的常客，甚至还进入过前三。

　　进入试练营中修行了这么久，各方面都比起以前更强了。

　　可惜仍旧是败了，只能说……这一届的新人，太凶。

　　新老成员的约战。

　　两战，皆是新人胜。

　　试练营中所有观战的老成员都是陷入了沉默……

　　丢人啊。

　　罗睺满面春风的从对战室中走出来，看到了呆呆的看着梦言的周萝，不由挑了挑眉。

　　“怎么？”

　　罗睺疑惑问道。

　　“是不是苏扶那边的结果出来了？胜，还是败？”

　　罗睺淡淡道。

　　在他的身后，孙匡犹如丧家之犬的走了出来，他的脸很黑，败给一个新人，在老成员之间，是很丢人的事情。

　　听到罗睺的询问，孙匡也是不由直起了耳朵。

　　周萝抬起头，还有些不可置信，僵硬的笑了笑。

　　“苏扶……他赢了。”

　　罗睺一听，眼睛顿时一亮！

　　“赢了？他的对手应该比我的强，我这个太弱了……”

　　孙匡：“……”

　　罗睺抬起手，握了握拳头：“不愧是能够与我在肉体上碰撞的男人……接下来的日子，有意思了。”

　　周萝嘴角抽了抽。

　　为什么跟她同届的新人都是这么暴力？

　　跟她一样的温婉不好么？

　　孙匡听到阮凡败了，心里顿时就舒服了许多。

　　他败了，虽然丢人，但是还在可接受范围内，毕竟，他未曾上银龙榜，只是成员自己定制的潜龙榜上呆过。

　　因此，阮凡的失败比起他更能引起轩然大波。

　　另一边。

　　苏扶走出了睡眠舱，面色淡然的看着大口大口喘气的阮凡。

　　“师兄……承让了。”

　　苏扶淡淡道。

　　阮凡低垂着脑袋，没有说话，他甚至不想看到苏扶那张脸。

　　之前的约战，就跟一场噩梦似的，太可怕了！

　　“三万积分……怎么说？”

　　苏扶砸吧了一下嘴，望向阮凡。

　　积分这种东西，他真的不嫌多。

　　听到积分，阮凡郁闷的几乎要吐血，他被套路了……亦或者说，被苏扶坑了一波。

　　这家伙，肯定早就料想到这结局。

　　可惜世界上没有后悔药，自己装失败的逼，只能打碎牙齿自己往肚子里咽。

　　阮凡也决定了，回去恢复好精神感知，就立刻进九重门，不仅仅是为了赚积分，更是为了躲避一下，免得留下，徒留老成员笑话。

　　叮。

　　苏扶的造梦师后台中传来了消息。

　　有三万积分进入他的账户。

　　看着后台上显眼的五万积分，苏扶眯了眯眼，心情很不错。

　　试练营真是个好地方，偶尔赚赚外快倒也不错啊。

　　所以苏扶抬起头，扫视周围的一些老成员。

　　“各位师兄们，如果诸位有意向，也可以跟阮凡师兄一样跟我约战……前三位我还可以给打九折。”

　　这话一出。

　　阮凡差点没有气到吐血。

　　周围的老成员们也是讪讪一笑。

　　他们有些人的实力还比不上阮凡，跟苏扶约战，那完全就是散财童子。

　　惹不起，惹不起。

　　这届新人，惹不起……

　　老成员们纷纷散去了，阮凡也灰头土脸的离开。

　　声势浩大的一场约战，最终还是以他的失败告终……

　　想到之前苏扶提出的要求，十倍的约战……阮凡就不禁浑身打了一个寒颤。

　　尼玛……这是个有梦想的新人！

　　罗睺从004对战室走了过来，脸上挂着微笑。

　　显然，他也收获不小，眯着眼看着苏扶，两人对视，心照不宣的相视一笑。

　　……

　　新老成员的约战，新人大获全胜的消息传遍了整个试练营。

　　一些刚刚走出九重门，浑身血气的老成员则是诧异不已，一番打听后，嗤笑不已。

　　阮凡和孙匡这下子是真的成为整个试练营的笑柄了。

　　而苏扶和罗睺这两个新人，也一跃成为试练营中的名人。

　　当然，没有其他老成员继续来约战他们，一些真正强大的老成员，都在九重门中闯荡，才没有闲工夫浪费在约战之上。

　　苏扶回到了住宿区，与罗睺分道扬镳后，来到房子前，输入编号，便进入其中。

　　坐在沙发上，苏扶吐出一口气。

　　这一战，看似轻松，实则苏扶也从阮凡身上看出了不少的东西。

　　因为阮凡压制了感知，所以在梦卡的威力上，比起四级低了一个档次。

　　如果阮凡是真正的全力应对，苏扶对战起来也并不会太轻松。

　　当然，最后的体术倒是没有什么悬念。

　　阮凡的体术确实有些辣眼。

　　但是，这并不能说阮凡实力弱，阮凡能够登上银龙榜，实力绝对不弱。

　　按照阮凡的说法，在试练营中，每位成员多少都会学习一些体术和格斗技巧，甚至，还有专门修行体术的造梦师。

　　苏扶莫名的有些期待。

　　在房间里休息了一会儿。

　　起身倒了一杯水，这一不留神，又有了五万积分，苏扶又开始为花积分而头疼了。

　　坐在沙发上，点开试练营的商城。

　　试练营的商城，比起造梦师工会的商城要复杂多，里面的商品排列，密密麻麻。

　　而且分门别类，整齐有序。

　　甚至，苏扶还在其中看到了关于辅助体术修行的材料。

　　“七级食梦虫统领，刀锋甲虫的血液，可强化肉体力量，1万积分1升。”

　　“七级食梦虫统领，烈焰魔蚊的血液，可强化肉体力量，1.2万积分1升。”

　　“八级食梦母虫血，可锻炼肉身，3万积分1升。”

　　……

　　苏扶扫了一眼体术修行的材料……以及价格，嘴角不由的一抽。

　　本来以为自己五万积分已经很多了，但现在看来，似乎并不算很多。

　　这些材料上，还有介绍用法，这些食梦虫的血液可以用来沐浴和涂抹，能够刺激身体细胞，增强肉身强度，配合上特制的体术修行梦卡，能让肉身翻倍的变强。

　　这些食梦虫的血液倒是和惊吓汁有异曲同工之妙，不过，惊吓汁更玄奥一些。

　　当然，苏扶有惊吓汁，所以并不需要使用这些材料。

　　不过……一想到惊吓汁，苏扶才发觉，他的惊吓汁可能不太够用了。

　　回到卧室中。

　　苏扶脱了鞋子进入睡眠舱中，将黑卡插入睡眠舱的卡槽中。

　　滴——

　　按下激活按钮。

　　苏扶顿时沉入梦境之中，来到了梦魇空间之内。

　　新的环境，新的人。

　　苏扶在这些老成员身上，看到了巨大的潜力。

　　他觉得是时候该赚取一波惊吓汁了。


第一百八十三章 第一个没有鬼的噩梦

　　苏扶的精神感知彻底的稳固住。

　　接下来要准备的，就是冲击四级造梦师……

　　这对于苏扶而言，并不是件容易的事，不过，就算不容易，他也不能退缩。

　　躺在睡眠舱中，有了睡眠舱，入梦会轻松很多。

　　淡淡的白色助睡眠的烟气弥漫开来，苏扶的眼皮沉重，很快沉入了梦乡。

　　……

　　“死亡就像蓝天白云晴空万里突然暴风雨，无处躲避，始料不及，欢迎回来，祝你在被吓死的路上越走越远，嘿嘿嘿……”

　　血字浮现，日常一皮。

　　皮完之后，则是惊吓汁名单的轮转，因为苏扶许久未曾发布新的梦境，三品梦境虽然持久力足够强，但是也经不起这么久的消耗。

　　到如今，每天能够提供的惊吓汁，也就在1000毫升左右。

　　勉强满足苏扶和小奴的需求。

　　苏扶砸吧了一下嘴，不知道从什么时候开始，他也喜欢上品尝惊吓汁的感觉。

　　虽然惊吓汁不好喝，又苦又涩，但是，正如有的人不喜欢白酒，但是仔细体味之后，才能懂得白酒的滋味。

　　苏扶如今正是这种心态。

　　小奴扛着大刀悬在远处，眨巴着流着血泪的眼睛盯着苏扶。

　　如果她没有记错的话，公子说过会给她奖励惊吓汁吧。

　　看到小奴，苏扶顿时失笑，他坐拥数千毫升惊吓汁，难不成还会克扣小奴的惊吓汁不成？

　　砸吧了一下嘴，如果小奴不提，苏扶还真的打算当做这件事没发生。

　　不过，养成小奴，其实也是在壮大自己的实力，苏扶倒也没有真的克扣。

　　给了小奴2000毫升惊吓汁，让小奴到一边喝着。

　　苏扶看着缩水一大圈，只剩下不到5千毫升的惊吓汁感到有些头疼。

　　赚惊吓汁，势在必行了啊。

　　不然连鬼新娘的日常汁水都提供不起。

　　兑换了1000毫升，苏扶与小奴一起坐在黑卡空间的地上，喝了起来，一人一鬼，对汁当歌。

　　不过，苏扶刚吼一嗓子，小奴就绝望的抱着惊吓汁的坛子离开了。

　　珍爱生命，远离死歌。

　　喝完了惊吓汁，苏扶有些意犹未尽，不过，他没有继续喝，惊吓汁过度摄入对身体不太好。

　　以苏扶如今的身体素质，喝一千毫升惊吓汁刚刚好，再多，就有可能对身体造成不可描述的改变。

　　苏扶可不想一觉醒来，自己变成了个怪物。

　　他本质，还是文质彬彬的造梦师。

　　喝完了惊吓汁，苏扶来到了噩梦之门面前。

　　说实话，这噩梦之门和大梦之门莫名有几分相似，当然，噩梦之门中，没有食梦虫。

　　木讷人影朝着苏扶招手，苏扶友好的挥手致意。

　　来到了木门之前。

　　苏扶早前就曾来门前晃荡而过，只是之前他没有把“荒野宾馆”噩梦的潜力给压榨完，并且感知有些虚浮，所以没有闯新的梦境。

　　现在重新到来，这一次，他打算感受一下这个与之前完全不同的新梦境。

　　“噩梦，不仅仅只有鬼。”

　　很有意思的提示。

　　木门上的提示，让苏扶饶有兴致的盯了一会儿，没有其他的解释，木讷人影也没有给他塞纸团。

　　苏扶等了一会儿后，就挑了挑眉，推开木门。

　　嘎吱一声。

　　仿佛在木讷人影的注视中，缓缓的踏入其中。

　　……

　　“嗯？”

　　苏扶睁开了眼，天空无比的开阔，漫天繁星，星海，银河在天穹中，一眼就可以清晰的看到。

　　这等美景，在地球上已经很少见了，除非成为宗师，踏破云层，与云海之上，看星空万里。

　　夜色很美。

　　气氛很祥和。

　　确实不像有鬼的样子，不过，噩梦终究是噩梦，一直祥和，那就只能称之为美梦，而不能说是噩梦了。

　　扭头，看了一眼自己身处的位置。

　　这一看，苏扶的目光便不由一缩。

　　他身处于一处狭窄的悬崖中。

　　面前是断崖，而断崖的对面则是新的悬崖……

　　难怪可以看到这等美丽的夜色，原来在悬崖顶端看夜景。

　　苏扶迈出一步。

　　哗啦……

　　碎石从他的脚下滚落，顺着笔直的悬崖跌落下去，滚动的声音不断的传来，许久之后，都有回音荡漾。

　　突然！

　　嘭嘭嘭！

　　悬崖开始抖动起来。

　　苏扶一愣，探出脑袋，往黝黑无比，一望无底的深渊看下去。

　　深渊之中传来嘭嘭声响。

　　仿佛有什么可怕的生物从底下爬上来似的。

　　苏扶没有说话，呼吸放缓，盯着深渊。

　　死死的盯着。

　　目光不转移。

　　十秒。

　　二十秒……

　　一分钟……

　　突然。

　　苏扶的瞳孔陡然一缩。

　　原本探出悬崖的脑袋，陡然往身后一侧。

　　吼！

　　一道巨大黑影快速的从深渊之中一跃而起，巨大的嘴巴中满是锋锐的牙齿，密密麻麻，连续好几排，每一颗牙齿都尖锐如锋利的钢刀！

　　“卧槽！”

　　苏扶面无表情的吐槽了一句。

　　那怪物几乎是贴着他的头皮一跃而上，巨大的嘴巴咬合。

　　他如果慢半拍，可能脑袋都要直接被咬掉……

　　“这什么啊……”

　　苏扶脸一黑。

　　没鬼，但是……怎么有怪兽？！

　　难道这个噩梦要自己打怪兽？

　　不太对，刚才那惊鸿一瞥就重新跌落回深渊的怪兽，苏扶敢肯定……就算爆发五极，可能也不够那怪物一口的。

　　所以……

　　苏扶敢确定，这次噩梦的通关方式，肯定不是打怪兽。

　　如果打死怪兽才能算通关，那苏扶觉得……除非他开八极，否则都只能洗洗睡。

　　轰隆隆……

　　悬崖忽然抖动起来。

　　苏扶眉毛一挑。

　　感觉悬崖似乎在崩溃……

　　果然。

　　下一刻，脚下的悬崖开始崩裂，溃散，一块块巨大的石头滚落而下。

　　苏扶看了一眼距离他差不多五米的悬崖，毫不犹豫，双腿用力，猛地一跃而起。

　　嗯？

　　双腿中的力气无比巨大，苏扶一跃，身躯便高高弹起……

　　这一弹，化作了一道优美的弧度，划过了天穹。

　　身处高处，苏扶这一次看的够清楚了，远处是连绵一片的断崖，每一个断崖间都有漆黑的深渊，都有怪物蛰伏在底下，猩红的眼，盯着他。

　　因为没有掌控好力度，苏扶这么一跃，直接越过了第二个悬崖，往第三个悬崖而去……

　　苏扶都没有想到，自己居然能跳的这么远。

　　就在他最近咧开的时候。

　　深渊中，猩红的眼眸陡然变大。

　　苏扶的身躯在越过第二个悬崖往第三个悬崖做弧线运动跌落的时候，深渊中的巨大怪兽一跃而起。

　　恐怖的巨嘴瞬间把苏扶给包裹在其中。

　　锋锐的牙齿，腥臭的气味，与苏扶的脸，近在咫尺。

　　噗嗤！

　　下一刻。

　　巨兽的嘴巴咬合而起，连排的牙齿，将苏扶的身躯瞬间咬碎，血液迸溅……

　　苏扶再度睁开眼。

　　发现自己回到了起点。

　　他心有余悸，被巨兽撕咬吞吃的后怕，还在冲击着他的心灵。

　　那种锋锐牙齿挤压他的肉体，将他的身躯碾压的爆碎的画面，历历在目。

　　就算是习惯了噩梦的苏扶，也不禁深吸一口气。

　　尼玛……

　　还真是味道够纯正的噩梦！

　　苏扶心中暗骂了一句。

　　轰隆隆……

　　脚下的山峰又开始爆碎了。

　　苏扶毫不犹豫，双腿蓄力，猛地一跃……飞越悬崖。

　　不过，这次，他控制住力道，不敢跳太远。

　　身躯划过一个弧度，稳稳当当的落在了第二个悬崖的正中间。

　　锯齿怪兽没有出现！

　　苏扶嘴角一抿，似乎懂得了什么。

　　差不多过一分钟，脚下的山崖开始抖动。

　　苏扶吐出一口气，再度蓄力，第三个悬崖和第二个悬崖的距离，差不多有七八米，所需要的力道是不一样的。

　　因此，苏扶犹豫了一下，控制住力道，身躯弹射而出。

　　在他弹射而出后的瞬间，第二个悬崖顿时崩毁。

　　苏扶的身躯划过一个弧度，因为力道没有控制好的缘故，他的身躯险些跌落下悬崖，幸好他的双手抓住悬崖的边缘，才是让他稳住了身躯。

　　嗯？

　　还没来得及高兴。

　　轰隆声再度响起。

　　苏扶面色一僵。

　　锯齿怪兽疯了似的冲出，巨大的牙齿咬碎悬崖碎石，将苏扶的身躯给吞没撕扯下去……

　　噗嗤！

　　锯齿咬合，苏扶眼前一黑。

　　……

　　苏扶面无表情的看着再次回到第一座悬崖前的画面。

　　这个噩梦……有点东西。

　　蓄力，跳！

　　连续跳过四个悬崖。

　　苏扶稍不留心，力度太大，越过了悬崖，人在空中，锯齿怪兽便一跃而起，噗嗤一声把他给吞了。

　　锯齿和肉身的亲密接触，让苏扶有些难受。

　　他宁愿被笔仙欻啊欻，也不希望被锯齿碾压的崩碎，特别是那种被碾压崩碎的感觉，特别清晰。

　　这个噩梦的构成很简单。

　　悬崖，怪兽，跳一跳。

　　跳不好，就被怪兽咬死。

　　一切都不是重点，重点是怪兽的“咬”太逼真，就真的有点可怕。

　　而且，那种明明觉得自己要跳到悬崖上，结果发现自己力度没控制好，够不到悬崖，或者飞过头了的那种绝望，才是最糟心的。

　　苏扶算是明白了。

　　这次真的遇到了一个糟心的噩梦。

　　……

　　退出了梦境。

　　苏扶回到了黑卡空间，呈大字型躺在地上，双眸有些复杂的看着天空。

　　他终究还是没有闯过噩梦。

　　最优秀的一次，苏扶跳跃过了第十九个悬崖，落在第二十个悬崖的边缘，脚掌的前半部分都踩到悬崖上，双手晃荡稳住身躯之后的他，以为安全了，结果被锯齿怪兽扑上来一口吞了。

　　心态爆炸的苏扶，怒到癫狂，开启四极跟锯齿怪兽厮杀。

　　当然，结果毫无悬念。

　　他又被一口吞了。

　　只能老老实实选择跳崖的苏扶，有些糟心，所以退了出来。

　　从噩梦角度讲，真的是一个很优秀的噩梦，苏扶迫不及待的想要分享。

　　但是从噩梦体验者的角度讲，这特么的是哪个挨千刀的孙子，构建出的这种噩梦？！嫌社会太和谐是么？！

　　苏扶目光复杂，看了一眼远处和他招手的木讷人影。

　　尔后心神一动，退出了黑卡空间。

　　他需要静一静。

　　从睡眠舱中爬起。

　　苏扶撑着下巴，气质有些忧郁，目光有些深沉。

　　虽然失败了，但是精神感知并没有衰弱，甚至对感知的掌控更加得心应手，显然就算失败，这个梦境也会给出不错的作用效果。

　　但是……这些都不是重要的。

　　苏扶猜测，想要通过这“跳崖噩梦”肯定是要跳够足够的悬崖，才能通关。

　　苏扶觉得自己需要稳固一下心态。

　　爬出睡眠舱。

　　倒了一杯凉开水，一口闷了下去。

　　苏扶现在莫名的有些怀念老板的石花膏，他现在很渴望喝一碗石花膏压压惊。

　　一边喝水，一边沉思。

　　苏扶坐在沙发上，目光深沉。

　　尔后，点开了梦言。

　　通过梦言，花费100积分，订了一间试练营中的高级梦卡制作室。


第一百八十四章 苏扶的天价悬赏

　　苏扶休息了一会儿，走出房子。

　　梦卡制作室在住宿区的另一个方向，一片占地极广的方位，试练营没有高楼，建筑都是很低矮，最高的也不过两三层。

　　不像外面，动不动就几十层的摩天大楼。

　　苏扶用梦言预定好了，所以他来到制作室的区域，径直往预定好的梦卡制作室走去就好了。

　　梦卡制作室，苏扶预定了半天，花费100积分。

　　这个价格，已经相当昂贵了，在造梦师工会中的梦卡制作室，比起这儿便宜太多。

　　当然，苏扶也不在意，他现在的积分还挺多，足够他消耗。

　　梦卡制作室敢定价这么高，自然有其道理。

　　来到了预定好的制作室之前，苏扶吐出一口气。

　　输入编号，进入其中。

　　关上厚重的金属门，声音彻底的被隔绝，甚至连气氛都变得与众不同。

　　在制作室里，摆着用合金打造的制作台，在制作台上，则是摆着各种各样的仪器，精密程度超出苏扶的想象。

　　除此之外，房间的角落还摆放着诸多的书籍，其中也记录着一些梦卡制作手法等等。

　　苏扶眼眸看的精亮。

　　每一位造梦师都希望打造一个属于自己的梦卡制作室。

　　苏扶当然也有这种想法。

　　这个高级梦卡制作室，超出苏扶的想象，这一百积分花的还挺值的。

　　不过，一百积分只够使用半天，苏扶抓紧时间，不再浪费。

　　来到合金工作台之前，手掌拂在其上，传来一种冰凉的感觉。

　　捣弄了一下仪器，苏扶坐在柔软的拥有包覆感的操作椅上，看着面前的仪器开始沉思。

　　“跳崖噩梦”苏扶其实还没有完全的闯过，不过，问题不大。

　　实际上，“跳崖噩梦”看起来结构很简单，但是难度其实并不小，首先真实痛感的纹路必须要存在，而且那种刷新回归的手法，类似梦中梦，可以用梦中梦手法来代替。

　　而且需要设定特定的原因才能触发。

　　看起来简单，但是实际操作制作起来，复杂程度倒是出乎意料。

　　而且，巨口怪兽的构建，还有蓄力程度的尝试等等……

　　都需要苏扶有一个精准的把控。

　　黑卡梦境中所提供的梦境，对于苏扶而言，只是他体验过的梦，制作手法，梦境的构建等等，都需要苏扶独立完成，而且没有任何的参考和帮助。

　　沉思了差不多十分钟。

　　苏扶才是吐出一口气，取出一块品质超高的聚梦石，塞入仪器中，取出食梦虫的材料开始配置，制卡溶液。

　　苏扶作为新人，作为一个刚刚在约战中击败了老成员阮凡，获得胜利，赢得巨款的新人。

　　如今的一举一动都备受老成员们的关注。

　　当苏扶只是经过短暂的休息，就立刻预定了一间梦卡制作室，许多老成员都是颇为诧异。

　　在试练营中，梦卡制作的培训是必须的，而且是重中之重。

　　造梦师，梦卡制作是根本。

　　感知提升可以靠修炼和修行梦卡，但是……想要突破感知的桎梏，踏入更高的层次，通常有两种办法。

　　一种是苦修，将感知逼迫到极限，自然水到渠成的突破。

　　还有一种就是制作更高级的梦卡，在制作梦卡中，调动感知的活跃度，来冲破阻隔，踏入新的层次！

　　第一种办法，效率低下，而且危险性高，一不小心可能就会被冲击成傻子。

　　而第二种，则是普遍造梦师使用的方式。

　　对于造梦师而言，制作出一张火爆的梦卡，可是相当得意的事情。

　　“那新人要制作梦卡？”

　　“这新人直接开了一间100积分的梦卡制作室，真的是壕。”

　　“浪费而已，试练营中的梦卡制作培训还没有开始，他现在只能依靠原来所学的知识制作梦卡，肯定会走很多歪路，开一间普通的梦卡制作室就足以，开高级制作室，浪费。”

　　……

　　老成员们许多人都是摇了摇头。

　　唏嘘不已。

　　不过，倒也没有怎么在意，毕竟积分属于苏扶，他想要怎么花，他们管不着。

　　罗睺和周萝也得知了苏扶的行为。

　　制作梦卡么？

　　苏扶的感知他们清楚，并没有达到三级的巅峰，这次制作梦卡显然不是为了突破而准备。

　　两人想了想，没有想通，也就不再继续想了。

　　罗睺洗了个澡，脱掉上身的衣服，露出满是肌肉的身躯，八块腹肌冲击人的视觉。

　　他的身躯线条完美，没有任何一块赘肉，仿佛随意一动，都能爆发出巨大的力量。

　　躺入睡眠舱中。

　　罗睺激活体术修行梦卡，进入梦境中，开始锤炼肉身。

　　苏扶的出现，让他明白，他的体术还不够强……

　　不过，他不会放弃，迟早有一天，他会成为像他父亲一样强大的体术造梦师。

　　……

　　这是苏扶第一次在没有体验完梦境，就开始制作梦卡。

　　当然，这也是因为梦境的结构他都清楚了，也源于他内心中迫不及待的想要分享的情绪。

　　这次的噩梦没有鬼，实际上，也并不算很恐怖，但是那种被怪物吞吃的真实痛感，以及力度控制不均所带来的崩溃感，其实比起一般的有鬼的噩梦更让人绝望。

　　握着刻刀的手非常的平稳，苏扶微微呼吸，尔后手中的刻刀大开大合。

　　眼眸精亮，开始绘制纹路。

　　当然，他使用的纹路绘制手法并不算很高深，出了真实痛感和梦中梦纹路手法以外。

　　其他的纹路除了绘制过程粗犷了许多，其实都属于大学课本上的内容。

　　甚至一些小技巧，还是他在造梦师工会中所兑换来的。

　　当然，虽然框架很普通，但是配合上梦境，就与众不同了。

　　纹路框架的绘制很耗费时间。

　　苏扶感知如潺潺流水不断的涌动而出，时而奔腾，时而细水长流。

　　在这种控制力下，感知的活跃度提升到了极致，仿佛每一点感知都在沸腾。

　　难怪一些处于桎梏中的造梦师喜欢在制作梦卡的过程中突破修为。

　　毕竟，在如此活跃的感知中，很容易抓到那突破的一点亮光。

　　苏扶也不知道过了多久。

　　脸上煞白的他，才终于把框架绘制完成，不过苏扶没有停止，没有休息。

　　他戴上了制卡仪器的合金头盔，躺在椅子上，开始构建梦境。

　　在合金头盔的刺激下，他的思维极度清醒，清醒到一切都在他的掌控中似的。

　　苏扶开始构建梦境。

　　梦境的构建需要花费不少的精力。

　　甚至一些大师，会构建梦境到呕心沥血的程度。

　　越是高品质的梦境，就越耗费造梦师的精力。

　　这也是为什么，高品质的梦卡，每年就出那么一两张。

　　当然，苏扶如今制作的梦卡不过是三级，说到呕心沥血倒是不至于。

　　断崖，巨口怪兽，力量的控制……

　　苏扶张着眼睛，漆黑的瞳孔中似乎有画面在不断的变化和跳动。

　　时间在一分一秒的流逝。

　　试练营中。

　　许多关注着苏扶的老成员都是微微诧异。

　　“那新人进高级制卡室中差不多快一天了，这是把高级制卡室当酒店了么？”

　　“有点意思，一个三级造梦师制作梦卡，需要花费这么多的时间么？”

　　“可能他在里面睡着了吧。”

　　……

　　许多老成员都是有些好奇。

　　三级梦卡的制作，花费半天就已经算很久了。

　　毕竟，三级梦卡只能算初入职业级，难度不算很大。

　　如果是宗师级别的造梦师，制作梦卡可能一进入梦卡制作室中就会呆个五六天，长一点，甚至会达到十天半个月。

　　七八级的梦卡，所需要的精力是庞大的，超乎想象的。

　　就在诸多老成员好奇的时候。

　　苏扶那紧闭的梦卡制作室外，亮起的灯光熄灭。

　　这说明，苏扶完成了梦卡的制作。

　　过了差不多十分钟。

　　苏扶才是推开了制作室的沉重金属门，从中走出。

　　外面有不少注视的目光，苏扶扫了一眼，就不做理会。

　　捏着手中那张赤褐色的温热梦卡，苏扶眯了眯眼。

　　看了一眼渐渐亮起的天色。

　　苏扶吐出一口气，回到了自己的房子中。

　　这次制作梦卡，真的是让苏扶使出了浑身解数，梦卡的品质很高。

　　最重要的是梦境有意思啊。

　　回到房间里，苏扶窝在沙发上。

　　他一边把玩着梦卡，一边进入试练营的平台。

　　试练营的平台其实很复杂，除了购物商城，还有梦卡交流区。

　　在交流区中，可以询问关于梦卡制作的疑惑，可以发布梦卡问题的悬赏等等……

　　如果有成员帮助解答出来，可以获得悬赏积分。

　　苏扶在梦卡交流区中逛了很久。

　　他制作完成了梦卡，现在最重要的是如何分享。

　　这关乎他惊吓汁的获取。

　　在梦卡交流区寻找了一些关于分享的悬赏问题。

　　很快就找到了几个办法，苏扶眼前一亮，经过深思熟虑之后，采用了其中一个办法。

　　想要让大家更有积极性的参与到梦卡的体验中。

　　当然需要一些刺激。

　　刺激的方式，就是悬赏。

　　因此，苏扶在梦卡交流区发布了一条低调的悬赏消息。

　　“刚刚制作了一张考验爱与勇气的梦卡，作为新人，深知自身经验的不足，希望各位师兄师姐们能够一起来体验评价，特立此悬赏，第一位跳过50道悬崖的师兄亦或者师姐，可以获得悬赏积分奖励——悬赏人：苏扶。”

　　苏扶的悬赏消息一发布，很快便出现在了梦卡交流区中。

　　许多老成员都是一愣。

　　扫了一眼苏扶的悬赏消息。

　　下一刻，眼睛都看直了！

　　卧槽！

　　悬赏积分……1000点？！

　　他们是不是眼花了，多看了一个0？

　　要知道，迄今为止交流区中的悬赏积分最高的也不过才200点。

　　苏扶这一下子就刷新了悬赏积分的记录了。

　　苏扶的这举动，就仿佛平静的湖面中砸下一块巨石，泛起了惊涛波浪。

　　一些在逛交流区回答问题累积积分的老成员眼睛都红了！

　　这一届的新人真的好，又可爱又有礼貌，还阔气！

　　师兄师姐都太喜欢他了！

　　不仅仅是老成员们。

　　在房间里百无聊赖的，周萝也看到了苏扶的这条悬赏，一脸懵逼。

　　一千积分啊……

　　真当积分是白来的么？

　　周萝嘴角一抽，不过转念一想，苏扶的积分好像还真的是白来的，阮凡一来就送苏扶三万积分，怎么花完都是个问题。

　　不过，看到苏扶的悬赏，周萝也来了一些兴趣。

　　没准，她也有机会获得这个悬赏呢？

　　周萝抿了抿嘴，眼眸中流露出了兴奋，尔后……进入悬赏问题所悬挂的梦卡梦境中。

　　苏扶的天价悬赏问题，在试练营中激起了千层浪。

　　一位位试练营中的成员，纷纷进入了梦卡梦境中。

　　虽然不知道苏扶所说的跳悬崖是什么意思？

　　不过……

　　他们才懒得理会呢，三级造梦师所问的问题……能有什么难度？

　　他们必须争分夺秒。

　　毕竟能够获得悬赏的只有一人，每一位成员都打算做第一个获得悬赏的人！

　　晚了，可就连汤都喝不到了。

　　像苏扶这样的散财童子，在试练营中基本上已经绝迹了。


第一百八十五章 绝望果

　　苏扶发布了悬赏，就没有再继续理会。

　　他重新进入房间中，坐在睡眠舱中，激活黑卡，进入黑卡之中开始继续体验噩梦。

　　生活总要继续，不管你闯或不闯，噩梦总是在那里，不离不弃……

　　相比于淡定的苏扶。

　　试练营中的其他老成员们则是纷纷激动不已。

　　没有进入九重门中的造梦师都躺入各自房子中的睡眠舱中，进入梦卡交流区。

　　苏扶所发布的悬赏，已经高高悬挂在了最顶端。

　　这样大额的悬赏，梦卡交流区也是第一次遇到，自然不会让它沉下去。

　　1000积分的悬赏啊……真的不是小数目。

　　或许是这些新人，不太懂得积分的珍贵。

　　1000积分，在九重门中，必须斩杀数头五级的食梦虫，用珍贵部位亦或者心头血才能换得。

　　或者通过交易四级梦卡获得。

　　对于老成员而言，每一积分都非常的珍贵。

　　这样豪气的悬赏，他们可能也就这一次能够见识到了。

　　滴——

　　激活了梦言，老成员们，纷纷进入了苏扶构建的三品梦境中。

　　阮凡眼睛中布满血丝。

　　他其实都做好准备入九重门的准备了，不过得知苏扶居然发布了1000积分的悬赏问题。

　　阮凡赶紧过来看一看。

　　在阮凡看来，这些积分原本都是他的！

　　白色的烟气弥漫开来。

　　阮凡沉重了梦境之中。

　　苏扶把梦境导入到了交流区，成员们可以直接在交流区中体验梦境。

　　当然，这样体验梦境，无法把梦卡的特性发挥出来。

　　但是，苏扶的目的也不是为了让他们体验梦卡特性，苏扶要的只是……惊吓汁。

　　画面一变。

　　身处悬崖。

　　星空万里的画面，倒是让阮凡颇为惊异，这新人的梦卡制作水准倒是还不错。

　　远处是另一座悬崖，按照苏扶在交流区的说法，需要跳过五十个悬崖才能获得悬赏……

　　所以，这个梦，就是在悬崖中跳来跳去？

　　阮凡嘴角一抽。

　　这新人……是不是闲得慌？

　　这是耍他们这些老生么？有积分就能这么为所欲为？

　　阮凡鼻腔中哼出了一道气。

　　走到了悬崖边缘，确实……有积分真的能为所欲为。

　　不就是跳悬崖么？距离也才七八米。

　　身为四级造梦师，感知近百，虽然无法如宗师一般，用感知操控身体飞行。

　　但是，勉强的腾空还是能够做的到。

　　阮凡不想浪费时间，这个梦境的环境构建的都不错，当然，瑕疵也存在，可是他阮凡难不成还真的帮苏扶挑毛病？

　　刚刚在约战中被苏扶按在地上摩擦……阮凡心中还有点小脾气。

　　他现在只想第一个完成五十次跳崖，然后找苏扶要悬赏。

　　七八米的距离。

　　阮凡目光一眯。

　　对他而言，七八米的距离，腾空也需要全力才行。

　　底下是无尽的深渊，掉下去可能就失败了。

　　精神感知缓缓的释放。

　　阮凡的衣衫仿佛无风自动似的，在风的吹拂下，缓缓的飘荡起来……

　　下一刻。

　　阮凡动了，脚掌猛地踩在地上。

　　感知在身躯之前凝聚，仿佛无形的风，托住他的身躯。

　　“嘿哈！”

　　阮凡一声喝。

　　仿佛立定跳远一般，身躯爆射而出……

　　呼啸声顿起。

　　巨大的力道爆发，阮凡只觉得自己的身躯在空中飞速的飞驰而过……划过了巨大的弧度。

　　这一跳，直接跨过了三四个悬崖。

　　“这么简单？”

　　阮凡眉毛一挑。

　　一手扶着后脑勺，一手捂着平坦小腹，双腿夹紧，做自由落体飞驰过山崖。

　　让他有种乘风欲仙的感觉。

　　这感觉……还不错。

　　嘭嘭嘭！

　　巨大的轰鸣声响彻而起。

　　阮凡因为享受而闭上的双眼陡然睁开。

　　扑鼻而来的是一股让人窒息的口臭。

　　映入他眼帘的是一根根如钢刀一般锋锐的牙齿……

　　“这什么？”

　　阮凡一愣。

　　然而，还没有等他回过神来。

　　巨大的口齿咬合而下，噗嗤一声，鲜血迸溅如柱涌。

　　剧烈的疼痛瞬间涌入阮凡的神经。

　　阮凡孤零零的脑袋抛飞，往空中飞驰而过，看着底下一头头巨大的，鳞片散发阴森冰冷气息的锯齿怪兽在撕咬着他的身体……

　　一头怪兽似乎注意到了阮凡飞走的脑袋。

　　嘭的一声，拍碎悬崖高高跃起。

　　吧唧一声，把阮凡的脑袋也一起吞了。

　　甚至来不及恐惧。

　　阮凡就发现自己回到了原地……他一屁股坐在地上，双腿在猛地打颤。

　　他抚摸着自己的身躯，感觉到身体还完好，就放心了。

　　刚才的画面历历在目，真实的痛感，让阮凡牙齿都在打颤。

　　那瞬间，就仿佛被绞肉机给绞碎似的，神经真实传来的痛感，令他近乎绝望。

　　疼只是一方面，真正的恐惧，来源于锯齿怪兽的撕咬的绝望。

　　捂住胸口，阮凡心动脉差点梗塞。

　　这梦卡……纯粹是这个新人的恶趣味吧？！

　　看了一眼悬崖，阮凡咬了咬牙，这一次控制好力量再度一跃，感知加上力量。

　　他的身躯划过弧度，摔在了悬崖上。

　　又一次的太过力，他的双手抓住悬崖的边缘，心中长长吐出一口气。

　　看来，掌握了技巧，跨越五十个悬崖，轻而易举啊。

　　嘭嘭嘭！

　　悬崖下，声音再度响起，巨兽的双爪在悬崖上攀附着，犹如蜥蜴一般飞速的爬了出来，巨大的嘴巴张开，朝着阮凡咬来。

　　“不……不要……”

　　阮凡在听到声音的瞬间绝望了，艰难的扭头，看到锯齿怪兽一口咬断了他的身躯……

　　清晰的疼痛，被锯齿兽咬着在空中甩动上半身和下半身断裂分离。

　　一幕幕画面如梦魇一般的冲击着阮凡的心。

　　重新复活的阮凡，无力的跌坐在地上，下半身一阵发软……

　　无声的泪水划过了他的脸颊。

　　这个新生，在约战中对他的肉体进行了摧残。

　　现在……又要对他的心灵进行摧残。

　　现在的新生，是魔鬼吗？！

　　……

　　梦卡交流区，在苏扶挂出悬赏后差不多一个小时。

　　原本喧闹的交流区，一下子寂静如一潭死水。

　　没有人再继续发言，没有人对悬赏做出任何的评论。

　　周萝退出了梦境，她无力的躺在睡眠舱中，望着天花板，双眸无神，眼角挂着未干的泪水。

　　她到底经历了什么？

　　说好的只是跳悬崖……

　　为什么会有怪兽？

　　怪兽就怪兽吧，那种真实的痛感，那种被撕裂的冲击为何那么逼真？

　　苏扶说跳过五十道悬崖就能获得悬赏的积分。

　　周萝尝试了，可是她只不过跳到第三个悬崖，就怎么都跳不过去。

　　每一次都是差一点，力度的控制总是差一点。

　　所以每一次，她都被深渊里爬出的怪兽给咬断身躯。

　　亲眼看着自己的身躯一次次的被咬碎，那种恐惧和绝望，才是最具备冲击的。

　　主要是这个梦境的设定太可怕了。

　　给了她希望，只要她能够跳上悬崖就不会被吃，可是……

　　当有了希望，面对绝望的时候，才越发的恐惧。

　　终于，她忍受不住了，退出来了。

　　什么鬼悬赏，她像缺那点积分的人么？！

　　艰难的爬出睡眠舱，周萝咬着丰润的红唇，夹着修长的双腿往卫生间跑去。

　　该死的苏扶！

　　……

　　两个小时后。

　　交流区又一次的火爆起来。

　　虽然悬赏仍旧高高悬挂在榜首。

　　“我走过最长的路，就是这一届新人的套路……”

　　“跳五十个悬崖？我信你的鬼！老子跳不到五个！”

　　“谁能给我描述一下第二座悬崖上的风景是什么样的？”

　　……

　　底下的评论不断的刷新，一个个体验过梦境的老成员都是恨恨不已，他们的心灵遭受到了摧残需要发泄。

　　周萝从卫生间出来，换了一件裙子后，看到评论区的画风，嘴角不由一挑。

　　原来大家都遭受到了心灵上的璀璨，那她就放心了。

　　甚至到了最后，评论区全部变成讨论跳跃多少悬崖的话题。

　　“老子跳了九个悬崖！”

　　“才九个嘚瑟什么，老子跳了十个！”

　　“牛逼，我才跳了八个……”

　　……

　　评论区中不由的争执起来，甚至发生了对骂。

　　有的人不服，重新进入梦境中，要刷新自己的记录。

　　当然，在刷新记录的同时，他们会再一次的经历被锯齿怪兽撕咬的绝望。

　　有的人，甚至不管怎么跳，都无法刷新自己的记录。

　　那种绝望，那种躁狂，让愤怒的成员跟锯齿怪硬刚起来。

　　结果不言而喻，被锯齿怪撕扯的零碎。

　　血腥而凄惨的画面，带来的自然又是一波惊吓和绝望。

　　……

　　苏扶睁开眼。

　　沉下心进入噩梦中的他，心平气和，不急不躁。

　　开始稳步的控制自己的感知和身体力量，每一次都能精准的落在悬崖上。

　　一次次的跳跃，当苏扶跳过第一百座悬崖的时候，一股奇特的感觉瞬间冲击的苏扶，犹如灵魂上的跃迁似的。

　　画面陡然破碎，苏扶退出了噩梦。

　　闯过了。

　　只要跳够一百座悬崖，便能闯过这个噩梦。

　　经历了这一番，苏扶对肉体的控制，还有感知的控制都变得得心应手了许多。

　　而且，随着通关。

　　苏扶的感知也仿佛水涨船高似的获得提升。

　　提升到了48点感知。

　　几乎接近四级造梦师的层次。

　　苏扶预估，等他消耗完这个跳崖噩梦的潜力后，他的感知差不多就能够达到50点，达到四级造梦师的程度了。

　　回到了黑卡空间中。

　　苏扶平复下心中的激动。

　　抬起头，远处，小奴抱着空空如也的陶罐抬头盯着天穹。

　　嘴角口水在哗啦啦的流淌着。

　　苏扶一愣，抬头，看向天穹。

　　上面……

　　血字汹涌滚动！

　　“恭喜用‘跳崖噩梦’吓到刘晗，获得300毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘跳崖噩梦’吓哭阮凡，获得500毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘跳崖噩梦’吓尿周萝，获得800毫升惊吓汁、1颗绝望果。”

　　……

　　看着滚动的血字名单，苏扶的眼前不由一亮。

　　绝望果？！

　　又有新名词！

　　跳崖噩梦，论恐怖程度确实不算很高，刚开始的时候会有点可怕，不过，随着失败次数的增多，就会让人麻木，就没有那么恐怖。

　　所以惊吓汁的量增长并不算很多。

　　不过，跳崖噩梦除了恐惧感，更多的还是让人感受到绝望。

　　惊恐情绪诞生惊吓汁，绝望情绪就产生绝望果？

　　这黑卡……果然是专业的！

　　不过，绝望果的诞生难度很大。

　　一大堆名单中，也才堪堪诞生了三颗绝望果。

　　“绝望果是什么？”

　　没有理会继续滚动的名单，苏扶询问血字。

　　天穹上，血字另起一行给他解释。

　　“友情提示：绝望果，可食用，可令梦卡生物发生不可描述的进化。”

　　苏扶看着血字，眼眸顿时一眯。

　　可以令梦卡生物发生不可描述的进化？

　　重点是进化，不可描述什么的，倒没有多重要……

　　扫了一眼流口水的小奴，眉毛不由一挑。

　　对梦卡生物都有用么？

　　那绝望果是否能促进小紫龙的进化？

　　苏扶抿了抿嘴，鬼新娘如果发生不可描述的进化……会成啥样？！


第一百八十六章 凝练感知

　　试练营，教官住宿区。

　　之前引导苏扶，罗睺三人进入试练营的中年教官从睡眠舱中爬起来。

　　他的眉毛微微一翘，摸着下巴在沉思。

　　“这个梦境有点意思。”

　　“里面掺杂的手法很多，不仅仅有真实痛感手法，还有二重梦境的手法，这些手法在一张三级梦卡中，算是很不错了，最重要的是梦境，虽然对感知的提升不算高，但是能够帮助造梦师提升对感知的掌控，还有对肉身力量的掌控……”

　　中年军官嘴角微微一挑。

　　“不愧是方长生的学生，跟方长生一样会搞事情。”

　　他抬起梦言，给隔壁的两位教官发了通知。

　　不一会儿，女教官和络腮胡教官便纷纷来到他的房间。

　　“李暮歌，找我们做什么？”

　　络腮胡子大大咧咧的坐在了沙发上，瞥着中年军官一眼，问道。

　　女教官也是安静的坐下，疑惑的看着。

　　李暮歌淡淡一笑，把苏扶悬赏的那个梦境引导出来，给两人观看。

　　女教官和络腮胡子教官体验了一会儿，便纷纷退出来。

　　这个梦境虽然不错，但是对于宗师而言，只能算是小儿科。

　　宗师，对于感知和肉体力量的掌控几乎是细致入微。

　　跳五十座山崖，对他们而言，根本不算问题。

　　“这梦境有点意思，就是难度太低了……三品梦境能弄成这样，算不错了。”

　　络腮胡子教官夸赞道。

　　“还行吧，满足恶趣味倒是可以。”女教官撇了撇嘴，女人天生对于丑陋的东西没有好感，梦境里的那些锯齿怪兽，让她有些嫌恶。

　　李暮歌温和一笑：“这是方长生的学生搞出的梦卡，我准备收购，改良成为一个训练感知和肉体掌控力的梦境……你们看如何？”

　　络腮胡子教官眼珠子一瞪，“方长生学生制作的梦卡？老子说怎么那么无趣呢！”

　　女教官眉毛一挑：“原来是方长生的学生制作的……难怪这么有创意，锯齿怪兽什么的都超可爱呢。”

　　李暮歌：“……”

　　络腮胡：“呵，女人。”

　　虽然络腮胡心里不满，不过作为宗师级的造梦师，自然能够看出这张梦卡中所蕴含的提升效果。

　　对于李暮歌的提议，络腮胡勉强同意了。

　　……

　　苏扶退出了黑卡空间。

　　这一次收获颇丰，惊吓汁逼近一万，还获得了三枚绝望果。

　　这玩意，听起来就很不错。

　　而且，绝望果还可以带出黑卡空间。

　　感知刚刚获得了提升，苏扶不急着继续提升，他激活梦卡，紫光闪过。

　　小紫龙出现，闭着眼，趴在苏扶的肩膀上。

　　伸出舌头舔了舔苏扶的脸。

　　猫娘原本在远处慵懒的舔着挺的笔直的猫腿，在小紫龙出现的瞬间，就警惕了起来。

　　这只龙，又来跟猫娘争夺第一萌宠的地位？！

　　苏扶抱起小紫龙，手中捏着一颗淡灰色的果子，果子中，有点点犹如星光一样的物质在闪烁着光。

　　这就是绝望果。

　　苏扶没有给小奴吃，毕竟绝望果的效果他不太清楚。

　　万一小奴吃了之后，从养眼的鬼新娘变成鬼新郎那就很心塞了。

　　不过，小紫龙倒是没有多大的担忧，毕竟，小紫龙吃了只会变得更好，不会变得更遭。

　　揉了揉小紫龙的脑袋。

　　猫娘在一边眯着猫眼注视着。

　　苏扶取出绝望果给小紫龙吃下去，小紫龙似乎对绝望果很渴望，鼻子嗅了嗅之后，眼睛顿时一亮，一口就吞了下去。

　　吧唧吧唧的咀嚼着。

　　吃完后，还眼巴巴的看着苏扶。

　　“小紫，感觉如何？”

　　苏扶眨巴着眼，询问。

　　小紫龙睁开可爱的眼睛，眼睛中绽放着紫色雷霆，吐出舌头舔了舔爪子。

　　嗯？

　　苏扶微微愣了愣，好像没有发生什么变化啊。

　　仍旧是一脸呆萌。

　　陪着小紫龙玩了一会儿，苏扶便让小紫龙回归梦卡中，感知喂养了一会儿。

　　苏扶才是有闲心进入梦卡交流区。

　　此刻的交流区，早已经炸开锅了。

　　苏扶看着底下的评论，不由的抿了抿嘴。

　　“这交流区倒是个不错的发布梦卡的地方……以后要常去。”

　　苏扶轻轻一笑。

　　尔后，他窝在沙发上，将梦卡发布到三级排行榜上。

　　娱乐站点中也发布。

　　做完这一切后，才变得有些无聊，苏扶打开梦言跟君一尘聊了几句。

　　最后，开始观看九重门的消息。

　　九重门是试练营中最重要的修行资源，乃是九级造梦主打造的，九重门中的九头母虫被造梦主镇压在了试练营的底下，无法与九重门中的食梦虫产生联系，所以九重门中的食梦虫成为了试练营成员们的试炼对象。

　　当然，虽说是如此，但是九重门中训练的伤亡程度也是巨大的。

　　经常有成员陨落在九重门中。

　　通过闯九重门，设定了一个榜单，也就是银龙榜。

　　榜单上的造梦师可以获得试练营中的资源补助，不仅仅有积分，还有一些特殊的修行材料补助等等。

　　如果能够登上银龙榜前十，甚至可以获得八级大宗师的亲自指导。

　　因此，试练营中许多造梦师都是铆足了劲冲击九重门。

　　梦卡交流区中。

　　悬赏还是没有人能够领取走。

　　苏扶倒是有些意外，毕竟，试练营中的都是天才，五十座山崖，对他们而言难度虽然不小，但是终究会达到的吧。

　　不过苏扶也没有继续关注。

　　这个悬赏挂不了多久的，等到有人达到了他的要求，悬赏中的积分会自动被领取走。

　　扫了一会儿评论区中不少人的吐槽，苏扶莫名心情舒畅。

　　窗外天色渐渐亮起。

　　苏扶洗漱之后，换了一件衣服，到试练营的操场中跑步提升身体素质。

　　虽然惊吓汁也能提升身体素质，但是苏扶同样需要经过锻炼，才能更圆润的掌控自己的身体。

　　实际上，当苏扶出来锻炼的时候。

　　操场上已经有不少老成员在训练了。

　　他们挥汗如雨，浑身都浸透着汗水。

　　一会儿之后，罗睺也加入了锻炼的人群中。

　　他凑到了苏扶身边，与苏扶一起散发气血锻炼。

　　“新人入营，首先要做的是融入环境，还有……就是要去凝练感知，先将感知凝练到我们如今的极限。”

　　罗睺一边跑一边对苏扶说道。

　　苏扶一愣，凝练感知？

　　这个说法，苏扶倒是清楚，就像之前与他对战的阮凡，感知凝练程度非常强，苏扶都不敢用感知与其硬碰硬。

　　“对，凝练感知，我们在外界没有这个条件，在试练营中，凝练感知是必须的，凝练后的感知，能让我们的感知力量更强，持久力也变得更强。”

　　“能够以最少的感知，操控最大化的梦卡。”

　　罗睺道。

　　他和苏扶奔跑的速度越来越快。

　　两人的身体素质本来就极强，在橡胶操场上，就如两道风一般的疾驰着。

　　跑了几十圈后身躯就有汗水渗透而出。

　　苏扶没有拒绝罗睺的邀请，感知凝练必须要去，能够提升自身实力，苏扶没有理由不去。

　　跑完步后，回到了房子中，苏扶洗了澡，换了一件衣服。

　　不一会儿，敲门声响起。

　　苏扶打开门，门外，罗睺和周萝并排站着。

　　罗睺显然没有经历过苏扶在悬赏上发布的梦境，所以才能如此坦然的跟苏扶聊天。

　　周萝就不行了，她现在一看到苏扶，就会想到那跳崖梦境，那玩意简直有毒。

　　哀怨的看着苏扶，那眼神……哀怨浓郁到化不开。

　　罗睺一愣，如果不是看到苏扶一脸坦荡荡，差点以为周萝和苏扶之间发生了什么。

　　“你的悬赏被人完成了。”

　　周萝对苏扶说道。

　　苏扶倒是不以为意，点了点头，老成员中也不乏一些天才，掌握了感知和肉身后，很容易就能够达到目标。

　　不过，跳崖梦卡已经发挥出他的作用了，所以苏扶并不在意。

　　悬赏挂在那儿，终究会有被完成的时候。

　　“那可是一千积分啊……”

　　周萝又一次哀怨道。

　　罗睺有些蒙，什么一千积分？

　　苏扶没有说什么。

　　三人往住宿区深处继续走，弥漫在空气中的属于母虫所带来的感知压迫越来越强了。

　　不远处，便是教官住宿区，而另一侧，则是一座用合金打造的一条走廊，走廊深处黝黑无比。

　　在走廊外，则是有一位满是络腮胡的教官闭眼盘坐着。

　　“这里是‘凝神走廊’，专门用来凝练感知的……华夏国只有试练营中才有。”

　　罗睺说道。

　　他有一个将军父亲，知道的秘辛很多。

　　周萝显然也知道凝神走廊，眼眸中绽放出精芒……

　　感知凝练之后的好处不言而喻。

　　苏扶也清楚这一点。

　　络腮胡子的教官盘坐在那儿，身上的气息没有散发，但是却给苏扶三人一种巍峨大山的感觉。

　　毫无疑问，这络腮胡子教官是一尊八级大宗师。

　　实际上，在试练营中，教官的实力都是毋庸置疑的强。

　　“来凝练感知？每人先交1000积分。”

　　络腮胡子教官淡淡道。

　　凝练感知都需要缴纳积分？

　　苏扶嘴角一抽。

　　不过，没有犹豫，三人纷纷刷了一千积分给教官。

　　这时候，络腮胡子教官才睁开眼，他的眼神颇为犀利，有种摄魂般的冲击。

　　“进入‘凝神走廊’不准释放血气，我如果闻到一点血气气息，就取消凝练感知的资格，凝神走廊共长一千米，每一百米为一转，撑不住了就离开，不要硬抗，否则没有凝练成感知，反而伤了精神，就得不偿失了。”

　　教官说道。

　　说完，就抬起手轻轻一挥。

　　苏扶，罗睺三人对视一眼，纷纷点头。

　　凝神走廊的合金大门打开，露出了其中黝黑无比，一眼见不到底的通道。

　　“进吧。”

　　“凝练感知不要强求，承受不住了就退出来。”

　　络腮胡子教官再度提醒了一句。

　　说完，苏扶，罗睺，周萝三人便迫不及待的踏入凝神走廊中。

　　“我父亲说过……凝神走廊，实际上可以看成是一种对资质的考验，二转为合格，三转为优秀……苏扶，我们要不要比一比？！”

　　罗睺斜看了苏扶一眼，眼神火热。

　　苏扶看着一眼望不到底的走廊，自然无所畏惧。

　　“那就比吧……”

　　周萝看着苏扶和罗睺，幽怨道：“你们无视我么？”

　　罗睺看了一眼周萝，突然大笑起来，收敛气血，尔后踏出步伐，迈入合金走廊之中。

　　一入其中，乱窜在其中的恐怖感知风暴顿时席卷而起！

　　……

　　随着三人踏入“凝神走廊”中后，女教官和李暮歌也形如鬼魅般出现。

　　“进去了？”

　　“不知道这三个小家伙，能不能给我们一些惊喜。”女教官眼眸中浮现出些许的期待。

　　李暮歌则是负责手，嘴角一扯。

　　或许会有惊喜吧……

　　毕竟，这一次有罗疯子的儿子，方长生的学生，倒是可以稍稍期待一下。


第一百八十七章 愿在变强路上不断探索

　　凝神走廊。

　　从外表看，像是裹着一层厚重的合金，然而实际里面内有乾坤。

　　合金之中，则是镶嵌着一颗颗聚梦母石，像是灯光一样，在合金走廊中绽放着妖异的光。

　　走廊中，纵横着浓郁的精神感知。

　　这种精神感知，不属于人类，属于食梦母虫。

　　所谓的凝神走廊，实际上，就是压榨母虫的感知，用来凝练人类的感知，培养天才。

　　在感知的压迫下，人类的潜力会被彻底的激发出来。

　　随着苏扶三人踏入凝神走廊之中。

　　络腮胡子教官目光便是一凝，尔后，开始释放走廊之中的感知。

　　三位八级大宗师级别的教官，则是同时关注着走廊中的情况。

　　凝练感知，必须要有八级大宗师压阵。

　　毕竟，走廊中的感知来自于食梦母虫，万一母虫暴走，将走廊中是苏扶三人给冲击成傻子，那就真的是罪过了。

　　以前也有发生过这样的情况，毕竟，母虫也不是傻子，人类用他来培养人类天才，它自然会反抗，甚至痛下杀手。

　　……

　　凝神走廊长达一千米，但却一眼看不到头。

　　苏扶踏入其中，走廊中的感知一瞬间暴涨，压迫的苏扶呼吸都是一滞。

　　不过他没有退缩。

　　他的感知只有48点，扩散而出，仿佛化作柳树枝条似的垂落在身躯周围，抵挡住走廊中的感知冲击。

　　实际上，这些感知跟住宿区中的食梦母虫感知是一样的，只是在强度上，强大了许多。

　　在他的身边，罗睺和周萝也目光坚毅的行走。

　　在这儿，肉身力量不能使用，一旦催动肉身，外面一直观察着走廊内情况的教官便会瞬间进来，取消继续凝练的资格。

　　罗睺是四级造梦师，而且在四级中并不弱。

　　他的感知达到了78点，抵抗母虫感知，倒也不算太吃力。

　　不过凝练感知的目的，可不仅仅只是抵抗母虫的感知。

　　需要在母虫感知的压迫下，不断的压缩自己的感知，在感知不变的情况之下，将感知的强度凝练到最大化。

　　苏扶眯着眼。

　　他的身躯沉重无比，覆盖在身躯周围的感知，像是被母虫感知狠狠的按压住似的，不断的往外推。

　　想要抬起步伐，都变得无比的沉重……

　　在母虫感知压迫的过程中，合金走廊则是散发着淡淡的光华。

　　母虫的感知似乎被分离，意志被剥离，剩下的感知，则是不断的冲击着苏扶三人的感知。

　　欲要相互交融在一起似的。

　　凝神走廊长达一千米。

　　按照罗睺所说，二转算及格，三转则算优秀。

　　想要达到二转感知，也就是说，需要在母虫的感知压迫下，行走至少两百米。

　　三转，便是三百米。

　　罗睺气势如虹，一步一步的迈出，他的感知使得他身躯的空气都在扭曲。

　　不过他没有退缩，不断的往前踏步。

　　一百米的距离很快就被他踏过。

　　一百米一过，罗睺感觉他的感知似乎经历一次洗礼，这是一转。

　　没有放松，罗睺紧绷着神经，盯着黝黑无比的走廊深处，继续行走。

　　周萝的速度也不慢，她乃是周家走出的天才，能够在选拔赛中，以第二名的成绩出线，自然也很妖孽。

　　一转对她而言显然不算什么。

　　苏扶行走起来有些吃力，可能是他的感知比较弱的原因吧。

　　不过，苏扶的耐力和意志非常强大。

　　一百米，很快就超过。

　　当然，一转，对于苏扶三人而言只是起点。

　　超过一百米，感知再度增强，比起一转的感知翻了一倍。

　　每踏出一步都变得艰难许多。

　　凝神通道外。

　　许多老成员到来。

　　当感知获得突破，老成员们都会来凝练一次感知。

　　当然，之后的凝练肯定和第一次不一样，第一次凝练感知是最重要的。

　　“新人在里面么？”

　　一些老成员眼前一亮。

　　这一届的新人很狂啊，一来就在约战中扫了老成员的面子，昨晚还制作梦卡挑衅老成员，简直属于无法无天的一类。

　　对于这一届新人第一次凝练感知，许多人都很好奇最终的结果。

　　会不会有新人破纪录呢？

　　第一次凝练感知的记录，听说是七转。

　　而近几年新人最好成绩都只是六转罢了。

　　凝神走廊外，越来越多的老成员汇聚一起。

　　李暮歌等教官撇了这些老成员一眼，倒是没有开口驱散……

　　如果新人能够打破纪录，对于这些老成员而言，也是一种刺激和打击。

　　会让老成员感受到危机感。

　　十分钟。

　　罗睺，一百九十八米。

　　周萝，一百八十七米。

　　苏扶，一百五十米。

　　相比于罗睺和周萝的速度，苏扶的行进速度并不快。

　　他的感知仿佛筛糠一般在抖动，从来没有过这一的感觉，就仿佛感知被飞流而下的瀑布水在冲刷似的。

　　时间在缓缓流逝。

　　罗睺三人还没有被感知压迫到退出凝神走廊。

　　外面，老成员们都是倒吸冷气……

　　他们不得不承认，这一届的新人，确实很优秀。

　　随着凝神走廊越来越深入。

　　母虫的感知变得越发的可怕，甚至到了深处，还会掺杂着母虫的意志。

　　这样一来，不仅需要冲刷感知，还需要对抗母虫的意志，难度又提升了许多。

　　当跨过了三转的时候，周萝闷哼一声，她的脸色煞白，笔直的双腿在微微颤栗……

　　巨大的压力，让她几乎是咬着牙在坚持。

　　苏扶一步一步，坚定行走，很快就超过了她。

　　可是周萝也没有松懈。

　　当周萝踏入四转的瞬间，垂落的感知仿佛沸腾起来，经历四转洗礼……

　　巨大的压力也碾压在周萝身上。

　　她终于是承受不住，被冲击的倒飞而出。

　　一路滑出到了凝神走廊的入口处。

　　周萝大口大口的喘着气，她浑身都被冷汗给浸透。

　　女教官的感知释放，安抚了一下周萝的感知后，后者才是平静下来。

　　“凝练四转感知，很不错了。”李暮歌面无表情地说道：“可惜……你还没有到极限潜力。”

　　周萝抬起头，有些不甘的咬了咬牙。

　　她居然第一个失败。

　　不过她也没有灰心和挫败，感知的凝练的代表不了什么，或许感知强度上她会比苏扶和罗睺弱一些，但是未来成就却说不准。

　　只要她的实力足够强，感知强度的差距，足以弥补。

　　走廊中。

　　罗睺和苏扶都没有闲心关注彼此。

　　两人顶着压力继续前行。

　　罗睺身上的肌肉鼓起，这不是气血的催动，而是自然而然在压力下的反应。

　　苏扶也同样如此。

　　他们就像是逆着风沙而行。

　　无形的感知之力，似乎化作一张张人脸，在他们的身躯周围咆哮着。

　　像是重锤不断的冲击着他们的感知。

　　每一次冲击，都会让他们的身躯一震。

　　“五转了！”

　　外面，一位老成员倒吸冷气。

　　罗睺五转了。

　　苏扶也快逼近。

　　又半个小时过去。

　　罗睺踏入六转……

　　苏扶仍旧紧随其后……

　　外面。

　　李暮歌，络腮胡子教官和女教官的精神全部紧绷起来。

　　再往后，就很容易出问题，他们必须随时准备拉出苏扶和罗睺。

　　因为，越到凝神走廊深处，母虫感知就越容易暴动。

　　“准备好……一有不对，立刻拉人。”

　　李暮歌严肃无比地说道。

　　女教官和络腮教官也点头。

　　外面的老成员惊骇万分，六转了啊……这已经打平了新生记录。

　　像银龙榜前十的妖孽，基本上每一位感知都达到了五转。

　　六转的感知凝练，真的相当强悍。

　　那样的感知，强度是普通感知的六倍，无坚不摧！

　　然而……

　　还没有结束！

　　罗睺瞪大了瞳孔，眼睛中布满了血丝。

　　他知道，他的极限还没有到，他还能继续……

　　人人都说他是西疆有史以来的最强妖孽。

　　可是……

　　他的父亲却从未夸赞过他，在他父亲眼里，他似乎充满了缺陷。

　　罗睺咬着牙，所以他要打破纪录，他要证明给他父亲看。

　　嘭！

　　狂暴的感知犹如大炮一般轰击在罗睺的身躯上。

　　冲的罗睺气息都是猛地一滞。

　　苏扶跟在他的身后，埋头前行。

　　正如罗睺有他的坚持，苏扶也同样有他的信念。

　　六转的极限。

　　罗睺意识都有些混乱了，整张脸涨的通红，他怕自己控制不住爆发气血。

　　一步！

　　只差一步就能踏入七转了。

　　罗睺咬着牙。

　　苏扶则是在他的身后，猛地抬起头。

　　外面，李暮歌等人也是眯起了眼，散发着锋锐。

　　老成员们也是屏住呼吸，周萝目光死死的盯着，她想知道差距，这样她才有动力去弥补。

　　苏扶喘着粗气。

　　他的感知已经经过六次洗礼，强度比起以前，当真是强悍了许多。

　　这点，苏扶心有体会。

　　那种意念似乎可以翻山倒海的感觉，让苏扶沉浸不已。

　　可是，苏扶明白，他的感知还能继续经历洗礼……

　　六转，不是他的极限！

　　他和罗睺，周萝不同。

　　他能够踏上造梦师的修行路，所吃过的苦，他们根本想象不来，他所曾经经受的压力，还有一次次的失望和绝望，远不是罗睺和周萝这些大家族的子弟能够想象的。

　　他一路都在负重前行，他愿意吃最大的苦，走最难的路。

　　他愿在变强的路上不断探索！

　　凝神走廊中，感知所化的风暴越发的暴躁，感知的压力已经达到了六倍。

　　普通的造梦师一踏入其中，可能感知瞬间就会被压爆！

　　远处。

　　罗睺一声怒吼。

　　一脚踩下。

　　踏入七转领域……

　　罗睺目光一凝，嘴角微微扯开。

　　忽然。

　　他的目光一滞。

　　吼！

　　在他的面前，一张狰狞的面孔浮现而出，那面孔中带着仿佛要冲爆罗睺感知的压迫性。

　　食梦母虫？！

　　罗睺一呆。

　　凝神走廊外。

　　李暮歌的目光陡然变得锋锐。

　　“出手！”

　　话语落下。

　　络腮胡子教官和女教官同时气息爆发，感知仿佛化作两把锋锐的长剑冲入凝神走廊中。

　　老成员们都是感觉身躯无比沉重。

　　各个都震撼万分。

　　七转了……

　　李暮歌负着手，身躯瞬间滑过道道残影，冲入了凝神走廊中。

　　瞬息便出现在了罗睺的身边。

　　“醒来！”

　　轰！

　　李暮歌按住罗睺的肩膀，一声怒叱。

　　在罗睺的面前，虚空中的感知仿佛化作了一道模糊的人影，发出无声的嘶吼。

　　李暮歌脚尖点地，合金地面被踩的爆裂，带着罗睺退出了凝神走廊……

　　络腮胡子教官和女教官也是纷纷眯眼。

　　“七转，是罗睺的极限了……不愧是罗疯子的儿子，虎父无犬子。”

　　李暮歌夸耀了一句。

　　罗睺目光有些迷茫，不过，在离开的凝神走廊后，意识逐渐的变得清晰。

　　“麻皮……方长生的学生还没到极限？！方长生那损塞儿到底哪里找了个怪物？！”

　　络腮胡子教官盯着凝神走廊，嘴角一抽，破口而出。

　　这话让众人皆是不由一怔。

　　尔后，纷纷不可思议的看向凝神走廊。


第一百八十八章 苏扶的极限！

　　络腮胡子教官的话语，让许多人都是怔住了。

　　李暮歌也眯起眼，看向了凝神走廊深处。

　　是啊，罗睺到极限了，可是……苏扶还没有到极限，罗睺勉强达到七转，不知道方长生的学生会达到什么程度？

　　女教官眼眸早已经精亮无比，有些小兴奋。

　　“不愧是方长生的学生！”

　　周围的老成员们也是纷纷倒吸冷气，罗睺七转了，而苏扶还没有到极限。

　　虽然苏扶现在还在六转，但是至少也是一个七转啊。

　　本来，苏扶和罗睺之间的差距就没有多大，就这么一会儿工夫，苏扶已经到了六转的极限，准备冲击七转了。

　　罗睺死死的盯着凝神走廊，虽然很不甘心，不过……他已经达到了自己的极限，在继续下去很有可能会被母虫的意志重伤，得不偿失。

　　现在，就看苏扶到底能达到什么程度了。

　　周萝咬着唇，跟罗睺和苏扶同一届，对她而言，真的是巨大的打击。

　　罗睺感知凝练七转，苏扶毫无疑问也能达到七转。

　　而她，只不过才四转。

　　就算她真的爆发极限，可能能够达到五转，可是，五转与这两人比起来，也差了太多了啊。

　　虽然凝练感知算不了什么，可是真正让她难受的，是信心上的打击。

　　她是周家的天才，在同辈中拔尖的那一撮。

　　可是到了试练营……她却接连的被打击。

　　跟苏扶和罗睺比起来，她就仿佛傻子一样。

　　“七转了！”

　　外面。

　　一位老成员发出不可思议的低吼。

　　七转……七转是记录，是迄今为止的感知凝练记录，这届新人，居然有两人打平了记录。

　　李暮歌等教官也不知道该说些什么了。

　　七转的记录是方长生所创。

　　当初他们跟方长生一届，李暮歌六转，络腮胡子和女教官不过才五转。

　　如今，这个记录却是被打平了两次。

　　“那小子不会要破纪录吧？”

　　络腮胡子教官瞪大了眼，嘀咕了一句。

　　李暮歌瞥了络腮胡子教官一眼，淡淡道：“记录不就是用来打破的么？”

　　……

　　苏扶咬着牙，巨大的感知风暴仿佛一把把锋锐的长矛，在冲击的过程中，刺着他的感知，仿佛他的感知被刺的千疮百孔。

　　不过，他没有放弃，因为还没有到他的极限。

　　感知一抖，仿佛再度经历一次洗礼似的。

　　七转！

　　苏扶眼眸一凝，咬着牙。

　　踏入走廊七转的瞬间，感知的压迫瞬间暴涨，就犹如一座山峰狠狠的压在他的身躯之上似的。

　　比起当初面对江南市大梦之门中，食梦母虫的感知压迫还要可怕。

　　毫无疑问，被压迫在试练营底下的食梦母虫实力普遍比起江南市基地中的母虫要可怕和强大。

　　咬着牙，仿佛牙齿都要咬的崩碎。

　　苏扶没有放弃，逆风前行。

　　达到了七转，每行进一米，浑身的骨骼似乎都被冲击的噼里啪啦响。

　　这也是苏扶身体素质够强，换了其他人，可能早已经被压趴在地上了。

　　苏扶似乎能够感受到头顶上有一双犀利的眼眸，在注视着他。

　　那眼眸，似乎是从这合金凝神走廊的深处传来的。

　　属于一头可怕到极致的食梦母虫的眼神。

　　不过，苏扶没有理会这眼神，他负重前行，一步一步……

　　七百二十米，七百三十米……

　　时间一分一秒的流逝。

　　距离苏扶进入凝神走廊中，已经过去差不多九个小时了。

　　可是，没有人感到疲惫，每个人都死死的盯着走廊中的画面。

　　以在场造梦师的视力，可以看到那凝神走廊的深处，一个青年犹如沙漠中风暴中的一粒尘埃一般，不断前行。

　　“多……多少了？”

　　一位老成员咕噜的吞了一口唾沫，询问身边的人。

　　“七百八十五米……”

　　“这真的是准备破纪录的节奏！”

　　所有人都注视着。

　　新人凝练感知，本来是很正常的事情，但是这一届的新人带给老成员们的惊讶实在是太多了。

　　苏扶这是准备冲击八转啊！

　　感知凝练八转，那该有多恐怖？

　　意志力该有多强大？！

　　老成员纷纷把凝神走廊记录要被破的消息传了出去，剩下的老成员们，在得知这个消息的时候，皆是窜了出来。

　　甚至刚刚走出九重门，一身杀气的老成员在得知了消息后，也赶赴了过来。

　　能够见证破纪录的时刻，对于每一位试练营的成员而言，都是很有意义的。

　　当一道道破空之声传来的时候，许多人倒吸一口冷气。

　　“周玄也来了？！”

　　“银龙榜第五……周家周玄！”

　　“他刚从九重门出来，银龙榜更新，从现在开始，周玄已经不是银龙榜第五了，而是银龙榜第四。”

　　……

　　许多老成员扭头看向一个方向。

　　那儿，一位穿着白色作战服的青年，身上还缠绕着未曾散去的血气，缓缓而来。

　　周萝听到周玄之名，扭头看了过去，眼前一亮。

　　周家的妖孽！

　　“周萝？我刚从九重门中出来，才知道你也进试练营了。”

　　周玄来到周萝身边，淡淡道。

　　他的目光落在了凝神走廊中，感应着凝神走廊中的可怕风暴，目光不由一缩。

　　“七百九十五米了……”

　　周玄呢喃了一句。

　　“周萝……你几转？”

　　听到这个问题，周萝顿时感觉有些不好启齿。

　　虽然说，二转及格，三转优秀，她四转，其实已经很不错了。

　　可是，有罗睺和苏扶这两座大山的压迫。

　　她觉得自己真的好垃圾。

　　“四……四转。”

　　周萝咬着唇，道。

　　周玄眉毛一挑，“四转……还不错。”

　　说完，继续盯着凝神走廊中的画面，“那里面的……就是杀了周连城的那个江南市的小子？”

　　周萝点了点头。

　　“啧……周连城那蠢货，死了还要给周家找一个小麻烦。”

　　周玄撇了撇嘴。

　　小麻烦……

　　周萝沉默了，不愧是周家的最强妖孽，能凝练七转感知的苏扶，居然只是个小麻烦。

　　“最后一米了！”

　　有人目光一亮，低吼了一声！

　　李暮歌，络腮胡子教官和女教官神经纷纷紧绷起来，死死的盯着凝神走廊。

　　苏扶要冲击八转了！

　　八转，迄今为止没有人成功过。

　　所以李暮歌等宗师也不敢有丝毫的放松。

　　万一，在最后一刻，苏扶被母虫的意志冲击成傻子……

　　那他们就真的要背锅。

　　方长生怕是会骑着紫龙杀到试炼营中来。

　　七百九十九米！

　　再往前一步，便是八百米，踏入第八转！

　　那儿的感知压力，比起第七转更恐怖！

　　苏扶到此刻，几乎要麻木了，他的脚已经没有知觉，几乎是下意识的在抬脚。

　　母虫的意志不断的冲击在他的周围。

　　一张张脸，一声声嘶吼……

　　仿佛让苏扶浑身的细胞都是在颤栗。

　　感知不断的被冲刷，凝练……

　　苏扶不知道他现在的感知到底有多强，有多可怕！

　　他现在也没有心思想这些。

　　最后一米……

　　苏扶抬起脚，想要踏落，可是巨大的压力爆发，让他这一脚无法落下。

　　外面。

　　李暮歌等人都在注视着。

　　老成员们呼吸禀住。

　　罗睺也瞪大了眼，如果苏扶踏出这一步，那就是八转，超越了他！

　　周玄，周萝盯着画面。

　　苏扶的那一脚……

　　缓缓的落下，顶着巨大的压力，几乎是以歪扭的姿势，落下。

　　嗯？！

　　当苏扶一脚落下，落在第八转的瞬间！

　　周身的感知压力仿佛全部消失了似的。

　　周围的一切都变得漆黑。

　　苏扶抬起头，目光一缩。

　　在他的面前，有一尊庞大无比的巨大身影，那身影的身躯仿佛巍峨大山一般，高达数千米，苏扶在其面前，就犹如一粒尘埃似的。

　　这身影是人形，不过身上覆盖着甲壳，犹如山岳般巨大。

　　顶上是一张人脸，人脸仿佛镶嵌着身体中。

　　这是什么？

　　苏扶深吸一口气。

　　看着眼前这身影，他有种在面对神灵的感觉。

　　突然。

　　那巨大的身影，睁开了眼。

　　一瞬间，密密麻麻的眼睛，数千只眼睛，从这巨大的人影身上浮现。

　　苏扶瞬间浑身泛起鸡皮疙瘩，毛骨悚然！

　　食梦母虫？！

　　苏扶心神一颤。

　　庞大如山岳的食梦母虫盯着苏扶，尔后，密密麻麻的触手从它的背后迸射而出。

　　密密麻麻的触手汇聚，化作了一只遮天蔽日，犹如山峰般巨大的手掌，径直朝着苏扶拍来！

　　可怕的压迫，让苏扶动弹，不得，仿佛周身的所有空气全部都被抽干了似的。

　　这样下去……会死！

　　苏扶心中猛地惊起。

　　他要反抗！

　　然而……

　　心有余而力不足。

　　望着不断逼近的巨大手掌……

　　苏扶觉得自己的心神似乎在不断的崩溃。

　　就在那巨大手掌逼近的瞬间。

　　突然。

　　黑色流光浮现。

　　一张黑卡悬浮在苏扶的面前，两道木讷人影，不知道何时出现，悬在苏扶的身边。

　　嘭！

　　巨大的由触手汇聚成的手掌拍下。

　　而两道木讷人影则是在苏扶的面前撑起了一面巨大的屏障。

　　巨掌拍在其上，引起喧然爆炸……

　　挡住了那一掌！

　　巨大的庞大如山岳一般的食梦母虫发出了嘶吼！

　　每一颗眼珠子都瞪大到极致，布满了血丝！

　　苏扶则是死死的盯着巨大如山岳的食梦母虫！

　　食梦母虫，总有一天，他会亲手宰一头母虫！

　　“醒来！！！”

　　突然。

　　一声暴喝，在苏扶的耳畔响彻而起！

　　苏扶眼前的一切，都猛地一花，消失不见。

　　黑卡，木讷人影，山岳般的母虫全部消失不见。

　　等苏扶睁开眼的时候，已经出现在了凝神走廊之外。

　　他浑身被汗水浸透，脸色苍白……

　　李暮歌捏着他的脸，满脸的严肃，看到苏扶睁开眼，才是吐出了一口气。

　　“总算是醒了……”

　　络腮胡子教官擦了一下额头上的汗，尼玛，如果苏扶真的出了事，方长生那损塞儿没准真的会骑着龙，杀过来。

　　“刚才是什么情况？”

　　女教官看了一眼李暮歌，凝重无比的问道。

　　“苏扶在踏入八转的时候……应该被一头八级巅峰的母虫意志给牵引走了。”

　　李暮歌脸色有些难看。

　　在他们的眼皮底下，那食梦母虫居然还能牵引走苏扶的意识。

　　不过也不怪他们，八转的情况，他们从未遇见过。

　　“母虫被造梦主镇压了，怎么可能还能拉走苏扶的意识？如果真的被母虫的意识拉走，以八级巅峰的食梦母虫意志……苏扶三级造梦师的意志，可能瞬间就要被碾压成渣……”女教官脸色万分严肃。

　　李暮歌摇了摇头。

　　“等苏扶平静下来问问吧，不过，这件事得禀告给‘地藏’大人。”

　　就在三位教官互相交流的时候。

　　苏扶坐起身，总算是回过神来。

　　周围的老成员们倒是不知道发生了什么，只以为苏扶是正常的虚脱。

　　许多人的目光都是惊骇万分的盯着苏扶。

　　八转……

　　尼玛，这新人是要上天啊！

　　人群中，阮凡目光万分复杂，完了，他的三万积分这下子是真讨不回来了。

　　在苏扶意识恢复过来的时候。

　　李暮歌，络腮胡教官还要女教官的目光凝重的落在苏扶的身上。


第一百八十九章 闯九重门！

　　结束了。

　　八转。

　　新的记录诞生了！

　　在场的老成员们目光皆是变得十分复杂，他们不知道苏扶在凝神走廊中经历了什么，可能以为只是跟罗睺一样的遭受到了母虫意志的冲击，被李暮歌等宗师给救出来。

　　但是他们知道的是，从今天开始，凝练感知的记录，被改变了，从七转，提高到了八转。

　　凝练八转的感知……那该有多强？！

　　许多老成员都是深吸一口气，看向了悠然转醒的苏扶。

　　幸好苏扶的实力不强，只是个三级造梦师，如果苏扶是四级，亦或者五级，或许，银龙榜上的排名就要发生变化了。

　　拥有八转感知，这样的妖孽，银龙榜前十或许难度比较大，但是……银龙榜前五十，绝对是没问题的。

　　感知的质量，足以弥补感知数量上的差距。

　　周玄深深的看了苏扶一眼，也没有太在意，毕竟，此刻的苏扶，只是三级造梦师，还无法引起他的注意。

　　“走吧。”

　　周玄看了周萝一眼，转身离去。

　　对于周家后辈，周玄自然要提携，试练营对于新人而言，是快速提高实力的地方，周玄可不希望，周萝在这儿泯然众人。

　　李暮歌让周围人全部都散去。

　　凝练感知结束，也没有什么好看的了。

　　至于一些打算来凝练感知的老成员，也被拒绝了。

　　络腮胡子教官宣布短时间内凝神走廊将不开启。

　　这让许多老成员感到遗憾。

　　李暮歌的手搭在苏扶的肩膀上，带着苏扶来到了教官住宿区。

　　至于苏扶，此刻则是沉浸在感知凝练完成后的兴奋之中。

　　八转的感知……

　　比起以前强太多了，如果说以前苏扶的感知是一块棉花，那现在，他的感知，就是一块同样大小的钢铁！

　　量虽然没有增长，但是质却发生了巨大的变化！

　　而且，持久力也得到了大幅度的提升，比如以前让鬼新娘施展杀招，可能一次性要消耗全部的感知，而现在，可能只需要三分之一的感知就足够鬼新娘施展杀招。

　　这种提升，对于实力的增幅是巨大的。

　　当然，刚凝练完的感知，苏扶对其的操控则是弱了许多。

　　他需要花费一段时间熟练对感知的操控。

　　李暮歌询问了苏扶一些踏入八转后的事情。

　　苏扶回忆着之前所见到的画面，脸色凝重了许多。

　　他将那“千眼母虫”的出现描述给了李暮歌，让后者面色顿时微微色变。

　　“你能够活着出来真的是运气好……”

　　李暮歌吐出一口气。

　　“在试练营的底下，镇压着九头母虫，‘千眼母虫’的实力处于八级巅峰，当初造梦主镇压它的时候，也花费了不小的力气。”

　　李暮歌说道。

　　苏扶抿了抿嘴，没有说话。

　　络腮胡子教官则是复杂的看着苏扶，方损塞儿的天赋妖孽也就罢了，他学生的天赋也同样可怕。

　　女教官的眼睛则是放光的盯着苏扶。

　　“小苏是吧，我跟你老师是好友，当年还一起杀过七级食梦虫统领呢！”

　　“你老师有没有提起过我啊？”

　　苏扶被女教官炙热的目光盯的有些不习惯。

　　“你可拉倒吧，别吓着苏扶，你个花痴。”络腮胡子教官看不惯女教官那一脸花痴样，撇了撇嘴，嫌恶地说道。

　　“杨正国，你再逼逼一句，信不信老娘把你的胡子一根根拔掉？！”

　　女教官眼眸中凶气凛然。

　　“兰素你个疯婆娘，你以为方长生眼瞎会看上你么？”杨正国鼻孔张大，不乐意道。

　　骂他可以，要扒他引以为傲的胡子，那就是搞事情。

　　苏扶有些懵逼的看着两位对骂起来的宗师教官。

　　李暮歌嘴角抽了抽，也懒得理会对骂的兰素和杨正国。

　　跟苏扶谈了一下关于“跳崖梦卡”的收购事宜后，就让苏扶离去。

　　苏扶倒是没有料到李暮歌居然看中了跳崖梦卡。

　　不过，苏扶也不意外，李暮歌乃是一位八级大宗师，眼力自然不凡，能够看出“跳崖梦卡”所具备的功效。

　　没有拒绝收购要求，对于苏扶而言，这个要求正合他意。

　　如果能够大规模推广，他不仅能够获得惊吓汁，没准还能获得绝望果。

　　虽然现在暂时没有看出绝望果的作用，不过，和惊吓汁一样，绝望果可能也是看长远功效的吧。

　　跟李暮歌谈好价钱后，苏扶又进账三千积分。

　　一张普通的四级梦卡也不过才一千积分左右。

　　李暮歌三千积分收购，算是很良心了。

　　毕竟作为一个宗师，强抢苏扶也说不了什么，不过真的要是这样，李暮歌也拉不下脸。

　　身为宗师，不差积分。

　　……

　　苏扶回到了房子里。

　　罗睺倚靠在窗户前，看到苏扶归来，跟苏扶打了个招呼，眼眸中浮现出了战意。

　　能够有一个一起竞争的人，罗睺倒还挺享受这样的。

　　回到房间里。

　　苏扶吐出一口气，这一次凝练感知，花费了十个小时。

　　一天时间就过去了。

　　休息了一会儿，洗了个澡，把身上的汗渍洗干净。

　　苏扶进入黑卡空间中体验跳崖噩梦，提高对感知的掌控。

　　有跳崖噩梦在，苏扶刚刚凝练好的感知，很快就能熟练的掌握，倒是能省下他不少的时间。

　　接下来的几天，苏扶则是没有继续搞事情。

　　他沉浸在熟练掌控感知的修行里。

　　闲暇之时，则是去梦卡制作室里把跳崖噩梦制作成娱乐梦卡和体验梦卡。

　　娱乐梦卡，发给了君一尘，让他帮忙上传到娱乐站点中。

　　体验梦卡则是寄回去给老板，让他帮忙上架。

　　这么好的梦境，苏扶怎么能够不给以前的老朋友们体验一下呢？

　　罗睺和苏扶一样，也在熟悉感知的掌控。

　　周萝这几天倒是不见人影。

　　听说她到周家妖孽周玄那儿进行培训，周玄指导她修行，为进入九重门中做准备。

　　三天时间很快就过去了。

　　苏扶终于熟练的掌控了自己的感知，而这三天时间，他将“跳崖噩梦”所能提供的感知能力全部压榨干净，他的感知成功达到了50点。

　　达到三级造梦师的极限。

　　苏扶也能感觉到，他达到了一个瓶颈。

　　造梦师如果感觉自己达到了瓶颈，正常的突破方式会选择尝试制作梦卡，在梦卡的制作过程中对感知的领悟，寻求到突破的方式。

　　构建一个超越自己迄今为止所能掌控的梦境，就能够寻找到突破的契机。

　　苏扶如今达到了这个瓶颈，就算继续体验梦境，使用修行梦卡也很难获得突破。

　　因此，他放缓了修行速度。

　　周萝去闯九重门了。

　　这点是苏扶和罗睺都万万没有想到的。

　　当周萝跟苏扶还有罗睺说出这件事的时候，两人都有些惊讶。

　　不过，倒也没有太意外。

　　在试练营中，除了凝神走廊是一个重要的提升实力的场所以外，还有最重要的一点就是九重门。

　　甚至于，九重门比起凝神走廊更适合提升实力。

　　九重门是由大梦之门组成，并且……是没有经过清理扫荡后的大梦之门，只不过其中的母虫被造梦主用大实力镇压，因此，九重门中属于没有母虫统一管辖的无序的大梦梦境。

　　对于造梦师而言，那里面，机遇与危险并存。

　　没有被扫荡过的大梦之门中，拥有许多的好东西，一些奇花异果，一些珍稀药材等等。

　　甚至一些珍稀的食梦虫也是巨大的资源。

　　在大梦之门中，如果能获得大量的积分，就能够大幅度的提升修为。

　　九重门属于试练营独有，不向外界开放。

　　因此，试练营被称为宗师的摇篮倒也不为过。

　　试炼广场。

　　一座用合金打造的银色巨碑立在正中央，像是图腾，雕刻着华夏神龙的模样。

　　狭长的身躯盘绕着合金银柱。

　　在银柱上则是布满了密密麻麻的名字，这就是试练营中，体现实力和地位的银龙榜。

　　银龙榜共两百名，六级造梦师不上榜。

　　排榜的，都是四五级的造梦师。

　　或许很多人会觉得，五级造梦师一定能够占据银龙榜的前十。

　　不过实际上，银龙榜的前十，反而是四级造梦师占据了大部分。

　　有的四级造梦师实力爆发，并不比五级弱。

　　当然……同样是妖孽的情况下，五级肯定会比四级强一些。

　　比如银龙榜的第一，一直都是五级中的妖孽所占据着。

　　苏扶和罗睺一起观看着银龙榜，当然，他们也在等待周萝第一次进入九重门的情况。

　　远处。

　　周玄穿着白色的作战服，负手而立，气质冷漠。

　　周玄在银龙榜上排名第四，确实称得上妖孽一流。

　　似乎感应到苏扶和罗睺的目光，周玄扭过头，淡淡的点了点头。

　　“周萝的精神感知70点，算是初入四级……想要第一次闯九重门就冲入银龙榜应该有些困难。”罗睺说道。

　　罗睺的眼眸中有精芒，他到现在都没有去闯九重门，实际上就是在积累，他期待第一次闯九重门就冲入银龙榜。

　　在试练营中，不需要压抑光辉，你表现的越天才，所获得的资源就越多。

　　这里是宗师的摇篮，天才扎堆的地方。

　　资源是有限的，需要你去争，只有争，才能提升自己的实力。

　　“我的实力已经稳固，等周箩出来，我就入九重门。”

　　罗睺看向苏扶。

　　苏扶点了点头，他现在处于三级的瓶颈，闯九重门是个不错的选择，可能会和罗睺一起入九重门。

　　能够登上银龙榜都有积分补助，和资源倾斜。

　　排名越高，获得的资源就越多。

　　因此，银龙榜上的竞争非常的激烈。

　　早一天上榜，能够获得的资源也就越多。

　　银龙榜就设立在九重门的入口处。

　　天空上，悬浮着九座银色大门，银龙榜就仿佛是定海神针一般的立在那儿。

　　忽然，苏扶目光一动。

　　“周萝出来了。”

　　苏扶和罗睺的目光望向银色的九重门。

　　周玄的目光倒是依旧很平静。

　　第二座银色大门中，一道曼妙的身影晃晃荡荡，周萝脸色苍白的飞驰而出……

　　她跌落在地上，浑身血气缠绕，感知消耗殆尽，脸上毫无血色。

　　苏扶似乎还能发现周萝的身躯在微微的颤栗着。

　　“第一次进入九重门，杀到了第二门，算是不错了。”

　　周玄点了点头。

　　苏扶和罗睺则是抬头看向银龙榜，然而，银龙榜风轻云淡，没有丝毫的变化。

　　两人不由的对视了一眼，摇了摇头。

　　毫无疑问，周萝第一次闯九重门，未曾登上银龙榜。

　　周萝的实力不弱，可惜，银龙榜上的造梦师，确实都挺强的。

　　周萝也抬头看了眼银龙榜，目光有些黯然，虽然周玄安慰她，但是她还是有些难受，她连银龙榜都未曾登上。

　　苏扶和罗睺纷纷吐出一口气。

　　周萝出来了，那就该轮到他们闯九重门。

　　周玄扫视了两人一眼。

　　一个凝练七转感知，一个凝练史无前例的八转感知的妖孽，第一次闯九重门，能够达到什么程度。

　　他还真的是有些好奇呢。


第一百九十章 登上银龙榜！

　　周萝目光有些黯然。

　　显然，她第一次闯九重门的战绩，并不是很理想，不过她也真的是尽力了。

　　作为和苏扶还有罗睺同届的她，压力非常大。

　　身为五大财阀之一的周家中走出的天才，周萝不愿意让自己落后于他人。

　　“不错了，九重门不好闯，不是你太弱，而是银龙榜上的其他人确实强，不用灰心，多闯几次，你就拥有冲击银龙榜的资格了，接下来是你实力提升的重要时期，不要放松自己。”

　　周玄指导性地说道。

　　周萝点了点头。

　　苏扶和罗睺也没有再继续看着，周萝闯九重门结束，现在该他们了。

　　“你先去吧。”

　　苏扶看向罗睺，道。

　　罗睺没有说什么，他迫不及待的化作一道流光，冲向银色的九重门。

　　很快，身躯便是漫入了第一道银色大门。

　　周玄和周萝用疑惑的目光看向苏扶，不太明白苏扶为什么不和罗睺一起进去。

　　苏扶没有解释什么，他转身离开了试炼广场，回到了住宿区。

　　将趴在沙发上舔着笔直猫腿的猫娘抱起来，揉了揉猫脑袋后，苏扶才是重新前往试炼广场。

　　当周玄和周萝看到苏扶居然抱着一只猫进入九重门，两人都是微微有些懵逼。

　　……

　　九重门，由九座银色的大梦之门组合而成。

　　苏扶进入第一座门。

　　银色的门后，一位穿着军装的教官盘坐在其中。

　　在试练营中有五位大宗师级别的教官，这一位苏扶没有见过，后者应该是负责九重门。

　　苏扶出现，这位教官只是淡淡的睁开眼。

　　“新人？第一次进九重门？”

　　教官问道。

　　苏扶点了点头。

　　“进九重门，先交一千积分。”教官淡淡说道。

　　苏扶嘴角一抽。

　　试练营中真的什么东西都跟积分划上等号。

　　不过，苏扶也是明白，积分的存在，其实对于每一位造梦师而言，都是一种激励，在试练营中特别如此。

　　如果没有积分，实力提升就会变得缓慢，一旦变得缓慢，就容易被后来者给超越。

　　所以，想要提升实力，必须铆足劲赚取积分。

　　刷了一千积分。

　　教官便允许苏扶踏入九重门。

　　“试练营中进入九重门的方式非入梦法，你们会以肉身降临大梦之门后的梦境世界，因此……生死由命，有些资源虽然珍贵，但是生命更珍贵……”

　　教官道。

　　这位教官的态度很冷淡，说完，就不再多言，闭上了眼。

　　肉身降临梦境世界？

　　这不是只有宗师才能肉身直接降临么？

　　苏扶深吸一口气，肉身进入梦境世界，他还是第一次经历，心中有些小好奇。

　　实际上，直接以肉身降临，更能发挥造梦师本身的实力，增强对战斗的感悟和提升实力。

　　进入九重门没有什么繁复的手续，罗睺显然已经进入了其中。

　　苏扶没有犹豫，踏步走向远处的巨大银色大梦之门。

　　大梦之门正常而言都是青铜色，而试练营中的门却是银色，显然是经过了特殊的修改。

　　而能够对大梦之门进行改造，就算大宗师都做不到。

　　唯有九级造梦主才能做到。

　　或许，这才是能够让宗师之下的造梦师肉身降临梦境的原因吧。

　　随着苏扶的踏入，他眼前的画面顿时开始变化。

　　……

　　在苏扶的身影消失在大梦之门前的时候。

　　李暮歌则是出现，看向苏扶消失的背影。

　　“这就是感知八转的那个新人……”

　　闭着眼的教官睁开了眼，看了李暮歌一眼，道。

　　“方长生的学生，不知道他第一次进入九重门能够闯到几重门……”

　　李暮歌淡淡道。

　　负责看守九重门的教官则是笑着摇了摇头。

　　“别报太大希望，九重门可不是凝练感知，在里面需要真刀真枪的战斗，那小子不过三级造梦师……顶多闯到二重就顶天了，应该不会比周家那女娃子强太多，我倒是看好罗昊的儿子，那小子身上的气息很霸道。”

　　李暮歌眯了眯眼。

　　虽然眼前的教官说的在理，可是，李暮歌莫名的觉得苏扶这个小子，似乎不能用三级造梦师的标准来评价他。

　　“看着吧，没准会给我们带来些意外呢？”

　　李暮歌说道。

　　……

　　苏扶睁开眼。

　　黄沙漫漫，风沙卷动。

　　细碎的沙石吹拂在苏扶的脸上，带来一种硌人的疼痛。

　　这倒是跟当初试练营选拔的梦境世界有些像，不过比起选拔的梦境，这儿显得更加真实。

　　按照之前苏扶对九重门的了解。

　　他如果想要从第一重门，闯入第二重门，就必须找到进入第二重门的入口。

　　一重门到二重门的入口不止一个，但是每个梦境之门的入口，都有许多的食梦虫在守护着，守护的食梦虫是五级。

　　至于数量，苏扶就不太清楚了。

　　拍了拍肩膀上的猫娘，苏扶眯起眼，往远处前行。

　　这是一个未曾经过清理的大梦之门，里面的食梦虫数量非常多。

　　苏扶只是前行了不过一公里，就遭遇到了食梦虫群。

　　这些食梦虫从黄沙底下扑出，一根根触手如钢筋一般的朝着苏扶抽来。

　　至于苏扶，则是取出了老阴笔。

　　凝练八转后的感知，苏扶催动老阴笔的威力越发的强大了。

　　老阴笔现在飞驰起来，更快，更强，更狠！

　　苏扶的感知就像是弓弦，当弓弦的强度变大，射出的箭矢也变得越快，穿透力越强。

　　催动感知。

　　老阴笔呼啸在苏扶的身躯周围。

　　每次穿梭，都会将一头四级食梦虫洞穿，鲜血迸射开来。

　　苏扶闲庭信步的行走。

　　不一会儿，数百头四级食梦虫就被苏扶解决了。

　　而他的感知却并没有消耗多少，这就是感知增强后的好处。

　　或许是战斗，引起了食梦虫的注意。

　　一眼望过去，一只只食梦虫从黄沙之下爬出。

　　飞扑向苏扶。

　　操控着老阴笔，苏扶气血微微扩散，尔后一路冲杀过去。

　　眼前都是四级食梦虫潮，对于苏扶而言，难度并不算很大，在选拔赛中，苏扶就杀了五千头的四级食梦虫，如今，感知得到凝练的他，战斗起来越发的轻松。

　　感知增强，对于肉身的操控也是有反哺作用的。

　　嘭！

　　一拳打爆一头食梦虫的脑袋，苏扶眯起眼。

　　他的周围躺满了食梦虫的尸体。

　　如今的苏扶，处于三级造梦师巅峰的实力，凝练后的感知，加上八极崩体术，对上普通的四级食梦虫基本上是秒杀。

　　不过，随着苏扶的行进，虽然食梦虫的数量没有变的很多。

　　但是，他也察觉到了一些不同寻常。

　　随着深入，食梦虫的攻击变的有序，而且更难捉摸。

　　虽然单只的实力仍旧不强，但是……变的有组织之后，苏扶对战起来，就有些吃力了。

　　或许，这就是和试炼选拔时候的虫潮不太一样的地方。

　　罗睺此刻也应该在一重门的某个角落与食梦虫厮杀吧。

　　一重门太大了，苏扶也不确定能否跟罗睺遇上。

　　毕竟进入二重门的入口可不止一个。

　　……

　　染血的黄沙蒸腾着热气。

　　罗睺目光锋锐，将一杆长矛从一头五级食梦虫的脑袋中抽出，吐出一口气，毫不犹豫的迈入眼前二重门的入口。

　　踏入其中，代表罗睺已经闯过了一重门。

　　另一边。

　　苏扶也找到了二重门的入口。

　　不过，在他眼前，则是遍布着数百只有组织的四级食梦虫，远处还有数头五级食梦虫在虎视眈眈。

　　五级的食梦虫组织着四级食梦虫发动进攻，朝着苏扶冲杀而来。

　　苏扶爆发八极崩，血气翻滚，犹如惊涛骇浪拍打礁石。

　　八极崩，大炮拳，一顿冲击，就犹如一头野蛮的凶兽，一只只食梦虫被打的崩碎。

　　不一会儿，苏扶带着浑身逸散的气血，踏入二重门入口中。

　　……

　　试炼广场。

　　周萝和周玄站在其中，盯着九重门。

　　他们在等待苏扶和罗睺从九重门走出，虽然他们无法看到九重门中的情况，不过，只要两人一旦登上银龙榜，周萝和周玄就能第一时间得到消息。

　　想要登上银龙榜，必须要杀入三重门。

　　这难度可不小啊。

　　……

　　二重门。

　　四级和五级食梦虫混合在一起，形成的组织，让苏扶感到有些棘手。

　　有组织的食梦虫，形成的攻击，不断的在压缩苏扶的攻击范围。

　　而且，二重门中，统领食梦虫的，是五级高等食梦虫，苏扶对付起来也必须小心翼翼。

　　五级高等食梦虫，相当于感知近200的造梦师，再加上有序的食梦虫潮，难怪周萝会在失败在第二重门。

　　在九重门中厮杀，苏扶必须保证有足够的力量撤退。

　　毕竟，九重门也是大梦之门，在这里面死了，那就是真的死了。

　　对于试练营中的成员们而言，二重门倒不算太难。

　　苏扶控制着笔仙圆珠笔，加上小奴的大刀杀招，硬生生的从有组织的食梦虫队伍中杀出了一条血路。

　　而苏扶自己，则是对上了那只守护入口的五级高等食梦虫。

　　八极崩开启四极，苏扶的战斗，干净利落，感知的凝练，让他的动作似乎都圆润了许多。

　　钢铁般的膝盖砸在五级高等食梦虫的脑袋上，浮空梯施展，在食梦虫的身上，将甲壳踩的爆碎。

　　触手抽击，苏扶躲避开来后，抬起手，拽住，猛地拉断，绿色的血液喷薄……

　　趴在苏扶肩膀上的猫娘则是口水直流。

　　苏扶畅快的大笑，将触手甩给了猫娘，猫娘一跃而起，吞吃入腹。

　　因为感知已经达到了极限，猫娘就算吞吃触手也只能恢复他的感知，想要帮助增长，除非突破桎梏，否则暂时还是做不到。

　　苏扶也没有在意。

　　身躯鼓胀，两米五的身躯，带着猫娘和小奴，闯过二重门的壁障，踏入三重门。

　　与此同时。

　　罗睺也成功杀入了三重门中。

　　罗睺身上的气血弥漫着，身上的衣衫破烂，不少地方更是有被食梦虫抽出的伤口。

　　他踩着五级高等食梦虫的尸体，仰起头看向远处。

　　不知道苏扶此刻进度如何了。

　　罗睺喘一口气，可惜进入九重门，基本上很难降临在同一个地方，因此要遇上倒是有些困难。

　　没有犹豫，他踏入三级门中。

　　闯荡仍在继续。

　　两人又一次的以不同的方式较量着。

　　……

　　周玄负着手，看着银色九重门，苏扶和罗睺这么久还没有出来，只能有两种情况，一种是死在了九重门中，另一种是闯入了三重门。

　　以两人的妖孽程度，死在九重门中不太可能，虽然天才遇险的概率大，但是天才的命也大，没有那么容易死。

　　那毫无疑问，苏扶和罗睺很有可能闯入三重门了。

　　周玄在银龙榜上排名第四，闯荡到了第五重门，越到后面，难度越大。

　　周萝安静的站在试炼广场，她看着银龙榜上的排名，一边用治疗梦卡恢复感知和治疗身上的伤势。

　　忽然。

　　她的目光陡然一凝，不可思议的盯着银龙榜，她身边的周玄也是眯起了眼。

　　合金银柱上，两个名字相继出现在了其上。

　　“银龙榜，第200名，罗睺，三重门。”

　　“银龙榜，第198名，苏扶，三重门。”

　　然而……这仅仅只是开始。

　　两人在银龙榜上的排名，还在不断的攀升！


第一百九十一章 凭什么比我更持久？！

　　在苏扶和罗睺的名字出现在银龙榜上的瞬间。

　　仿佛一股风暴，席卷了整个广场。

　　周萝不可思议的瞪大了眼，直起了身躯，手中的治疗梦卡甚至都忘了继续使用。

　　三重门！

　　苏扶和罗睺居然闯入了三重门！

　　周萝心头顿时笼上一股挫败感，心中莫名的涌上了一股悲哀的情绪。

　　跟苏扶和罗睺这两妖孽在同一个时期进入试练营，运气还真的不是怎么好。

　　不过，从侧面上来说，能与妖孽同期，见识妖孽的成长，可能也是一种幸运吧。

　　周玄负着手，目光万分锋锐。

　　“想要登上银龙榜，至少要闯入三重门，他们做到了……就是不知道，他们第一次在银龙榜上能够走多远。”

　　周玄淡淡道。

　　他此刻，也懒得理会周萝那种挫败的心思。

　　跟妖孽同期，若是没有坚定的意志和强大的心态，终究难成大器。

　　这一切，光靠他的安慰和鼓励是没有用的，需要周萝自己去领会。

　　苏扶和罗睺能够登上银龙榜，周玄虽然意外，但是却没有太惊异，毕竟，一个感知七转，一个感知八转，以两人的天赋，第一次闯银龙榜，就能上榜，并不意外。

　　真正让周玄感到意外的是……

　　苏扶的实力。

　　三级造梦师……

　　在试练营中，还有一位三级造梦师，特招进来的，不过在诸多妖孽的光辉下，那位三级造梦师，早就泯然众人。

　　毕竟，以三级的实力进入试练营，九重门又不敢去闯，因为三级造梦师很容易死在里面。

　　三级的天才造梦师，遇到四级食梦虫或许还能一战，但是，如果遇到五级的食梦虫，可能毫无还手之力就成了食梦虫的免费午餐。

　　因此，另一位三级造梦师基本没有在试炼营中掀起什么浪花。

　　可是苏扶不同。

　　入试练营才几天，就搞出了各种各样的事情，先不说约战老成员获得胜利，单单之前的凝练感知，就在试练营中掀起了风暴。

　　这个新人……真的是不安分啊。

　　周玄眯起眼。

　　实际上，他还漏了苏扶在梦卡交流区中发布的悬赏，其实悬赏的事情，引起的喧嚣，也并不小。

　　“他们还没有出来……”

　　周萝吐出一口气道。

　　“上了银龙榜，才刚刚开始，他们如果想在银龙榜上获得更高的排名，就必须杀食梦虫，越强的食梦虫，越能够让他们在银龙榜上排名提升。”

　　周玄道。

　　“每一重门，都不是那么好闯，这时候，最好的评定实力的方式，就是杀戮的敌人强弱。”

　　苏扶和罗睺登上银龙榜的消息，像是潮水般的在试练营中扩散开来。

　　老成员本纷纷爆掠而出，落在了试炼广场中。

　　这些都是没有进入九重门，亦或者是刚刚走出九重门，处于休息期的老成员。

　　每一次进入九重门，实际上都是生死的考验，每一位成员都会做好十足的准备。

　　因此，他们需要一个缓冲期和休息期。

　　之前的凝神走廊的事情，他们了解的或许不太清楚。

　　但是……

　　九重门，对于每一位老成员而言，是最熟悉的地方，也是最能直观的看出实力的地方。

　　“嘶嘶！那罗睺……不愧是镇守西疆的大宗师之子，在银龙榜上居然已经杀到了第180名了！”

　　“太快了！这两个新人……太快了！第一次闯九重门，能入银龙榜就已经很不容易，他们看起来，似乎还很轻松！”

　　“苏扶也不弱啊，185名，这速度……真说不准两人的最终战绩。”

　　老成员们各个倒吸冷气，感到不可思议。

　　虽然在场的都是天才，可是天才也有个度，他们遇到五级巅峰食梦虫，对战起来都会有些吃力了。

　　在三重门中，五级巅峰食梦虫的数量可不少。

　　试炼广场上，老成员的数量越来越多。

　　因为，有人把罗睺和苏扶登上银龙榜的消息，发在了交流区中。

　　引起了许多老成员的注意。

　　……

　　三重门中。

　　苏扶两米五的身躯之上，肌肉分明，鼓起的肌肉把他的皮肤撑的光滑洁亮。

　　扒开眼前这头五级高等食梦虫的甲壳，苏扶抽出触手，并且取出别再腰间的合金试管，抽了一管子食梦虫的心头血。

　　五级食梦虫的心头血，若是拿去兑换，倒也能兑换个数百积分。

　　积分可都是资源啊。

　　把合金试管放好，苏扶放眼望去。

　　三重门的环境比起一二重好了很多，是一处幽深的密林，密林中萦绕着淡淡的山雾，遮蔽住了视线，就算以苏扶的眼力，也看不了多远。

　　三重门中，遇到的食梦虫，最弱都是四级高等食梦虫级别。

　　甚至还有一些五级食梦虫的小虫潮。

　　之前在试炼选拔中，苏扶也遇到过五级食梦虫所组合而成的虫潮，那时候，他对付起来还算勉强。

　　但是，这一次，食梦虫潮的数量少了，可是组织力，和纪律性，却比之前高了很多。

　　苏扶对付起来，反而更吃力。

　　实际上，苏扶也是有些心惊，这些食梦虫并不傻。

　　这还不是母虫在统领，如果真的是母虫统领，可能苏扶的压力会更大。

　　母虫的存在，对于食梦虫而言，就是主脑一般的作用。

　　难怪人类的宗师以及造梦主要先把九重门中的母虫剥离出来，强势镇压。

　　如果让母虫控制食梦虫，那人类天才的伤亡率，就很可怕了。

　　苏扶吐出一口气。

　　他当初经历过江南市刚刚开启的大梦之门。

　　不过，那次的母虫，实力并不是很强。

　　苏扶无法想象，如果是刚开启的地级大梦之门，拥有八级食梦母虫统领和控制的食梦虫潮，会有多可怕。

　　加上梦境的繁复，加上母虫的智慧。

　　人类折损率肯定非常可怕。

　　摇了摇头，苏扶不去想那些。

　　地级大梦之门如果开启，肯定有八级大宗师，亦或者九级造梦主去抵挡。

　　听说一些强大的地级大梦之门中，还会有九级的食梦虫。

　　那种层次的存在，苏扶现在根本连靠近的资格都没有。

　　“继续闯，银龙榜排名越高，获得的资源补助越高……得快点提升自己的实力啊。”

　　苏扶眯起眼。

　　之前在凝神走廊中所面对的“千眼母虫”给苏扶带来莫名的压力，让他迫切的想要提升自己的实力。

　　不管是江南大梦之门中的那头母虫，亦或者是之前的“千眼母虫”仿佛都十分的觊觎苏扶。

　　并且，修罗会中的老萝莉，镜鬼，僵尸婆婆也都给苏扶带来了莫名的压力。

　　把刚刚杀死的食梦虫的触手给猫娘吃下去。

　　恢复消耗干净的感知后，苏扶继续往迷雾萦绕的深山中走去。

　　他刚才不过刚刚踏入三重门，处于深山脚下。

　　远远看，深山，仿佛一头蛰伏的巨兽，带来让人闯不过气的压抑。

　　身为个三级造梦师，行走在四级食梦虫遍地走，五级食梦虫随时会出现的九重门中，心中居然出乎意料的平静。

　　另一边。

　　罗睺身上的伤口越来越多。

　　补充感知的梦卡已经消耗完，周围遍地，躺着的都是食梦虫的尸体。

　　他咬了咬牙，看了一眼迷雾缭绕的深山深处。

　　他不敢再继续往里闯……

　　没有办法继续补充感知，如果在遇到一大群五级食梦虫潮，他可能会有死亡的危险。

　　闯九重门量力而行。

　　以后还有机会。

　　不甘的看了一眼深山，罗睺后撤数步，心念一动，差不多平静十秒左右。

　　罗睺的身躯便消失在了三重门中。

　　他带着满身伤，滴淌的鲜血，和狂躁的气息，从银色金属门中走出。

　　远处。

　　李暮歌和坐镇九重门的教官朝着罗睺点了点头。

　　“第一次就能入三重门，很不错，回去体悟一下战斗经验，第一次闯九重门所获得的感悟很珍贵。”

　　李暮歌说道。

　　罗睺点了点头，转身一跃而出银色九重门。

　　只是，他刚刚踏出九重门，却是发现试炼广场上，一位位老成员姿势各异的待在广场中。

　　有人盘坐，有人卧躺，有人垂手站立。

　　在罗睺出现的瞬间，老成员们的目光都是一亮。

　　“出来了！是罗睺！”

　　“居然是罗睺先出来……难道苏扶那小子，又要来反超？”

　　“苏扶只是三级造梦师，罗睺可是四级啊……凭什么罗睺先出来？”

　　许多老成员都是惊讶万分。

　　周萝也是抿了抿嘴。

　　周玄蹙眉，他居然猜错了，本以为苏扶可能会坚持不住，很快退出九重门。

　　可是……先出来的居然是罗睺。

　　“一个三级造梦师……就算是感知凝练八转，感知数量也不够这般消耗吧。”

　　“他如何能在九重门中坚持那么久？”

　　周玄呢喃了一句。

　　他忽然觉得，有些看不透这个新人了。

　　罗睺出来后，发现广场中的人，也是一愣，尔后皱眉，似乎想起了什么，扭头看向了不远处，伫立在广场正中央的银色合金龙柱。

　　银龙榜上，他和苏扶尽皆上榜。

　　“银龙榜，罗睺，第167名，三重门。”

　　“银龙榜，苏扶，第168名，三重门。”

　　看到银龙榜的瞬间，罗睺瞳孔一缩，身上伤口带来的伤痛似乎都没有那么剧烈。

　　“老苏还没有出来？！”

　　罗睺嘴角一抽：“那家伙该不会又要超过我吧！可他……只是个三级造梦师！”

　　离开九重门，来到周萝身边。

　　罗睺摸了摸自己的寸头，有些哭笑不得，道：“老周啊，我怀疑我可能是个假的四级造梦师，老苏一个三级，凭什么比我更持久？！”

　　周萝对罗睺翻了个白眼。

　　这家伙说话的时候，考虑过她的感受么？

　　“你又被超了。”

　　一直盯着银龙榜的周玄瞥了罗睺一眼，淡淡道。

　　罗睺一怔，顿时无言。

　　银龙榜上，苏扶跃升到了167名，成功踩着他上位。

　　重点是……苏扶好像还有潜力继续攀升。

　　不少老成员的心中，也是掀起一阵波涛。

　　许多老成员惊骇不已，他们许多人在试练营中混了那么久，连银龙榜都上不去。

　　苏扶和罗睺，第一次闯九重门，上了榜不说，好像排名还不低……

　　现在的新人……都这么恐怖了么？！

　　“不过，闯过三重门应该不至于，三重门到四重门的入口，有五十只五级巅峰食梦虫守候，苏扶如果突破四级，或许可以做到，但是，苏扶只是三级……”

　　周玄凝眸，三重门他也闯过，他还记得，他第一次闯九重门的时候，跟罗睺差不多……

　　而他那时候的感知，比起罗睺还要强上几分。

　　此刻。

　　九重门中。

　　萦绕的山雾，仿佛被风暴席卷。

　　磅礴的气血，不断的冲击，搅动着山雾，形成风云流转的态势。

　　苏扶如一头下山猛虎。

　　身躯化作血光，冲击在五级巅峰的食梦虫潮中。

　　身躯拔高到接近三米，八极崩开启到四极极限，几乎要踏入五极。

　　猫娘不断的往嘴巴里塞触手。

　　小奴释放至强一刀。

　　老阴笔穿梭在苏扶的身躯周围，替苏扶掠阵！

　　整个山林似乎都在震动，飞沙走石，地面龟裂。

　　浮空梯踩裂巨石，使得苏扶浮空掠影。

　　而一头头五级巅峰食梦虫也嘶吼着，和苏扶厮杀在一起……

　　嘭！

　　苏扶那仿佛由密密麻麻的钢筋扭成一团似的双腿，猛地抽击而出，短暂的音爆响彻，狠狠的砸在一头食梦虫的脑袋上。

　　嘭的一声，将这头食梦虫的脑袋砸的炸裂！

　　甲壳纷飞，血液迸溅……

　　苏扶喘着粗气，被肌肉挤压的变得锋锐纤细的眼眸抬起。

　　远处，四重门的入口已经……

　　近在咫尺！


第一百九十二章 我还是不够优秀啊

　　四重门的入口，就在不远处。

　　不过，苏扶想要闯入四重门，压力却很大。

　　在他的面前，黑压压的一片五级巅峰食梦虫，每一头，几乎都有在瞬间，夺取他性命的能力。

　　四极开启到极致，肉身鼓胀宛若钢铁，加上小奴和老阴笔，还有猫娘不断的恢复补充感知，苏扶才堪堪稳住局势。

　　他只是三级造梦师，普通的三级造梦师面对普通的五级食梦虫，都捉襟见肘，可是，苏扶居然骚包的一个人对抗小虫潮级别的五级巅峰食梦虫。

　　气血和山雾混合在一起，飘荡在空气中，苏扶的每一拳，都带着无与伦比的威力。

　　凝练后的八转感知，让老阴笔的威力获得大幅度的提升，小奴的鬼刀也得到了强化，这才让苏扶能够有一战之力。

　　如果没有经历感知的强化，苏扶面对此刻的局面，唯有开启五极，或许才能保证不死。

　　嘭嘭嘭！

　　气血从毛孔中扩散开来，苏扶的身形几乎化作了一道血光，在几十只五级巅峰食梦虫中穿梭。

　　食梦虫是有智慧的，这点每一位造梦师都得到过普及。

　　级别越高的食梦虫，智慧越强悍，每一头母虫都是一位智者，他们就像是一个军团的主脑。

　　苏扶陷入食梦虫的围堵之中后，压力越来越大。

　　不过，他却也战的酣畅淋漓。

　　老阴笔在他感知的操控下，似乎变得更加的阴险了。

　　小奴的必杀鬼刀也发的威猛。

　　猫娘对触手的消化力也得到了增强。

　　八转的感知，承受力比起以前强悍太多，苏扶现在能够承受猫娘多次的感知补充。

　　如果说以前的感知是一张用柔软蚕丝织就的网，那苏扶现在的感知，就仿佛用钢筋搭建的网。

　　嘭！

　　苏扶施展浮空梯，身躯在如梦似幻的变化。

　　他的浮空梯在试炼选拔中踏入到了精深层次，使得他在身法一项上得到了弥补。

　　短时间内，苏扶想要进入浮空梯的下一个层次，很难。

　　大炮拳挥动，空气发出一声声的炮响。

　　拳头压缩空气，打出无声的气炮，冲击在食梦虫的身上，把食梦虫砸的横飞而出。

　　苏扶脚踩步伐，在五级巅峰食梦虫的攻击中不断的横移。

　　他慢慢的磨死一头头五级巅峰食梦虫。

　　……

　　试炼广场中。

　　每一位老成员都是深吸着气，抬头看着银龙榜。

　　在上面，苏扶的排名，在不断的攀升。

　　超越了一位位老成员。

　　之前和苏扶一战的阮凡，排名在178，如今早已经被苏扶压在了身后。

　　要不是阮凡已经进入了九重门中闯荡，得知银龙榜上的排名，怕是后悔哭泣到发不出声音。

　　“银龙榜，苏扶，第157名！”

　　“第154名！”

　　“第151名！”

　　……

　　每过一段时间，苏扶的排名就会往上窜两三名。

　　到了后面，苏扶排名提升的速度反而越来越快了。

　　罗睺摸着自己的寸头，不知道该说什么。

　　周萝的心情舒服了许多。

　　至少，这一次，不是只有她一个人被碾压，罗睺貌似也被苏扶落在了身后。

　　很开心……

　　在银龙榜上，许多老成员都能估算出一些排名。

　　正常而言，能够踏入四重门，在银龙榜上能够挺近100名。

　　实际上，许多试练营中的老成员们都是被困在三重门，那五十只五级巅峰食梦虫的位置。

　　每杀一头五级巅峰食梦虫，基本上排名就能挺近许多。

　　看到苏扶的排名越来越逼近第120名。

　　许多人都是有些震惊。

　　这个新人，在打破了凝神走廊的记录后，又准备给以后的新人创一个第一次闯九重门的记录么？！

　　罗睺身躯站的笔直，体内的血液沸腾了起来。

　　周玄眯着眼，苏扶在九重门的持久性大大出乎他的意料之外。

　　三级造梦师，遇到五级巅峰食梦虫……居然能够撑这么久，而且还能反杀？

　　摇了摇头，或许这就是真正的妖孽吧。

　　九重门中。

　　镇守九重门的那位教官此刻已经闭上了嘴。

　　他能说什么？

　　他看好的罗睺，已经走出了九重门，可是苏扶，却是在冲击三重门前往四重门的入口。

　　这小子是要逆天么？

　　“我如果没记错，他应该还只是三级造梦师吧？”

　　教官有些无语，道。

　　李暮歌负着手，淡淡一笑，“可以这么说，不过，对于妖孽而言，三级，四级，五级实际上没有什么差别，有时候感知的差距，并不算很大的差距，八转的感知……你我以前也都没见过，不能用常理判断。”

　　教官摇了摇头，吐出了一口气。

　　“方长生那家伙，收了个好学生啊……”

　　李暮歌目光凝眸。

　　是收了个好学生，不过……现在只是开始，苏扶真正能成长到怎么样，还得看自己。

　　比起银龙榜前十的那些妖孽，苏扶还差了一些。

　　……

　　肉身爆发到极致，苏扶如血光一般在不断的横移。

　　精深层次的浮空梯，苏扶掌握的越发的熟练，而且，随着五级巅峰食梦虫被他一只只的杀死，数量上的减少，带来的压力也相对应的减少。

　　在这个过程中，苏扶对八转感知的掌控越来越熟稔。

　　原本有些生涩的实力，也彻底的巩固。

　　果然，战斗是提升实力最好的办法，确实不骗人。

　　而且，九重门中的生死搏杀，与外面不一样。

　　与食梦虫的杀戮，苏扶必须紧绷住精神，一点一滴的失误，都很容易导致死亡。

　　难怪那些天才能够成长的那么快速。

　　游走在生死边缘，的确比起安逸环境下的成长要快的多。

　　苏扶凝神。

　　看来，这一次完成九重门的闯荡后，他需要劝一下老君，让他快点入试练营啊。

　　在这里面，实力提升真的很快啊！

　　嘭！

　　苏扶一拳由下往上砸出，砸穿了五级巅峰食梦虫的腹部甲壳，粗大的手掌猛地按在其上，用力往两侧撕扯。

　　撕拉一声……

　　这只五级巅峰食梦虫被苏扶硬生生的撕为两半……

　　这一幕如果传出去，绝对会引起轩然大波。

　　苏扶剧烈喘息，远处还剩下三头五级巅峰食梦虫，不过，他也接近极限了。

　　怎么能不到极限，每一头五级巅峰食梦虫，对他而言，对付起来都很吃力，从小虫潮中厮杀出来，苏扶此刻的模样，非常的惨烈。

　　身上布满了密密麻麻的伤口，鲜血在往外冒着。

　　八转的感知虽然强，但是经历反反复复的恢复，也是有个极限。

　　猫娘吃不下了，上一次是四级触手吃到吐，这一次是五级触手吃到吐。

　　这个主人……真的好坏！

　　她猫娘，就吃触手这么一个爱好，难道主人还要用成堆的触手腻死她，让她放弃这个爱好？

　　有本事，来一打母虫触手给本猫娘啊！

　　猫娘躺在地上，轻轻的晃荡了一下猫爪子。

　　小奴扛着鬼刀，气质越发的犀利。

　　老阴笔身上湿哒哒的往下滴着食梦虫血液。

　　仿佛有一道穿着白袍，垂落黑色发丝的身影抓着老阴笔。

　　苏扶没有再余力控制他们。

　　面对剩下的三只五级巅峰食梦虫，苏扶没有继续逞强……

　　再以四极的实力面对，苏扶怕是瞬间就要被五级巅峰食梦虫给撕碎。

　　因此，苏扶直接开启五极崩。

　　嘭！

　　气血仿佛形成实质性的血柱冲霄而起，肉身鼓胀，肌肉堆叠而起，整个人如小山一般不断的拔高，散发着压抑气息。

　　三米多高的苏扶，面对五级巅峰食梦虫，都能做到平等对视了。

　　开启五极，苏扶的力量，体质，速度都得到极大的提升。

　　三头五级巅峰食梦虫也不傻，感应到苏扶的气息，莫名惊恐。

　　他们直接转身逃跑。

　　不过，很快便被苏扶追上，爆发一顿不可描述的欺凌。

　　战斗结束的很快。

　　山雾似乎都散去。

　　四重门的入口前，没有食梦虫再继续阻拦苏扶。

　　当然，苏扶散去五极，也没有任何的力量在继续战斗了……

　　他把被打爆的五级巅峰食梦虫的一些甲壳和血液装好，这些可都是能够换取积分的。

　　可惜，这一次苏扶不是专门来猎杀食梦虫的，所以装材料的装备带的不够多。

　　下一次，苏扶应该带一个背包来。

　　用治疗梦卡治疗身上的伤势，苏扶看了一眼四重门。

　　没有过多的犹豫，踏入其中。

　　……

　　试炼广场。

　　当苏扶在九重门中，开启五极，杀死最后一头五级巅峰食梦虫后。

　　银龙榜上的排名也相对于的发生了巨大的变化！

　　“银龙榜，苏扶，第120名，四重门！”

　　这一行金属文字在合金银龙柱上呈现而出的时候。

　　整个试炼广场，寂静万分。

　　三重门……居然真的被这个新人给闯过了！

　　苏扶这是创造了第一次闯九重门的记录么？

　　许多人都是有些无语。

　　前些天才刚刚打破了凝神走廊的记录。

　　现在又打破了新人闯九重门的记录。

　　这家伙……是专为破纪录而生的么？！

　　从刚开始的约战，他们就知道这届的新人绝对不老实，一个罗睺，一个苏扶，两个都是妖孽人物。

　　这才多久，就引起了这般波动。

　　最重要的，苏扶还只是三级造梦师，如果等苏扶踏入四级。

　　是不是会膨胀到冲击银龙榜前十了？！

　　苏扶很快就退出了九重门。

　　他没有继续闯。

　　四重门后，苏扶感应到了六级食梦虫的气息，还有成片的五级巅峰食梦虫……

　　以他如今的状态，如果真的膨胀到去闯四级门。

　　怕是很快就会被淹没在虫潮中……

　　最终，苏扶排名定格，银龙榜第120名。

　　罗睺排名，第168名。

　　苏扶没有继续闯，许多人都是松了一口气。

　　他们许多人的心脏都快受不了刺激了。

　　许多老成员，现在有些庆幸，他们跟苏扶不是同一届的。

　　若是同期新人，怕是会在罗睺和苏扶的光环下，根本抬不起头吧。

　　对了……这期是不是还有一个新人？

　　……

　　苏扶身上的衣衫破烂不堪，从银色九重门中飞了出来。

　　看到了远处的李暮歌和教官。

　　苏扶抱着猫娘，朝着两人笑了笑。

　　“去修整一下伤势，巩固一下在九重门中闯荡所获得的感悟。”

　　李暮歌淡淡道。

　　苏扶点了点头，便离开了九重门。

　　当他飞出银色九重门，回到试炼广场上的时候。

　　一道道目光纷纷落在了苏扶的身上。

　　这些目光中，饱含着各种各样的情绪。

　　苏扶看了一眼自己在银龙榜上的排名，才120名。

　　不由的蹙了蹙眉。

　　杀死那么多五级巅峰食梦虫，才堪堪排到120名……

　　那银龙榜前百，甚至前十的造梦师……该有多强？！

　　他还是太弱了，得赶紧提升实力啊……

　　苏扶叹了一口气，“还是不够优秀啊。”

　　回去之后，他该开始为冲击四级造梦师而做准备了。


第一百九十三章 冲击四级造梦师

　　自从新人来到了试练营，整个试练营就变得十分不平静。

　　当苏扶和罗睺第一次闯九重门，展现出惊人天赋，歘歘的登上了银龙榜之后，整个试练营中的老成员们，都感觉到了压力。

　　原本还有闲心休息的他们，纷纷进入了九重门中，开始继续闯荡，努力冲击九重门的排名。

　　就算是周玄，也重新进入九重门。

　　他们也怕因为自己的懈怠，而被新人给超越。

　　罗睺这一次九重门之行，获得的感悟不少，对战斗的理解得到了一些提升。

　　相比于苏扶，罗睺其实更能称得上是一位战斗狂人。

　　当然，比起那些老成员，罗睺的压力更大，与苏扶同期，两次都被苏扶给超越。

　　罗睺也明白，这儿不是西疆，他没有办法在做到一骑绝尘。

　　不过，正如他父亲所说，让他来试练营，就是为了让他与妖孽们同台竞技，突破自我。

　　银龙榜的排名很直观，同时对每一位成员的刺激也是巨大的。

　　清晰，简单明了的排名，一旦松懈落后，都能在银龙榜上体现出来。

　　休息了两三天，罗睺恢复了伤势，巩固了修为，就重新踏入九重门中。

　　而随着他的疯狂闯荡，每一次都伤痕累累的踏出门，他在九重门上的排名也开始不断的攀升。

　　周萝虽然在同期中被彻底的碾压，不过她也没有灰心，很快就加入九重门的冲击中。

　　她给自己定了一个小目标，先冲上银龙榜。

　　……

　　苏扶在接下来的两三天里，都待在了房子里。

　　没有出门，他把第一次闯九重门的感悟消化，体术的战斗技巧等等都得到了提升。

　　浮空梯虽然还没有突破，不过大炮拳等体术，在这一战中，让苏扶发掘出了不少的战斗技巧。

　　对于他而言，这些技巧都很实用，能够提升些许的实力。

　　体术的进步，基本趋于稳固，苏扶也很难再获得巨大性的提升。

　　其实不管是体术，亦或者是梦卡战斗，在战斗中，总是最容易提升实力的。

　　巩固好了战斗的感悟，苏扶需要考虑的就是冲击四级造梦师。

　　九重门的闯荡，让苏扶感觉到了自己的极限，在三级层次，他觉得他已经很难再得到提升。

　　而且，苏扶感知也达到了50点，达到精神感知的瓶颈。

　　如果再不作出突破，他的精神感知就很难再增长。

　　喝了一口凉开水，苏扶有些怀念老板的石花膏，在这试练营中，伙食倒是不错，但是却总让苏扶觉得差了些什么。

　　苏扶将从九重门中获得的食梦虫血液和甲壳兑换了积分。

　　总共换得了五千多积分。

　　而为了突破四级，苏扶没有再压制自己的消费欲望，从试练营的商城中购买了许多的材料和突破四级造梦师有关的东西。

　　精神感知桎梏，除了在梦卡制造过程中突破，当然还有其他的办法。

　　不过，在梦卡制造过程中感悟突破，是最安全，也是最合理的方式。

　　苏扶躺在睡眠舱中，进入黑卡中体验。

　　他没有闯新的梦境，巩固了一番“跳崖梦境”，与小奴一起喝了惊吓汁，给小紫龙吃了一颗绝望果。

　　苏扶在黑卡中，让自己的精神感知提升到最佳的状态。

　　睁开眼。

　　睡眠舱的白气喷薄，苏扶从中翻身而起。

　　经过黑卡的培育，他的精神感知恢复到了最佳，接下来，他要准备的，就是尝试制作一张四级梦卡，冲击四级造梦师境界。

　　而这一次，苏扶不打算利用构建黑卡的梦境来突破。

　　坐在沙发上，苏扶用梦言预定了一间高级制卡室。

　　把兑换来的材料全部收好，背上单肩包，把猫娘留在房子里后，苏扶就径直的出发，前往梦卡制作室。

　　实际上，他的准备，已经可以称的上是万无一失了。

　　他的感知很稳固，成为四级造梦师对他而言，难度并不算大。

　　来到了梦卡制作室。

　　刷了积分进入其中后。

　　苏扶坐在银色合金操作台上，把材料一份份的，全部都取出。

　　用来突破的梦卡，肯定是修行梦卡，其他属性的梦卡，都不符合突破的标准。

　　修行梦卡是用来增加造梦师感知的，是造梦师这个体系中的主流。

　　当然，也有一些造梦师会通过制作战斗梦卡来提升修为，不过这样的造梦师比较少。

　　苏扶这一次打算制作的自然也是修行梦卡。

　　他对修行梦卡理解会比较深刻，战斗梦卡，没有修习过，苏扶不懂，也不会选择这种充满未知的方式突破四级。

　　把一份份材料取出，食梦虫的血液倒入金属器皿中，通过加热蒸发，留下适当量的血液，将血液与融合的聚梦石融合在一起。

　　甲壳粉末，食梦虫卵等等珍惜材料也纷纷加入。

　　不一会儿，一份制卡液，便成功的制作完成。

　　小心翼翼的端着制卡液，摆放到珍贵的制卡仪器中，试练营制卡室中所提供的制卡仪器，是全华夏，甚至全世界都最顶级的仪器。

　　好的设备，能够让造梦师迸发出百分之百的状态，制作出梦卡，提升制卡的成功率。

　　苏扶这一次打算亲自构建梦境，闭上眼，沉思许久。

　　想要制作一张完整的梦卡，需要明白自己制作的梦卡方向，思路，还有构建出梦境所需要搭配的纹路。

　　苏扶最擅长的是什么？

　　当然是构建而噩梦……

　　因此，他不会舍本逐末，去构建什么喜剧之类的。

　　沉思了许久，苏扶脑海中划过一道道的画面。

　　造梦师在制卡的过程中，必须保持极度清醒，跟体验梦卡的人不同。

　　体验梦卡的人是在做梦。

　　而造梦师……则是在造梦。

　　差不多半个小时过去。

　　苏扶抓起了沉重的合金刻刀，目光精亮，感知如水一般扩散开来……

　　刻刀落在融合了制卡液的聚梦石上的时候，苏扶感觉刀尖像是被无形的力量引导，开始飞速的滑动。

　　苏扶的感知在沸腾，身上的细胞都在颤栗。

　　那是一种灵感迸发的快感，刻刀的每一次划动，都像是在绘制一幅画卷。

　　有的时候，神来之笔一般的镌刻出夸张弧线，有的时候则是如潺潺流水一般的收线。

　　框架的构建是梦卡制造中的重要组成部分。

　　苏扶动作不算很快，因为他在制作框架的过程中，也必须考虑到后面构建好的梦境与纹路的契合性。

　　框架的难度不算很大。

　　不过也花费了苏扶差不多两个小时……

　　这是苏扶第一次制作四级梦卡，他在几天时间里，查看遍了所有的资料，学习了前人对于制作梦卡的经验和注意事项。

　　四级梦卡与三级梦卡比起来，更多的还是框架上的繁复，还有自然是构建梦境的宏大性上的差距。

　　当刻刀最后圆润的从制卡液上一划而出的时候，就仿佛是撕裂黑夜的晨曦，迸发出刺眼的光芒。

　　苏扶看着干涸的制卡液表面上那些繁复而不规则的纹路，有些迷离的感受着每一道纹路上所回馈来的感受。

　　带上金属头盔，苏扶一边观察框架，一边开始构建梦境。

　　苏扶最大的资本，其实是他做了的十年的噩梦。

　　虽然有的噩梦会重复，但是更多的，还是镌刻在他脑海中，培养了他爱与勇气的不同噩梦梦境。

　　许多噩梦苏扶都记忆犹新。

　　黑卡中的一些噩梦，对于苏扶而言，就跟无数岁月里做的正常噩梦是一样的。

　　其实苏扶一直没有停止做噩梦，只是从以前的不受控制，到现在的可以主动用黑卡来做噩梦。

　　苏扶沉吟着，头盔中的金属铁片附着他的神经，不断的吸附他的感知。

　　目光凝重，脑海中开始浮现一幅幅的画面，这些画面，就是苏扶所构建的梦境。

　　不管是单独的梦，亦或者是梦中梦，都必须这般构建。

　　其实，有的时候，造梦师就像是导演，梦境就像是电影，造梦师构建梦境，就跟导演拍电影似的。

　　苏扶小心翼翼的控制着感知的流淌，每一处画面需要使用多少感知，这一处场景需要多少感知构建，等等，都必须精益求精，精打细算。

　　并且，他还需要考虑与梦卡框架的相互结合。

　　时间在一点一滴的流淌。

　　随着感知的消耗，苏扶的脸色也缓缓的变得苍白。

　　……

　　罗睺浑身是血的从九重门中归来。

　　连续几天，他都在闯九重门，当然，效果也是显著的。

　　他在银龙榜上的排名，从168名，飞速的跨进了132名，虽然距离苏扶的120名还有些距离。

　　不过，等他下次闯九重门，一定会在做突破。

　　短短的几天时间里，他的感知虽然增长的不多，但是，战斗技巧等等却有了质一般的提升。

　　对于罗睺这等天才而言，感知的提升其实并不困难。

　　重要的还是经验。

　　罗睺换了一身衣衫，敲了敲苏扶房子的门。

　　他偶尔也会来窜门，和苏扶交流一下战斗经验，以及对体术的理解等等。

　　苏扶的体术，罗睺其实很欣赏，虽然没有跟苏扶正儿八经的用体术对战过一次。

　　不过，罗睺相信，苏扶的体术不会让他失望。

　　“嗯？不在么？”

　　罗睺一愣。

　　“苏扶昨天就去了高级制卡室了。”

　　远处，周萝开口。

　　罗睺看了过去，眉毛不由一挑，如果不是周萝突然开口，罗睺都快忘记了这个跟同期的周萝。

　　经历九重门杀伐后的周萝气质变化了许多。

　　不像刚见面时那般温润，给人的感觉，有种铁血的英气。

　　这样的女人，反而让罗睺看的更舒服。

　　“去了高级制卡室？昨天就去了？”周萝的话，让罗睺一怔。

　　“如果所料不错，苏扶应该是在准备突破，突破到四级造梦师。”周萝抿了抿嘴。

　　三级造梦师的苏扶，就给他们带来这么巨大的压力。

　　那突破到四级的苏扶，岂不是要更牛逼？

　　罗睺和周萝对视了一眼，两人显然也都猜到了这一点。

　　突破四级后的苏扶，肯定会对银龙榜进行一次冲击……

　　到时候，绝对会给他们留下一个震撼的排名。

　　罗睺咬了咬牙，转身准备休息一下，继续闯九重门。

　　他有一门体术，马上就要突破，到时候，他的实力也会迎来暴涨，他不想落后于苏扶！

　　不过罗睺被周萝叫住了。

　　“修行也有张弛有度，我们去看看苏扶的突破情况吧……对于苏扶而言，突破四级造梦师应该不会有什么意外。”

　　罗睺犹豫了一下，显然，他也很好奇苏扶突破后到底有多强。

　　因此，两人一起前往梦卡制作室的区域。

　　而当他们来到苏扶闭关所在的梦卡制作室的位置之时。

　　安静了两天的梦卡制作室中，陡然爆发出了一股强大的感知风暴！


第一百九十四章 泯然众人的苏扶

　　强大的感知风暴，席卷开来……

　　就算隔着数十米的距离，都能清晰的察觉到那感知所迸发出的力量。

　　罗睺和周箩互相对视一眼，微微惊异。

　　苏扶不是突破四级造梦师么？为何会出现这么强大的感知风暴？

　　不过，他们也不太清楚到底发生了什么。

　　看着远处紧闭的梦卡制作室。

　　制作室的沉重的合金大门，似乎被一股力量冲击的发出不断低沉轰鸣。

　　……

　　梦卡制作室内。

　　苏扶已经快要完成梦卡的构建，随着时间的流逝，凝聚在他身躯周围的感知，似乎越来越沉重。

　　这种沉重感，让他的思维运转都变得缓慢。

　　他构建的是四品梦境，所需要花费的感知是巨大的，至少，随着他感知的消耗，苏扶有种直觉，似乎要触摸到真正的感知壁障。

　　只要冲破壁障，就能让压制住的感知，像是决堤的洪水似的，不断宣泄。

　　构建的梦境，与梦卡的框架形成共鸣，制卡仪器中的梦卡，似乎散发着微弱的光，在与构建的梦境发生融合。

　　整个制卡室内，充斥的，都是苏扶的感知。

　　时间一点一滴的流逝。

　　苏扶皱着眉头，他的感知消耗巨大，50点感知，几乎消耗殆尽，不过……梦境的凝练也快要趋于完善。

　　终于，在感知彻底消耗殆尽的瞬间，四品梦境构建好，引导入了梦卡之中。

　　苏扶感觉浑身似乎都要虚脱了似的。

　　在感知干涸之后，犹如沙漠里拔出一株绿草，底下冒腾出清冽的清水……

　　四级造梦师的感知壁障被突破，苏扶的感知，顿时汹涌的恢复过来……

　　很快就填充满了50点感知，而这还仅仅只是开始。

　　50点的壁障，被冲破，感知还在增长。

　　最后，提升到了58点后，才趋于平稳。

　　而这提升的8点感知，与以前的可完全不同，比起三级造梦师的时候，苏扶的感知更加强大了。

　　不仅仅是量上的增多，在质上面也有了稳固的提升。

　　苏扶在三级造梦师时候的积累，实在是太厚重了。

　　把梦卡从仪器中取出，用专门的打磨仪器，把梦卡的边缘部位打磨干净，毛毛躁躁打磨光滑，一张四级梦卡，就彻底的完成了。

　　这是苏扶完成的第一张四级梦卡。

　　靠在梦卡制作室的椅子上，苏扶把玩着梦卡，脸上流露出一抹兴奋的笑容。

　　突破确实是有风险，就算苏扶准备十足，都差点出现失误。

　　所幸，结果是美好的。

　　梦卡呈现青蓝色，这是因为不同材料所融合，发生的颜色变化，其上的纹路不简单，颇为繁复，再加上苏扶天马行空的纹路绘制手法，所以，看起来充满冲击力。

　　……

　　梦卡制作室外。

　　周萝和罗睺继续盯着，梦卡制作室外的感知风暴越来越可怕，越来越凝稠了。

　　两人的脸色变得有些凝重。

　　因为他们发现，这些爆发的感知，只汇聚在苏扶所呆的梦卡制作室外，是苏扶的原因么？

　　罗睺摇了摇头。

　　不太像，这些感知风暴，更多的像是被阻碍在了合金梦卡制作室外。

　　每一间梦卡制作室都是用特殊材质做建造，价格非常昂贵，但是保护措施，防打扰措施等等都是世界顶尖。

　　甚至能够隔绝感知的探查。

　　这些堆叠起来的感知风暴，有些类似母虫感知，就仿佛是一头母虫攀附在梦卡制作室外，想要打破合金制作室的防御似的。

　　没有丝毫的犹豫，罗睺把这种情况告知了坐镇试练营的教官。

　　出乎意料之外，这一次出现的，不是李暮歌，也不是络腮胡子杨正国。

　　而是一直跟杨正国拌嘴的女教官兰素。

　　兰素穿着军装，带着铁血英气，飞速而来，落在了合金梦卡制作室之外。

　　罗睺和周箩看向她。

　　兰素抬起手，止住了两人的发问，而她的目光，则是盯着合金梦卡制作室外的感知风暴。

　　这感知风暴不算很强，因此之前兰素和李暮歌等人倒也没有发现和在意。

　　不过现在看来，这感知风暴像是有意为之似的。

　　兰素脸上露出了冷笑。

　　在试练营的底下，镇压着九头母虫，他们的感知通过凝练之后，成为锻炼试练营成员的利器。

　　不过，凡事也都会有意外，这些母虫居然把意志渗透出一些，凝聚成感知风暴，要影响成员突破。

　　兰素缓缓往前走。

　　随着她的前行，她身上的军装似乎都被风吹的鼓起。

　　抬起手，抚住感知风暴。

　　兰素的目光中似乎都迸发出了蓝光。

　　嗡！

　　在远处的罗睺和周萝惊骇的目光中。

　　仿佛有一阵冲击感知的无声嘶吼。

　　一道模糊的身影在兰素的面前由堆叠的感知汇聚形成。

　　“滚！”

　　兰素冰冷暴喝，手掌猛地捏下，她的感知，也瞬间化作锋锐长矛，刺穿母虫感知。

　　轰……

　　一声轰鸣，感知风暴散去。

　　兰素身上的衣袍才是沉寂下来。

　　扭动了一下脖子，骨骼发出噼里啪啦的碰撞，兰素冷冷一笑。

　　“教……教官……”

　　周萝吞了一口唾沫。

　　原来，女宗师也可以这么可怕的么？

　　兰素扭头过，顿时温和一笑。

　　“没事，母虫的意志凝聚成感知风暴，常有的事，不用在意……打爆了就行。”

　　兰素确实是不在意，稀松平常的事情，显然她经常做。

　　毕竟，九头母虫，要全面压制可没有那么容易，时而泄漏一些母虫感知，也算正常。

　　虽然有些危险，但是就算是教官们也没有好办法杜绝。

　　这次的感知风暴还不算强大，兰素一个人就能解决。

　　曾经的试练营中，可是爆发过一次可怕的感知风暴，李暮歌等人几乎都要以为母虫要从试练营的镇压下逃窜而出呢，那一次才是真正的惊险。

　　咔擦。

　　一声轻响。

　　在兰素解决了感知风暴的时候。

　　一直紧闭的梦卡制作室的门打开了，满面红光的苏扶从中踏步而出。

　　罗睺和周箩的目光，立刻落在了苏扶的身上。

　　在感知到苏扶沉敛的气势的瞬间，都是目光一缩。

　　苏扶成为四级造梦师了！

　　这一刻，罗睺和周箩都感觉肩上的压力变得更大了。

　　对于梦卡制作室外所发生的事情，苏扶确实不太清楚，母虫所凝聚的感知风暴无法渗透梦卡制作室的阻隔。

　　毕竟是高等梦卡制作室，每一秒都在消耗华夏币，阻隔感知风暴并不算很稀奇。

　　兰素眉毛一挑，在发现苏扶居然成为四级造梦师的时候，她也是有些惊讶的。

　　想到苏扶三级造梦师时候，就在试练营中搞起的风波，兰素红唇不由一抿。

　　莫名的有些期待成为四级造梦师后的苏扶，在试练营能掀起更大的波澜。

　　兰素没有逗留太久，她很快就离去了，毕竟作为教官，她要忙的事情还挺多。

　　她在周箩和罗睺面前表现的淡然，可是一离开，她的脸色就凝重了许多。

　　最近几个月，母虫感知风暴出现的频率太高了……对于试练营而言，是一种巨大的威胁。

　　她需要去与李暮歌等人商量。

　　罗睺和周箩也没有感知风暴的事情告诉苏扶，毕竟，兰素也说了，感知风暴的出现，并不算很稀奇。

　　周箩目光复杂，三级的苏扶，给她的压力就那么大，现在成为四级，和她同级别，周箩仿佛感受到一巨大的阴影铺面而来。

　　罗睺倒是很兴奋，苏扶总算跟他一个级别了，这样，他就可以堂堂正正的和苏扶较量。

　　苏扶有些疲惫，跟罗睺还有周箩聊了一会儿。

　　三人就各自离去，回到自己的房子中，互相奋斗起来。

　　苏扶躺在沙发上，抱着猫娘，撸了一会儿猫。

　　成为四级造梦师后，似乎并没有什么多大的改变。

　　取出刚刚制作的那张四级梦卡。

　　苏扶把玩了一会儿。

　　尔后，用梦言给君一尘发了个消息。

　　虽然人在试练营中，不过，苏扶仍旧和君一尘等人保持着联系。

　　他觉得自己突破成为四级造梦师这个好消息，要多多分享。

　　沉吟几秒，苏扶组织了一下语言，发给君一尘。

　　“我成为四级造梦师了。”

　　消息发过去，石沉大海。

　　过了差不多一分钟。

　　君一尘才回了一条消息。

　　“好。”

　　苏扶挑了挑眉，看着一点都不惊异的君一尘，撇了撇嘴。

　　“你不惊讶么？”

　　君一尘：“我感知已经80点了，四级高等的我，为什么要为初入四级的你而惊讶？”

　　苏扶：“……”

　　不想和老君继续聊天，苏扶转而给辛蕾和唐璐发了消息，告诉他们他已经成为四级造梦师了。

　　和冷漠的君一尘不同。

　　唐璐和辛蕾顿时爆发出如海啸般的敬佩。

　　苏扶感到很满足。

　　这才是聊天的正确打开方式。

　　结束了与老朋友们的调侃，苏扶则是休息了一会儿。

　　开始观察成为四级造梦师后的变化。

　　首先，感知增强了许多。

　　耳清目明，对于周围环境的感应，比起三级时候更加的灵敏。

　　境界的突破，对于肉身体术的增幅倒不是很多，不过感知对于肉身的细微控制会比以前强一些。

　　老阴笔的威力更强了，特别是被苏扶又一次询问了几个问题之后。

　　老阴笔上缠绕的怨念，浓郁到几乎要化作实质。

　　小奴鬼刀一开，威力比起三级时候更可怕。

　　小紫龙也变得活泼许多，时不时的喷出紫色雷霆。

　　总体而言，苏扶的战斗力得到了大幅度的提升。

　　当然，在此之前，苏扶需要适应力量提升而带来的变化。

　　所以，接下来的几天，苏扶都是呆在房子里，基本没有出门。

　　苏扶突破四级造梦师的消息，在试练营中传开了。

　　苏扶三级的时候，在银龙榜上便能排名120，现在突破四级，在银龙榜上的排名，应该能出现质的飞跃吧。

　　许多人都好奇苏扶第二次闯九重门，能够达到什么层次。

　　因此，许多人都在期待着。

　　不过，他们很快失望了，因为差不多过去四五天，苏扶都紧闭房门，不曾闯九重门。

　　反倒是罗睺，在这段时间里，不断的闯九重门，实力提升越来越快。

　　如今，已经在银龙榜上的排名，已经达到了115名，超越了苏扶。

　　就连周箩，这位同期新人中毫不起眼的那一位，也成功的踏上了银龙榜，虽然挂在第200位，处于榜尾。

　　但是，至少也是登上了银龙榜。

　　很多人都好奇，苏扶到底在酝酿什么。

　　在试练营中，休息可以有，正常一两天的休息，对于每位成员而言，都算正常。

　　但是，苏扶距离第一次闯九重门，已经过去快半个月了。

　　而他，仍旧没有任何的动静。

　　让不少老成员对苏扶有些失望……本以为苏扶很可能是又一位能在银龙榜前十看风景的妖孽呢。

　　在试练营中，能够提升地位唯一的办法，就是闯九重门，银龙榜的排名，才是一切……

　　苏扶在银龙榜上的排名，也被一位位老成员所超越，如今，已经跌落到138名。

　　可是，苏扶仍旧没有走出房门。

　　许多人，甚至都把苏扶遗忘。

　　苏扶也开始逐渐的淡忘出人们的视野。

　　直到……

　　梦卡交流区中，又出现了一个苏扶发布的置顶悬赏。


第一百九十五章 让人心肌梗塞的排名攀升速度

　　虽然苏扶突破了四级造梦师，但是出乎意料的，并没有在试练营中掀起多大的波澜。

　　战绩反而还没有罗睺来的耀眼，在银龙榜上的排名也被很多老成员给超越。

　　不过，当沉寂了很久的苏扶，在梦卡交流区中，又一次的发布了悬赏之后，似乎有一股风波，开始酝酿。

　　住宿区，苏扶侧躺在沙发上。

　　这些日子以来，他算是彻底的掌握了四级造梦师的力量，巩固了修为。

　　完成四级造梦师突破时候，制作的梦卡，也被苏扶制作成多个版本，毕竟，他要赚取更多的惊吓汁，必须要扩充出更多的渠道。

　　他能赚取惊吓汁的渠道有很多。

　　比如梦卡排行榜，还有娱乐站点，自己开的梦卡体验店等等。

　　现在人在试练营中，又多了一个渠道，那就是梦卡交流区。

　　这么优秀的渠道，苏扶怎么能放过？

　　对于他而言，惊吓汁越多，身体素质提升的就越快，惊吓汁代表的就是实力。

　　因此，苏扶在梦卡交流区，把突破四级的噩梦梦卡，发布了……

　　能够助他突破四级的梦卡，显然是好东西，既然是好东西，自然要一起分享。

　　“为了突破四级造梦师，呕心沥血制作了一张考验爱与勇气的梦卡，作为新人，深知自身经验的不足，希望各位师兄师姐能够一起来体验评价，特立此悬赏，给师弟帮助最多的那位师兄亦或者师姐，将获得悬赏积分奖励——悬赏人：苏扶。”

　　同样的文字，同样的语气。

　　梦卡制作区中，许多关注到苏扶悬赏的老成员，都是呆了呆。

　　熟悉的画面，让不少老成员头皮暗中发麻。

　　不会又是“跳崖噩梦”吧？

　　一些老成员面面相觑，不知道该说些什么。

　　一开始，看到苏扶发布的悬赏，他们是拒绝的。

　　但是，当他们看到悬赏后面标注的积分时，内心又一次的动摇了。

　　悬赏积分，1000！

　　又是1000，现在的新人，真的是不把积分当一回事啊。

　　这次的悬赏仔细看，和上一次的还真有些不同，首先，苏扶没有规定获得悬赏的条件，只是说明，给苏扶帮助最多的那位可以获得积分。

　　那如何判定给苏扶帮助最多呢？

　　许多老成员都是一头雾水。

　　苏扶每一次的悬赏，都是这么的特立独行。

　　在天价积分又一次的诱惑下，亦或者是有的老成员体验过“跳崖噩梦”后，犹豫了一下，终究还是点下了苏扶挂在悬赏中的梦卡链接。

　　滴——

　　躺在睡眠舱中的许多老成员，眼前只觉得画面一闪。

　　尔后，便进入了苏扶构建的梦境之中。

　　……

　　白色的烟气弥漫开来，阮凡沉入了梦境之中。

　　作为被苏扶坑走了三万积分的阮凡，他如今算是时刻关注着苏扶的动态。

　　上一次发布的悬赏任务，阮凡没有把那一千积分拿到手，有些痛心疾首，这一次，一定要努力，把原本属于他的积分，夺回来！

　　就算是以悬赏的方式，他也要努力夺回来！

　　睁开眼，阮凡发现自己处于熙熙攘攘的地铁站中。

　　吵闹的人声不断的冲击着他的耳膜。

　　“咦？有点意思，这次的梦境，好像不用跳崖了。”

　　阮凡眉毛一挑。

　　体验梦境，最好是要按照梦境发展的进程来感受，在体验梦境的过程中，感受到梦境构建者，需要传递的意思和情绪。

　　地铁站中，人的数量非常多，每一个人脸上的毛孔，还有表情似乎都栩栩如生。

　　人的数量越多，梦境构建就越复杂，越困难。

　　其实阮凡也很好奇，帮助苏扶突破四级的梦境，到底多神奇。

　　苏扶可是拥有八转感知，能够助他突破的四品梦境，自然不凡。

　　梦一开始，似乎并没有什么奇怪的地方。

　　地铁到站的声音响起。

　　阮凡挤在熙熙攘攘的人群中，等待着挤入地铁之内。

　　当地铁门打开，一大群人从中行走而出，阮凡则是在人流的冲击下，往地铁上拥挤而去。

　　这画面，有点类似国际大都市上班族上下班的画面。

　　阮凡挤了很久，终于挤上了地铁，地铁的门闭合起来，他的脸则是狠狠的夹在了玻璃门上。

　　站台上的人，变得少了许多。

　　终于，地铁开始行驶。

　　忽然，阮凡一愣。

　　他扭头看向站在地铁上的人群，一个个都是面露诡异的盯着踏上了地铁的他。

　　那些眼神，莫名的压抑，让阮凡浑身都是冒出了冷汗，压的连呼吸都喘不过来。

　　当地铁行驶出去差不多一分钟。

　　阮凡突然感觉到了一股不同寻常危机……

　　整个地铁剧烈的震动起来。

　　忽然。

　　地铁的中段部位陡然炸开，火光冲天！

　　巨大的爆炸力量，冲击的地铁横飞而出。

　　阮凡所在的车厢瞬间被巨大的力道冲击的爆碎。

　　火光冲天，碎石横飞。

　　熊熊的火光，爆炸所产生的冲击波，把整条地铁线都冲击的崩溃。

　　阮凡浑身是血的从废墟中爬了出来……

　　想起之前站台上那些人诡异的目光，阮凡浑身泛寒，这特么的……什么怪梦？！

　　远处，忽然跑来了两个穿着白色长袍的医生。

　　“先生，你受伤了！请接受治疗！”

　　阮凡此刻有些蒙圈，呆呆的被医生拉着，躺在了担架上，他耳鸣，头晕，浑身是血。

　　任凭医生招呼着他。

　　他被送上了救护悬浮车。

　　忽然。

　　他的目光一缩……

　　躺在担架上的他，可以看到护士和医生们，都用着渗人而诡异的微笑盯着他。

　　就跟之前在地铁站上那些人的表情一模一样。

　　一股冰冷的寒意，瞬间从阮凡的脚底下蔓延开来，瞬间攀附到脖子根。

　　行驶的救护悬浮车，突然被一辆横冲而出的巨大卡车给冲撞中，碾压成了废铁。

　　阮凡他还活着，艰难的从车底下爬出来……

　　心中惊恐到无与伦比。

　　仿佛无时无刻都在让他体验死亡！

　　而这，似乎才仅仅只是开始。

　　周围的围观群众，一个个都是冰冷的站立着，用诡异的笑容盯着他。

　　又是这种诡异的笑容？

　　阮凡如堕冰窟，他神经紧绷起来，需要随时防止出现的危险。

　　因为他不知道，哪里会有危险突然出现。

　　但是他知道，只要这些旁人，露出渗人的微笑，他就知道……

　　死神来了！

　　浑身是血的行走着，梦境的真实痛感，还有画面的真实性，让阮凡信以为真。

　　他的肾上腺素分泌速度加快，心脏几乎要跳动爆碎似的。

　　嘭！

　　一声爆响，背后的载油卡车，爆炸开来。

　　一块废铁在爆炸的冲击力下，飞速的旋转，朝着阮凡的脑袋飞驰而来。

　　死亡来临前的惊恐，让阮凡连动弹一下手指的力气都没有。

　　废铁在阮凡的瞳孔中不断的放大，噗嗤一声，让他眼前陡然变得一黑。

　　在阮凡身躯倒下的瞬间，发出了愤怒的质问。

　　“敲里麻的苏扶！”

　　……

　　发布了悬赏后的苏扶，打开了房门。

　　沉寂了那么久，苏扶也准备开始好好的冲击一下九重门了。

　　在九重门上，排名越高，奖励越丰厚，苏扶自然不会放弃这个机会。

　　他的积分快用完了，因此，他必须加快赚取积分的速度。

　　至于悬赏，他倒是没有再去理会，发布之后，试练营中可爱的老成员们，应该要花费一段时间去熟悉，去体验，趁着这段时间，苏扶可以先冲击银龙榜排名。

　　正准备出发，苏扶遇到了从九重门中归来的罗睺。

　　罗睺浑身是伤，这段日子，他每天冲击九重门，成果是显著的，如今已经快逼近前百了。

　　“你终于出来了？”

　　罗睺看到苏扶，诧异道。

　　自从苏扶在房子里不出来，罗睺还以为苏扶突破出现了问题。

　　现在看到生龙活虎的苏扶，罗睺就放松多了。

　　“去吧，少了你的银龙榜，我都没有动力了。”

　　罗睺对苏扶一笑。

　　尔后，扭头便往自己的房子走去。

　　苏扶看了一眼罗睺扭头的背影，不由咧了咧嘴角，“老罗，我在梦卡交流区发布了一个悬赏，有空可以去看看啊。”

　　罗睺一愣，没有回头，抬起手摆了摆。

　　苏扶砸吧了一下嘴，任何有赚取惊吓汁的机会，他都不会放过。

　　不当家不知油米贵。

　　他既要补充自己的惊吓汁需求，还要每日喂养嘤嘤待汁的鬼新娘，一滴一点的惊吓汁赚取机会，他都必须把握住。

　　来到了九重门之前。

　　苏扶看了一眼银龙榜，他发现自己的排名居然掉落到了140名，眉毛不由一挑。

　　果然，在试练营中，如果不进步，很快就会被别人给超越。

　　没有继续看银龙榜，他进入了九重门，刷了积分后，便在那位坐镇九重门的教官的注视下，踏入了第四重门。

　　……

　　四重门，背景是一片崩毁的城市废墟。

　　三重门就出现了五级巅峰食梦虫，苏扶相信，四重门肯定更加的可怕。

　　倒塌的大厦，玻璃崩碎的建筑，残骸散落满地。

　　生锈的废弃悬浮车，还有散落在路上的各种物件……

　　苏扶小心翼翼的行走在其中。

　　四重门是大多数试练营成员闯荡的地方，大多数人都积压在了这一层。

　　毕竟，四重门可不好突破，试练营的成员大多数都是四五级的造梦师，而在四重门中，五级的食梦虫在六级食梦虫统领的控制下，会变得非常的可怕。

　　比起第三重的小虫潮更可怕。

　　稍有不慎就会有陨落危机。

　　每年都会有许多成员，死在九重门中，这并不是开玩笑的。

　　苏扶很快就遇到了食梦虫。

　　是一头五级食梦虫，被苏扶用老阴笔一笔爆头。

　　而第一头食梦虫的出现，就仿佛引起了连锁反应，第二只，第三只……

　　密密麻麻的食梦虫，如潮水般的冲出，皆是五级，甚至有不少五级巅峰。

　　苏扶扭动了一下脖子，刚刚完成突破的他，正需要战斗来提升自己。

　　眼前的食梦虫，在他看来，可都是经验宝宝。

　　嘭！

　　八极崩开启，苏扶如一头狂猛的野兽，瞬间冲入虫潮之中。

　　小紫龙，老阴笔，鬼新娘出现，还有优雅的猫娘，纷纷展现出他们的能力。

　　苏扶就犹如一道狂风，开始在四重门中席卷杀伐！

　　……

　　外界。

　　苏扶许久未曾攀升的银龙榜排名，也终于开始出现变动。

　　不少人都注意到了这一幕。

　　只是，还没有等他们回过神来，便发现，苏扶在银龙榜上的排名，几乎像是塞入开水中的温度计，上窜速度，可以把人吓到心肌梗塞！

　　只是过了短短五分钟。

　　苏扶在银龙榜上的排名，便重新回归120名！

　　许多人有种直觉。

　　这……仅仅只是开始！


第一百九十六章 方长生的徒弟还在里面！

　　试练广场，上空。

　　九座银色的大梦之门悬浮在其上，散发着冰冷的气息。

　　时不时的有试练营中的成员，带着伤势从中飞驰而出。

　　在九座银色大门之下，便是用合金打造，雕刻银龙的银龙榜，银龙榜与九重门相互连接，成员在九重门中杀死食梦虫，很快就会反馈到银龙榜上，银龙榜会根据食梦虫的实力强弱，对成员的排名进行排列。

　　“嘶嘶嘶！好……好快！”

　　“第110名了！这是打算奔前百啊！”

　　“前百？我觉得不止，这排名的提升速度，结果根本无法预料！”

　　……

　　一些老成员盯着银龙榜，看着苏扶在其上飙升的排名，不由的开口。

　　试炼广场上的人数并不是很多。

　　只有几位刚刚走出九重门的老成员，他们习惯性的扫一眼银龙榜，然后就看到了苏扶那让人心肌梗塞的排名提升速度。

　　简直跟坐火箭一样。

　　之前还以为苏扶泯然众人的成员们，此刻都不知道该说些什么了。

　　天才，就算再怎么偷懒，特么的……还是天才！

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　一位老成员，迫不及待的把苏扶闯九重门的消息发到了交流区中。

　　不过，出乎他的意料之外，交流区中，并没有多少人对他的话题产生兴趣，大家似乎都被更有趣的事情所吸引了。

　　……

　　九重门。

　　第四重，大梦之门。

　　城市废墟的一条破败的街道上。

　　轰鸣声响彻不断，一只只有两米多高，类似蜘蛛一般的食梦虫蜂拥而出，每一次冲击，都会将地面砸的崩碎，废墟的建筑甚至被钢刀一般的爪子一扫，跟豆腐一般被切开。

　　苏扶身高近三米，肉身上气血浮沉，仿佛化作了一件血色的铠甲覆盖在他的身躯之上。

　　疾驰之间，老阴笔在他的身躯周围不断的穿梭萦绕。

　　此刻，他面对的是一只食梦虫小队，足足有二十几只五级巅峰食梦虫，由一只六级初期的食梦虫在组织着。

　　一次次的压缩苏扶的行动圈。

　　就仿佛是在围猎似的，苏扶成为了这些食梦虫的猎物。

　　食梦虫的智慧很高，等级越高，智慧越高。

　　虽然只有二十几头五级巅峰食梦虫，但是给苏扶的感觉，比起当初守护入口的那五十只五级巅峰食梦虫带来的压力还要巨大。

　　这差距，来自于形成的组织，还有一波波如潮水般的攻击。

　　小紫龙趴在苏扶的肩膀上，原本属于猫娘的位置，如今则是成为了小紫龙的。

　　至于猫娘，则落在远处，猫爪子拎着一根粗大的触手，在艰难的拖动着。

　　小紫龙口中不断的迸射出紫色雷霆，替苏扶分担压力。

　　在苏扶的感知控制下，小紫龙越喷越精神奕奕。

　　这种场合，对于初入四级的造梦师而言，很危急，不过苏扶倒是没有太大的压力。

　　毕竟，在三级的时候，他就能够对付五级巅峰食梦虫了。

　　轰！

　　身躯如血光一般消失在原地。

　　食梦虫在围猎他，苏扶同样借用食梦虫来锤炼自己的体术，和对战斗梦卡的使用。

　　小紫龙的雷霆喷薄，越来越得心应手。

　　和苏扶的配合也越来越默契，而且，吃了两颗绝望果的小紫龙，似乎哪里发生了与众不同的变化，至于什么变化，苏扶还真的不太清楚。

　　嘭！

　　一跃而起，浮空梯踩出，直接踩爆一头食梦虫的甲壳，血液迸射而出。

　　不过苏扶没有恋战，身躯一卷，横移开来。

　　大炮拳砸下。

　　一声巨大炮响，五级巅峰食梦虫由内而外炸裂开来！

　　厮杀仍在继续，小奴鬼刀一开，回手掏，走位疯砍。

　　老阴笔或许因为苏扶又问了几个问题，怨气几乎要化作实质。

　　怨气越高，老阴笔的威力似乎会有额外的增强。

　　因此，一头五级巅峰食梦虫被她欻啊欻的捅出密密麻麻的窟窿！

　　把所有的五级巅峰食梦虫都解决之后，苏扶终于是找到了那头六级食梦虫的位置。

　　精深层次的浮空梯爆发，踩着墙壁便一路飞驰而上。

　　身躯像是一头野兽似的砸入破败的高楼中。

　　尔后，高楼中传来一声嘶吼！

　　苏扶与六级食梦虫战在一起。

　　这头六级食梦虫只能说是普通的六级，不过战斗力也颇强。

　　不过遇到了开启四极极限的苏扶，大战许久，被打的甲壳龟裂。

　　这头六级食梦虫很聪明，还知道打不过就跑。

　　不过，这头虫子很快就发现，它六条腿都特么跑不过苏扶……

　　被苏扶追上后，按在地上摩擦。

　　当苏扶一身血污的把六级食梦虫的触手拔出来，扔给了后面眼睛放光的猫娘，才是长长的吐出一口气。

　　揉了揉小紫龙的脑袋，继续往四重门的深处而去。

　　……

　　与此同时。

　　四重门内，破败废墟城市的中心区域。

　　一道人影从一头六级食梦虫的尸骸中，拔出了一把漆黑色的长刀。

　　血液迸溅，人影从背上的背包里，取出合金试管，装上食梦虫的血液，再小心翼翼的把可以兑换积分的甲壳部位斩下，用背包中准备的绳子捆好。

　　完成了这些，这人手中的黑色长刀才是软化，化作一条吐着信子的黑色长蛇，缠绕在他的脖子上。

　　男子微微一笑，摸了摸脖子上黑色长蛇的脑袋。

　　“这一趟收获不错，宰了一头六级中等的食梦虫，在银龙榜上的排名应该可以冲入九十名了。”

　　男子扭动了一下脖子，身上的战斗服虽然微微受损，不过并无大碍。

　　他看向远处，废墟的深处，萦绕着烟尘，不少建筑被轰的崩碎，一个大坑弥漫开来，里面都是废墟。

　　这儿是废墟的中心位置，听说宗师强者在这儿与食梦母虫有过一战，这巨大的深坑就是战斗留下的痕迹。

　　男子深吸一口气，有些羡慕的看了一眼。

　　如果他也能拥有宗师的战斗力就好了。

　　男子继续前行，这一趟前来，他打算拼一波，等这一趟完成，他大概可以赚取两万积分，休息一些日子。

　　往废墟城市的深处行走。

　　整个四重门的梦境世界，非常巨大，毕竟，是玄级门。

　　城市遍布范围广阔，但是到了城市的中心区域，范围就狭窄很多。

　　虽然在九重门中遇到成员的概率不算很大，毕竟那么大的梦境世界中，要相遇，除非原本踏入大梦之门的时候，就随机落在差不多的区域中。

　　越往里走。

　　男子越是感觉到一些古怪。

　　安静，太安静了……

　　这么久都没遇到食梦虫，这种情况反而让男子有些不安。

　　在银龙榜上能排九十一名，很显然，男子的战斗经验和生存经验非常的丰富。

　　“这里可是废墟城市的中心区域，怎么可能一头食梦虫都没有？”

　　男子目光一缩。

　　莫名感觉到心中一寒，他准备退出这里。

　　可是，刚走了几步，突然发现那宗师和食梦母虫交手的巨大深坑的中心位置似乎有微弱的光散发而出。

　　嗯？

　　萦绕的废墟烟尘，森白色的光。

　　男子深吸一口气，毫不犹豫扭头就跑。

　　他虽然有好奇的心，但是不会作死的去查探。

　　在九重门中，好奇心可以有，但是有的时候，很多成员都是被好奇心所害死的……

　　这儿太诡异了。

　　除了他之前杀死的那头食梦虫，居然感应不到任何的食梦虫气息。

　　男子飞速的往后撤，准备撤离的安全的地方后，开始退出九重门。

　　远离了漆黑色的深坑。

　　男子才是吐出一口气。

　　尔后，盘坐在地上，喘了几口，开始用感知引导肉体退出九重门。

　　退出九重门的引导，需要十秒，在这十秒中，一旦被打断，就无法离开，需要重新开始引导。

　　男子感知垂落。

　　时间一秒一秒的飞逝。

　　倒计时十秒。

　　周围安静极了，安静到男子额头上都冒腾出了汗珠……

　　突然。

　　在倒计时到了三秒的时候。

　　男子瞳孔陡然一缩，缠绕在他脖子上的黑蛇也是陡然扬起了脑袋。

　　废墟的深坑中。

　　一点白色的光陡然绽放。

　　下一刻……

　　那道白光，眨眼便是消失在了深坑中。

　　像是一根光箭似的，带着狂暴音爆，朝着男子迸射而来！

　　倒计时两秒……

　　一秒。

　　在男子松了一口气的瞬间。

　　一道白色的类人食梦虫瞬间掠过他的身躯，嘭的一声……脑袋炸开！

　　……

　　又一次屠尽了一个小型的食梦虫潮，五级巅峰食梦虫的尸体遍地排列。

　　猫娘叼着六级触手，昂着脑袋，迈着优雅猫步。

　　她现在已经看不上这些五级的触手了！

　　她有六级的触手可以细细品味。

　　在猫娘吃六级触手的时候，苏扶的感知也会随之增长，除了恢复消耗的感知以外，多余的触手能量，则是帮助苏扶增强感知。

　　虽然，这些增长的感知会有些虚浮，不过对于苏扶而言，也是实力提升的一种体现。

　　当然，增长也是有极限的。

　　当苏扶的感知提升到了68点之后，苏扶的神经就会感觉到吃力，所以苏扶会让猫娘不要再继续吃。

　　这样的来的感知，苏扶回去后，还得花费时间去凝练。

　　猫娘的能力，还是用来恢复感知比较实用。

　　看了一眼笼罩在灰霾雾气中的废墟城市，苏扶眉头微微一皱。

　　感知的提升，让他的直觉也相对应的提高。

　　莫名的似乎有种心悸感。

　　仿佛这废墟城市的深处，有什么可怕的存在似的。

　　四重门中的食梦虫最高实力，也不过是六级巅峰食梦虫，守护着进入五重门的入口，数量非常有限。

　　这种危机，按理来说，不应该存在才对。

　　苏扶摇了摇头，他还未曾到达极限，可以继续闯。

　　到现在为止，所遇到的食梦虫，都无法让他爆发出五极，成为四级造梦师后的五极崩，苏扶也不知道会有多强。

　　看了一眼灰色雾霾萦绕的废墟城市，苏扶揉了揉小紫龙的脑袋，毫不犹豫，继续往里走。

　　……

　　试炼广场。

　　银龙榜上，苏扶的排名，已经达到了101名，快要冲入前百。

　　苏扶才第二次闯九重门，居然就可以冲击前百，这已经出乎许多人的意料之外了。

　　然而，更让人惊骇的是……

　　银龙榜上许多成员的名字突然龟裂开来，仿佛被用一把锋锐的刀划了深深的口子划痕。

　　许多老成员在看到这些划痕的名字出现，身躯皆是一震。

　　因为，出现划痕的名字，便代表……这位成员，死在了九重门里！

　　“第91名，刘阔！是他？！”

　　“刘阔可是拥有冲击五重门的实力，怎么会死在四重门里？”

　　“难道刘阔一个人硬抗一个六级食梦虫潮么？否则怎么会死在四重门里！”

　　……

　　许多老成员都是感到不可思议。

　　能够上银龙榜的，各个都是天才，死在九重门里的可能性很低。

　　一旦出现死亡，那可都是大事件。

　　然而。

　　更让人震惊的事情发生了。

　　刘阔的死，仅仅只是开端。

　　银龙榜上，第89名，第95名，第99名的成员名字，也都在相隔不久后，纷纷黯淡了下去。

　　名字上出现了深深下陷的凹痕。

　　原本还有些喧闹的试炼广场，在这瞬间，陡然寂静了下来。

　　相隔不过半个小时。

　　死了四位试练营成员。

　　而且都是死在四重门中……

　　许多老成员都察觉到了一丝不同寻常。

　　而且，这个死亡记录……似乎还在延续，并没有中止的情况。

　　四重门里，到底发生了什么？

　　难道所有成员都得死么？

　　试炼广场中。

　　数道人影，飞驰而来。

　　李暮歌，络腮胡子杨正国，兰素等等，都面色严肃的落在广场上。

　　连续死了四位银龙榜上的成员，这是前所未有的大事。

　　“什么情况？”

　　兰素皱眉，看向了李暮歌。

　　“不知道，老梁在镇守九重门，他应该会清楚情况……”

　　“四重门中连续死了四个成员，他不可能会没有动作，老杨，你跟我入四重门看看。”

　　李暮歌说道。

　　“兰素，你坐镇试练营，稳住成员们的情况。”

　　李暮歌镇定地说道。

　　说完，就与杨正国踏空而起。

　　很快，两人的身躯便是漫入了银色九重门之中。

　　然而，当他们出现在四重门入口前的时候，面色陡然一变。

　　“老梁……你还没有进四重门？”

　　李暮歌脸上浮现一抹愠色，死了四个成员，这对试练营而言是巨大的损失。

　　老梁，也就是镇守九重门的那位教官却是脸色难看。

　　“四重门被阻隔了，我的力量冲不开……”

　　老梁深深吐出一口气，道。

　　“不仅仅是四重门，五重门和六重门也全部都被神秘力量阻隔住了。”

　　“什么？！”

　　李暮歌和杨正国眉头一皱，感觉事情大条了。

　　“不过，出现死亡的暂时只有四重门。”

　　老梁脸色万分难看。

　　“还有一个不太好的消息，方长生的徒弟好像还在四重门里……”


第一百九十七章 陷入绝境的苏扶！

　　九重门中出现了异状。

　　四位试练营的成员死在了里面，这引起了不少造梦师的注意，银龙榜上的成员出现死亡，这样的情况已经很久未曾出现了。

　　兰素作为教官，有着宗师级别的实力，目光中带着压迫感，扫视了所有人一眼，让每一位成员，都回住宿区，剩下的事情由他们教官来处理。

　　围绕在试炼广场上，越来越多的老成员闻言，自然没有在逗留，纷纷转身，离开了广场。

　　不过，也有一些人很好奇发生了什么，走出了广场外，在广场的边缘，远远的窥视。

　　兰素没有理会这些成员。

　　她的眉头一皱，觉得这次的事情并不寻常。

　　结合上最近频繁出现的食梦母虫的感知风暴，难道是地下镇压的那些畜生在反抗么？

　　可是，有造梦主大人制作的梦卡镇压，这些食梦虫，不可能渗透出来的才对。

　　看了一眼银色的九重门。

　　李暮歌和杨正国一起去处理了，他们两人的实力比起兰素还要强一些，因此，兰素倒也放心。

　　感知扩散，兰素目光一眯。

　　扫了一眼广场下方，尔后，重重的哼了一声。

　　身躯在感知的笼罩下，悬浮在试炼广场的正上空。

　　九重门中。

　　李暮歌，杨正国和老梁三位宗师级别的强者使用感知冲击被封锁的大梦之门。

　　这些大梦之门中的食梦母虫全部都已经被镇压，而且是被造梦主镇压，不可能会有漏网之鱼才对。

　　以造梦主的感知，一扫过去，整个大梦之门都一览无遗。

　　可是，如今出现的阻隔，却明显是一头食梦母虫导致的。

　　或许这头食梦母虫的实力并不强，但是在大梦之门内部，阻隔入口，想要冲击开入口，对于宗师强者而言，也颇为吃力。

　　“方长生的徒弟还在里面，如果苏扶死了，方长生那疯子会带着他的那头龙，在试练营中狂轰乱炸。”老梁有些头疼的揉了揉眉心。

　　“你难道就没有发现一点点征兆么？半个小时里，死了四位成员，你不应该一点消息都没有。”

　　杨正国瞪着眼，扫了老梁一眼，瓮声说道。

　　老梁则是苦笑的摇了摇头。

　　这件事，他得背大锅，可是他也有苦说不出，当他反应过来，准备进入大梦之门中营救的时候。

　　大梦之门便被封锁，对方显然是有备而来。

　　食梦虫不是傻子，人类拿食梦虫练兵，对方自然也会想方设法的弄死人类。

　　九重门本来就是高风险的地方。

　　未曾经过清扫的大梦之门中，充满了许多的未知危险。

　　李暮歌负着手，他的手中升腾起了一张藏青色的梦卡。

　　到了宗师境界，感知可以直接催动梦卡，不需要借助梦言的力量方便了许多。

　　当然，有的宗师也会习惯使用梦言，不过，能够脱离梦言，催动梦卡，便是成为宗师的标志。

　　也有人说，凌空飞行是宗师的标志，不过一些特殊的梦卡也能实现飞行，虽然与宗师的飞行原理不同。

　　藏青色的梦卡迸发能量涟漪。

　　尔后，李暮歌的背后，便迸发万千剑光，密密麻麻的锋锐长剑悬浮在他的背后。

　　李暮歌抬着双手，脸色冷肃。

　　“先别说其他，打破大梦之门的阻隔……救人重要。”

　　“我们的目的是培养天才，而不是让他们白白送死。”

　　话语落下。

　　李暮歌剑指一扬。

　　呼啸而起的剑气，纷纷顺着他剑指挥动方向，席卷出去，轰击在大梦之门之上。

　　只能用蛮力破门了。

　　不过，想要破开这扇被封堵的门，需要时间，就是不知道大梦之门中的苏扶，还有其他的成员能否坚持到他的救援。

　　杨正国和老梁也纷纷施展手段，轰击五重门和六重门。

　　能够入五重门的基本上都是银龙榜前五十名，至于六重门，属于银龙榜前十的自留地。

　　这些银龙榜前十的妖孽，就算对上小宗师，都有逃命的能力，所以，比起四重门里的危机，倒是小的多。

　　李暮歌的压力是最大的，他必须以最快的速度破门而入。

　　其实他们也应该猜到，导致这一切的，定是食梦母虫。

　　试练营中食梦母虫所导致的感知风暴在不断的增多，这就是一种预兆。

　　……

　　苏扶眯着眼，行走在破败的城市中。

　　周围的食梦虫数量越来越少，这有些出乎他的意料之外。

　　越是往废墟城市的深处行走，不是应该会有越来越多的食梦虫么？

　　为何四重门内，反而反其道而行？

　　灰蒙蒙的雾气吹动而来，卷着一些碎石。

　　苏扶精神不由的紧绷，微微眯起眼，扫视了一眼四周。

　　嗯？

　　突然。

　　苏扶抬起了梦言，梦言上，垂落全息投影的画面，画面类似于城市的地图，地图中，有一个红色的小点在泛着光。

　　“这是求援信号？”

　　苏扶面色一变。

　　在九重门中，是无法与外界保持联系，但是，内部的成员却是可以通过梦言互相求援。

　　但是，除非万不得已，否则成员都不会选择求援。

　　苏扶看了一眼红点的位置，抬头，看向了灰蒙蒙雾气吹来的方向。

　　气氛似乎有些不太对。

　　他不知道四重门中，到底有多少成员，毕竟四重门太大了，想要互相遇到，概率太小。

　　不过，如果出现了求援信号，想要寻找，以四级造梦师的速度，很快就能相遇。

　　招呼了一下猫娘，把小紫龙收回梦卡中。

　　带着猫娘，苏扶迈开步伐，一路往信号传来的方向飞奔而去。

　　这一路上，畅通无阻，他居然没有发现任何的食梦虫！

　　怎么回事？！

　　苏扶目光一凝，皮肤都泛起了一层鸡皮疙瘩。

　　奔走了差不多二十几分钟，以苏扶的速度，行进了差不多七八公里。

　　终于，苏扶开始遇到食梦虫了。

　　但是都是落单的食梦虫，老阴笔一欻而过，虫血飙飞，一头食梦虫就被他轻松解决。

　　身躯落在一辆破败的汽车车顶上，往远处看去。

　　前方灰色的雾霾笼罩着，一眼根本无法看到内部的情况。

　　未知，才是最恐怖的。

　　苏扶没有选择贸然进入。

　　求援信号就在里面，可是里面的情况苏扶根本不清楚。

　　能够入四重门，而且进入到这般深处，很显然在银龙榜上的排名不会太低。

　　这样的成员居然发出求援。

　　苏扶觉得事情可能会有些棘手。

　　他不会把自己的生死度于未知的危险中。

　　身躯落下，借着破败汽车做隐蔽。

　　苏扶开始引导，打算离开四重门，让教官们来救援。

　　不是他苏扶怕死。

　　而是，直觉让他觉得的，那灰雾之中充满了危险。

　　十秒的引导结束。

　　苏扶睁开眼，脸色陡然一变。

　　他的身躯仍旧处于破旧的汽车之后，没有离开九重门！

　　“什么情况？”

　　苏扶一怔，果然出事情了。

　　他居然无法通过引导离开四重门，简而言之，他被困在了这里面。

　　苏扶抬起梦言，显然，待在四重门中的不少造梦师也都发现了这情况，点开了求援信号。

　　全息投影的地图中，一个个红点在不断的闪烁。

　　这些红点分布的距离都很广。

　　短时间想要聚集在一起，是不可能的了。

　　就在苏扶看全息投影的时候，猛地从汽车后站起。

　　远处，灰蒙蒙的雾气，开始入潮水般汹涌而来，开始扩展，吞并周围的范围。

　　苏扶毫不犹豫，转身就跑。

　　带着猫娘，开启八极崩飞速狂奔。

　　身躯化作一道血光，朝着远处疾驰。

　　而雾气也陡然变得快速，像是有了灵智似的，要把苏扶拉入灰雾之中。

　　苏扶带着猫娘，迈着六亲不认的步伐，飞速狂奔。

　　背后，如巨大海啸一般的灰雾不断的席卷而来。

　　破败的汽车，倒塌的房屋，玻璃崩碎的摩天大楼，全部纷纷被灰雾给卷入。

　　灰雾中，发出一阵阵的轰鸣之声。

　　“这是什么？”

　　苏扶身上的气血逸散，扭头扫了一眼，犹如恶魔张开了大嘴，朝着他飞速吞噬而来。

　　画面极度恐怖。

　　那灰雾之中，就犹如一片死亡国度似的。

　　苏扶的脚掌踩在地上，把地面炸的崩碎，身躯飞速窜出。

　　他犹如在跟死神赛跑。

　　不过，他倒是很淡定，毕竟，作为一个经常在噩梦中被鬼追的男人。

　　这种逃亡般的感觉，他并不陌生。

　　不陌生归一回事，在不在乎又是一回事。

　　他不可能拿自己的生命开玩笑。

　　苏扶在知道在无法离开九重门的瞬间，便清楚，九重门中出现了变故。

　　这种变故，外面的教官不可能不知道，可是他们却没有快速降临。

　　这说明了什么？

　　说明了，宗师级别的强者很有可能短时间内无法进入。

　　猫娘的猫爪子死死的抓住苏扶的肩膀，防止奔走时候的狂风，把它给吹拂掉落。

　　身后的灰雾速度越来越快，与苏扶的距离，逼近了不到两米。

　　苏扶在奔走之时，甚至都能够感受到灰雾中传来的冰冷杀机！

　　“不行，跑不过！”

　　苏扶目光一凝。

　　灰雾越来越逼近，很快……

　　便是犹如翻卷而下的巨浪，将他的身躯瞬间吞没！

　　眼前恢复亮光。

　　苏扶陡然看向四周。

　　远处，是一个巨大的深坑，仿佛是天上陨石砸落而下所形成的，触目惊心，陨石坑的边缘，则是泥土堆叠。

　　看起来，又与陨石砸落不太一样。

　　更像是一些强者交手，所破坏形成的痕迹。

　　这里是哪里？

　　苏扶满头雾水，他抬起梦言，全息投影中，距离他最近的红色求援信号几乎与他的位置堆叠在了一起。

　　这说明，求援的人，就在他的周围。

　　苏扶皱起眉头，忽然，耸动了一下鼻子。

　　一抹血腥飘动着，钻入了他的鼻子中。

　　面色一凝，苏扶顺着血腥味飘来的方向，飞速的奔走而去。

　　很快，就找到了血腥传来的源头。

　　地上，躺着一具尸体，脑袋被捏的爆碎，身上的特殊材料作战服，说明对方是试练营的成员。

　　“死了？”

　　苏扶呼吸一滞。

　　耳畔中，传来的窸窸窣窣的声音，仿佛有什么东西在飞速的穿梭。

　　苏扶开启八极崩，被肌肉压缩的犀利的眼神，扫视四周。

　　他看到了灰蒙蒙的雾气中，一头头食梦虫飞速掠过的身影……

　　从这些食梦虫身上，苏扶感应到了威胁的气息，毫无疑问，都是六级食梦虫。

　　甚至……

　　苏扶还在其中，感应到了六级巅峰食梦虫的气息！

　　周围密密麻麻的围绕成了一圈。

　　苏扶浑身的肌肉陡然紧绷。

　　他这是被包围了？

　　这些消失的食梦虫，现在居然全部出现……而且，连六级巅峰食梦虫都被组织一起进攻，那些食梦虫的主脑是谁？

　　七级食梦虫？

　　不是说四重门中最强的食梦虫也就六级巅峰么？！

　　雾气陡然一凝。

　　苏扶看向四周……

　　密密麻麻的食梦虫冒出了脑袋，一眼看过去，大概是一大波食梦虫潮，五六级的食梦虫都有。

　　一头头食梦虫垂落触手，滴淌着粘液，眼珠子中倒映着苏扶的身影。

　　对于一个四级造梦师而言，落入食梦虫潮的包围圈里。

　　基本上就等于落入了生死绝境之中……


第一百九十八章 情况不太妙

　　九重门出现变故的消息。

　　瞬间便席卷了整个试练营。

　　一些刚刚从苏扶发布的悬赏梦境中退出来，整个人还处于懵逼状态的成员，听到了这个消息，瞬间更加懵逼了。

　　甚至可能怀疑自己得了幻听。

　　有八级大宗师坐镇的九重门，为什么会出现变故？

　　一连死了四位银龙榜上的天才……真的假的？

　　罗睺从睡眠舱中爬起，捂着胸口，久久不能平静。

　　回到了房子中，洗了澡，准备休息一下的他，想起苏扶所说的，发布在梦卡交流区中的悬赏，所以就带着好奇去体验了一下。

　　这一体验，他顿时明白了交流区中，那么多成员对苏扶的热情问候到底是什么原因了。

　　“原来老苏……这段日子待在房间里，就是为了鼓捣这东西……真的是调皮。”

　　罗睺目光复杂，从睡眠舱里直起身，一只脚撑起，手臂则是搭在膝盖上，自然垂落。

　　他眯起眼，扫视四周。

　　精神微微紧绷起来。

　　体验完苏扶的梦卡，罗睺唯一的感觉，就是现在整个房子都变得不安全。

　　似乎随时会出现把他杀死的危机，比如睡眠舱爆炸……

　　比如底下钻出一头母虫……

　　原本空无一物的房子里，罗睺还觉得寂寞。

　　但是，自从体验了苏扶的梦卡后，他发现，房子里的各个角落似乎都有人，厨房有人，卧室有人，柜子里也藏有人，都在暗中对着他，诡异的笑。

　　罗睺摇了摇头，这是现实，不是在梦里……

　　哭笑不得的罗睺，有些无语，老苏这假不正经的，居然不把精力用在正道上。

　　皮这么一下有意思么？

　　又不能让实力得到提升。

　　从睡眠舱中爬出，罗睺从冰柜中开启一瓶特制的饮料，专门从西疆运过来的饮料，喝了之后，可以增强身体素质，能够让肌肉力量变强。

　　这饮料，是他父亲寄给他的，从小到大都在喝。

　　这才造就了罗睺近乎神力一般的肉体天赋。

　　喝完后，罗睺窝在沙发上。

　　这样的小日子让他很享受，到九重门杀虫子，杀完后，一身是血的回来，然后每每的洗个澡，窝在沙发上，看着积分增长，逛逛商城。

　　刷了一下梦卡体验区。

　　迄今为止，苏扶的悬赏还没有人获得，评论区都是对苏扶的骂声。

　　一些天才的思维比较耿直，你吓到了我，我就骂你。

　　不会像优秀的鉴卡师们那样，你吓到我，我就分享给你。

　　因此评论区，一片不和谐。

　　嗯？

　　罗睺突然一愣，身躯猛地挺得笔直。

　　他看到了评论区中一条不得了的消息。

　　这消息，一下子就盖过了苏扶悬赏的热度。

　　“银龙榜连续四位天才惨死于银龙榜！五位宗师教官齐至，却无法入九重门中救人！”

　　这条消息，瞬间被顶上了交流区的榜首。

　　罗睺看了之后，浑身一个激灵。

　　“老苏不是刚刚去闯九重门么？不会死在里面了吧？”

　　罗睺赶紧穿上衣服，走出房门。

　　人生能有一个互相竞争的朋友不容易，罗睺可不希望，苏扶死在了九重门里。

　　那样，他的生活，将失去巨大的色彩。

　　刚走出门，远处是穿着紧身战斗服，把身躯包裹的十分曼妙的周萝。

　　周萝如今也登上了银龙榜，虽然只是挂在第200名，不过，这个名次对她而言，是经过了不断的努力，在九重门中多次经历生死才获得的。

　　“你也得到消息了？”

　　两人对视了一眼飞，互相点头，纷纷赶往试炼广场。

　　试炼广场此刻已经被禁止踏入。

　　许多老成员都是在边缘远远的眺望着里面发生的事情。

　　银龙榜倒是还能看到。

　　迄今为止，倒是没有人再继续陨落。

　　毕竟，能够登上银龙榜的，都是天才，自然没有那么容易死。

　　罗睺和周箩看到苏扶的名字还没有被刻上划痕，不由吐出一口气。

　　但是，当他们看到苏扶的排名已经冲到了101名的时候，两人互相对视了一眼，都是哭笑不得。

　　轰隆隆……

　　试炼广场上。

　　一股浓郁的感知风暴陡然席卷。

　　坐镇在广场正中央的兰素，不动如山，顿时睁开眼。

　　这些原本应该是无意识的感知，却是被凝练成了一股绳，朝着兰素猛地抽击而来！

　　“你们这些畜生，被镇压了还不安分，果然在密谋着什么？想要杀我华夏天才……不可饶恕！”

　　兰素目光中迸发万千怒火。

　　这女人怒火爆发起来，确实还挺恐怖的。

　　她脚踩试炼广场半空。

　　属于宗师级别的感知不断的汹涌爆发，让广场外的成员们面色皆是不由一变。

　　兰素手中浮现一张火红色的梦卡。

　　梦卡化作了火光。

　　感知形成一股风暴，催动了梦卡。

　　在兰素的背后，居然浮现出一副虚幻的世界似的……

　　兰素站在那世界中，就犹如神祇一般。

　　兰素捏起拳头，仿佛承载着背负的世界。

　　一拳往广场中，凝练而出的感知风暴砸了下去。

　　那一拳……

　　地裂山崩，那一拳，犹如罗汉一怒！

　　咚！

　　食梦母虫凝聚而成的感知，在这一拳之下，被砸的湮灭！

　　嘶嘶嘶！

　　广场周围的成员皆是倒吸冷气。

　　原本以为兰素教官是个软妹子宗师，现在看来，宗师哪有软妹子？

　　各个都是非人！

　　一拳镇压了蠢蠢欲动的食梦母虫，兰素目光如炬。

　　……

　　九重门前。

　　李暮歌眼眸凝重，剑指不断的冲击着大梦之门，他又不敢太用力，生怕把大梦之门给毁了。

　　他必须控制住力道，冲开大梦之门的阻隔。

　　另一边。

　　杨正国和老梁也纷纷集中感知，施展手段。

　　三位八级大宗师的出手，引起的波动是剧烈的，悬浮在试炼广场上空的九扇合金银色大门，似乎都在不断的颤栗……

　　许久之后。

　　杨正国络腮胡子一抖，冲开了六重门的束缚。

　　从六重门中，走出了一道道气息狂暴无比的身影。

　　老梁也是怒吼一声，化掌为刀，感知覆盖在他的身上，身躯连续翻卷，宛如挥砍出关公大刀似的，猛地劈下。

　　五重门的阻隔也轰然告破！

　　老梁怒气凛然的踏入其中，一阵厮杀。

　　“发生了什么？”

　　杨正国气息浮沉，对从六重门中走出的九人问道。

　　这九人正是银龙榜前十中的九位，每一位的气息都强悍无比。

　　“还好，不算大碍，六重门内的食梦虫组织在了一起，对我们进行围剿，以前没有见过这种情况，这一次有些出乎意料之外，组织的食梦虫地位应该非常高，我们杀的很痛快，可惜没有找到组织这些食梦虫的主脑。”

　　一位脸上有一道刀疤的男子淡淡一笑，道。

　　周玄风轻云淡的负着手：“这种组织，给我们的压力比起以前大了两倍，应该是有母虫在引导。”

　　“幸好我们没有入地级门，地级门中如果出现这样的暴动，我们就危险了。”

　　另一位，则是留着光头的肌肉虬结的和尚，目光锋锐，光头上留有戒疤，气息雄浑。

　　这两人分别是银龙榜上排名第二和第三的妖孽。

　　刀疤男为西北财阀拓跋家的妖孽，拓跋雄。

　　光头和尚，则是佛寺出身的道戒和尚，其师父，道恒大师，乃是一位九级造梦主，盖压当世。

　　“雷痕应该在闯七重门，他要死在里面么？”

　　拓跋雄咧了咧嘴，道。

　　“七重门没有出现变故，主要是四重，五重，六重出现了变故……”

　　杨正国摇了摇头道。

　　他看向了李暮歌仍旧在冲击四重门的阻隔。

　　他们三位宗师中，李暮歌的实力稍胜一筹，可是李暮歌居然轰击了这么久，都不曾打破禁锢。

　　“六重门里没有母虫，那新生的母虫可能在五重门里。”周玄道。

　　“当然，四重门里也有可能。”

　　杨正国点了点头。

　　如果母虫真的在四重门里，那情况就更糟了啊。

　　……

　　苏扶深吸一口气，看着周围密密麻麻的食梦虫。

　　四级食梦虫数量也很多，但是更多的是五级，五级巅峰，六级的是食梦虫。

　　其中穿插着数头六级巅峰的食梦虫。

　　一头六级巅峰食梦虫，苏扶都没有十足的把握应对。

　　这么多食梦虫，一眼看过去，起码数千只。

　　莫名的给苏扶一种试练营选拔的错觉。

　　那一次，他的实力不够强，把自己逼到了极限。

　　而这一次……食梦虫的实力，几乎是提升了好几倍，苏扶不知道能否抵抗的住。

　　一道淡淡的光，从那深坑中释放而出，像是一道光束，冲入灰蒙蒙的雾气顶端。

　　食梦虫都围绕着白光，缓缓的朝着苏扶逼来。

　　这些食梦虫有组织，五级带领四级，六级带领五级，六级巅峰在后面掠阵，仿佛像是古代人类军队冲杀时候的军阵似的！

　　压力！

　　巨大无比的压力，差点让苏扶连气都喘不过来。

　　单单只是列阵带给苏扶的压力，就犹如形成山岳一般镇压而下。

　　这是一种感知所形成的“势”的压迫。

　　就如两军对垒，讲究一个势气是一样的道理！

　　能有这样的组织……

　　苏扶瞳孔微微一缩。

　　难道这群食梦虫是食梦母虫引导的么？

　　话语落下。

　　第一波食梦虫小队便朝着苏扶飞速的杀来。

　　四级食梦虫潮，由五级食梦虫带领。

　　其后的五级虫潮也飞速的掠动。

　　一瞬间，就彻底的压缩苏扶的行动圈。

　　毫不犹豫，苏扶的感知瞬间爆发。

　　小奴，小紫龙，老阴笔等所有手段全部展现。

　　笔仙圆珠笔怨念丛生，在苏扶感知的催动下，无声无息的射穿一头头四级食梦虫的脑袋。

　　对上四级食梦虫，苏扶感觉不到多大的压力。

　　其中的五级食梦虫，则是被苏扶拖住，硬生生的打爆！

　　血染衣襟。

　　小奴鬼刀一开，必杀一刀横斩而出。

　　一斩一大片。

　　猫娘则是疯狂的往嘴巴里塞触手，帮助苏扶恢复感知。

　　至于小紫龙，眼睛，龙鳞，嘴巴上都有紫色的雷弧迸射，每一道雷弧电死一个敌人！

　　食梦虫的尖啸之声，爆发开来，一头头食梦虫，从各个方向逼迫苏扶。

　　让苏扶没有任何的休息时间。

　　几乎杀完一轮食梦虫，第二轮就逼迫上来，而且实力更强。

　　苏扶没有放弃。

　　对他而言，这种画面虽然恐怖。

　　不过，也就当成一种噩梦就行了。

　　肌肉如钢筋般拧成一股绳，猛地抽出，空气都被打爆。

　　一头五级高等食梦虫想要偷袭苏扶，被苏扶一拳轰碎脑袋，触手硬生生的拔出，扔给了猫娘。

　　猫娘则是在虫潮中各种穿梭。

　　她很灵活，而且人畜无害不起眼，这些食梦虫倒是都没有管她。

　　因此，她可以舒服的给苏扶提供感知的回复。

　　终于，六级食梦虫率领着五级食梦虫潮杀了过来。

　　苏扶身上也终于浮现出了伤口……

　　四极崩在这时候好像有些撑不住了。

　　脚掌猛踩地面，地面轰然爆碎，苏扶的身形化作一道血光疾驰而出。

　　浮空梯施展，快速的闪避着食梦虫的攻击。

　　精深层次的浮空梯被施展到了极致，在食梦虫潮中横行穿梭，那一双肌肉虬结的腿，似乎都要扭曲断裂似的。

　　食梦虫的血液迸溅着，苏扶目光却是充斥着凶戾。

　　就算遇到了虫潮，那又如何？

　　杀出一条血路出来！

　　做了十年噩梦都撑过来了，这点场面，还吓不死他！

　　身躯如弹簧一般迸射而起，硬生生将一头食梦虫撕碎。

　　老阴笔跟上，穿死一头食梦虫。

　　小奴的鬼刀伴随着刀气砍下，淋漓尽致的将一头五级食梦虫砍为两半。

　　远处。

　　那处于深坑中的白光，似乎缓缓的朝着他靠近。

　　苏扶眼珠子一转，扫了一眼，就不再留意。

　　主要是，他也没有多余的精神去关注那白光……

　　食梦虫潮给他的压力，就足够让他全神贯注了。

　　六级巅峰的食梦虫是单独行动……

　　当一头六级巅峰食梦虫出手，锋锐的虫刃似乎要从苏扶的身后，把苏扶砍为两半的时候。

　　一股危机感，让苏扶的身躯在瞬间鼓起。

　　原本近三米的身高，陡然拔高，冲破三米桎梏，犹如一头小巨人，虬结的肌肉密布在他的身躯上，一块块肌肉堆叠起来，将苏扶的身躯堆叠的犹如一座充满压迫感的山岳。

　　八极崩！

　　五极！

　　轰！

　　一拳与六级巅峰食梦虫的虫刃碰撞在一起。

　　苏扶这硕大的一拳，直接打的虫刃扭曲，砸在六级巅峰食梦虫的甲壳上，把后者砸飞。

　　当然，也仅仅只是砸飞。

　　想要一拳打死，六级巅峰食梦虫，难度太大。

　　虫潮们退去。

　　又有两头六级巅峰食梦虫加入战场。

　　连续三头六级巅峰食梦虫，给苏扶带来的压力实在是太大。

　　远处。

　　白光靠近，逸散。

　　少了虫潮的压力，苏扶才是有精力看清那身影。

　　那是一头白色的类人形的食梦母虫，脑袋上布满了密密麻麻的眼珠子，一眨一眨……让人浑身泛寒。

　　背后七根母虫触手在甩动，所有的眼珠子都盯着苏扶，露出诡异的笑。


第一百九十九章 这人对食梦虫做了什么？！

　　那是……食梦母虫？

　　苏扶目光一缩，在四重门中，居然真的出现了食梦母虫！

　　看着后者身上密密麻麻的眼睛，让苏扶莫名的想到了之前在凝神走廊中，踏入八转时候，感应到的“千眼母虫”。

　　当然，眼前这头母虫只是七级，与八级中都算巅峰的“千眼母虫”差距很大，可能是同源，甚至可能是千眼母虫的分身。

　　不过，不管是七级亦或者是八级，苏扶对上，基本上都是被碾压的份。

　　母虫，最弱都是七级，苏扶对上六级的食梦虫都感觉很吃力，遇到六级巅峰统领级别的食梦母虫，基本只能勉强对抗。

　　如果还多出一头母虫。

　　苏扶甚至连跑路的机会都没有了。

　　此刻，被三头六级巅峰食梦虫逼到绝境，再加上那头戏谑的盯着他的母虫。

　　苏扶感觉身上的压力越来越巨大。

　　小奴，老阴笔，小紫龙全部悬浮在苏扶的身边。

　　小紫龙对着食梦母虫露出超凶的模样，龇牙咧嘴，口中迸发着紫色雷霆。

　　对于食梦虫，小紫龙这种梦境生物，自然是感到十分厌恶。

　　他们可以说，天生就是敌对！

　　小奴对食梦虫也不太友好，她虽然诞生于黑卡中产出的红卡，不过，也算是梦境生灵。

　　虽然是一尊女鬼，但是同样厌恶着食梦虫。

　　猫娘在远处，嘴巴里塞满了触手，不断的打嗝。

　　普通的六级食梦虫苏扶宰了几头，猫娘趁机多吃了几根。

　　有点吃撑了。

　　苏扶开启了五极。

　　身躯拔高到了三米多，近四米的高度，与一些六级巅峰食梦虫一样大小。

　　压迫的眼神扫视着，盯着三头巅峰食梦虫。

　　至于，那头母虫戏谑的目光，苏扶也是毫不畏惧的瞪了回去。

　　开启八极崩的他，极度膨胀，就算打不过，他也不会弱了气势。

　　“又……见面了……”

　　那头白色的类人形母虫张开嘴巴，发出仿佛金属合成般的声音。

　　苏扶肌肉堆叠的眉头顿时一皱，这家伙居然能说人话？

　　又见面？

　　果然……这头母虫跟千眼母虫有关系！

　　七根软白色的触手在他的背后摇曳着。

　　尔后，这头类似千眼母虫分身的类人形母虫，抬起手，手指朝着苏扶微微一指。

　　三头六级巅峰的食梦虫，发出了嘶吼，身躯窜动。

　　仿佛化作三座绞肉机，朝着苏扶飞速的逼近！

　　苏扶感知和肉体双重运作。

　　老阴笔化作一道黑光，压抑的迸射而出，与六级巅峰食梦虫撞击在一起。

　　火星四溅！

　　小奴双眸留下凄冷的血泪，她一流泪，杀招必出！

　　手中的大砍刀抡起，划过夸张的弧度，变长变大，朝着六级巅峰食梦虫砍去。

　　苏扶也丝毫没有犹豫，身躯上萦绕着气血铠甲，肌肉虬结的一拳，陡然轰出，直逼六级巅峰食梦虫。

　　嘭的一声闷响。

　　将后者大飞。

　　一人一虫，身影飞速的闪烁，连续碰撞！

　　千眼母虫，挂着冷笑。

　　悬浮在空中，他的双腿并拢，白色的脸上露出戏谑的笑容。

　　仿佛在看，他必定得手的猎物似的。

　　一位四级造梦师，就算肉身强大，感知强大，能够硬战六级巅峰的食梦虫，但是在母虫眼中，一切都是徒劳顽抗。

　　苏扶咬着牙，开启五极，对上六级巅峰食梦虫，仍旧有些吃力。

　　要知道。

　　守护四重门通往五重门入口，也只不过是一头六级巅峰食梦虫，他一人现在要对抗三头。

　　突破到四级造梦师，苏扶的感知是增强了许多，但是肉体上并没有很明显的突破。

　　因此，逐渐的有些吃力。

　　感知涌动……

　　苏扶目光闪烁。

　　他看了一眼远处的千眼母虫。

　　又看了一眼压着他打的六级巅峰食梦虫。

　　猛地咬了咬牙。

　　“小奴！逼退他！”

　　苏扶气血爆棚，发出了一声怒吼。

　　浮空梯一闪，踩在六级食梦虫的甲壳上，沉重的一脚，把六级食梦虫的甲壳都踩的龟裂下去。

　　身躯在空中，大炮拳抡起，狠狠的砸下。

　　咚的一声。

　　六级巅峰食梦虫体内发出闷声炮响。

　　不过，苏扶的这一拳，仍旧无法打死这有六级巅峰食梦虫。

　　小奴的鬼刀一扫，逼退了对方。

　　苏扶落地。

　　扫了一眼那千眼母虫。

　　后者给他带来的感知压迫力实在是太强。

　　苏扶眼神犀利万分。

　　硬碰硬是不可能的了。

　　如今之计，唯有一个办法……

　　那就是……

　　逃！

　　逃到等人来救他。

　　九重门中发生的变故，外面的宗师肯定都知道了。

　　毕竟，有专门的总是坐镇九重门。

　　李暮歌等人，肯定不会放任他在这里面。

　　在苏扶一声令下。

　　小奴扛着鬼刀化作一道红光，遁入苏扶的梦言之中。

　　小紫龙抓紧苏扶的肩膀，老阴笔欻的一声，悬在苏扶的身边。

　　苏扶落地，脚尖陡然点在地上。

　　地面炸开一个深坑！

　　浮空梯身法体术爆发到极致，化作一道血光，朝着远离类人形母虫的方向爆射而去。

　　路过猫娘附近，一把抓起猫娘，把后者按在肩膀上。

　　猫娘嘴里塞着触手，差点没抓稳，要被苏扶狂奔起来的气浪给冲飞。

　　食梦虫横移，要拦住苏扶的路。

　　不过，开启了五极的苏扶，犹如狂猛的凶兽，气血如汞，根本无惧六级以下的食梦虫。

　　就算是六级食梦虫，苏扶也不纠缠。

　　浮空梯使得他的身躯犹如血光爆射。

　　嘭！

　　一声爆响。

　　食梦虫形成的虫墙，被苏扶硬生生的用肉身撞飞数只虫子，撞开一个缺口。

　　苏扶撒开步，飞速狂奔。

　　眨眼便狂奔出近百米。

　　五极的肉身，加上身法体术浮空梯，苏扶的移动速度，甚至能达到近百米每秒！

　　千眼母虫看到突破出她包围圈的苏扶，密密麻麻的眼睛皆是流露出嗤笑。

　　她就喜欢这种追逐猎物的感觉。

　　抬起手指，微微一指。

　　三只六级巅峰食梦虫，还有食梦虫大军皆是纷纷冲出，追逐苏扶而去。

　　嗯？

　　食梦母虫一愣。

　　因为她发现，六级巅峰食梦虫和苏扶之间的距离反而被拉的越来越开……

　　追不上？

　　千眼母虫嘴角一挑。

　　扭动了一下脖子。

　　尔后七根触手抽击在了地面上……

　　嘭！

　　地面炸开，身躯化作一道白光飞速的追逐苏扶而去。

　　这头类人形的千眼母虫，拥有七级小宗师的实力，飞驰而起，速度极快。

　　很快就超越了六级巅峰食梦虫，逼迫苏扶而去。

　　她是不可能放过苏扶的。

　　在凝神走廊中，发现苏扶，那时候，她就感应到苏扶身上传来巨大的吸引力。

　　为此，她甚至不惜提前暴露计划。

　　就为了让分身降临。

　　千眼母虫眼睛中流露出贪婪，她从苏扶身上感应到了让她突破八级母虫的契机。

　　只要抓住苏扶，吞噬这个人类，就有机会踏入九级食梦母虫层次。

　　到时候，这试练营，就无法继续镇压她了！

　　嘶吼声尖利迸发。

　　千眼母虫的速度增快，缓缓的与在前方奔跑的苏扶拉近距离。

　　苏扶没有回头，他能够感觉到身后传来的可怕气息。

　　毫无疑问，千眼母虫追来了。

　　那挨千刀的母虫想要玩死他！

　　不过那傻逼虫子，肯定没有想到，他居然还能爆发这等力量逃跑！

　　但是，以千眼母虫的速度，苏扶感觉他很快就要被追上。

　　毕竟，他只是本质上还是文质彬彬的造梦师……

　　嘭！

　　一脚踩下，地面裂开巨大的脚印。

　　苏扶飞速的往远处迸射而去。

　　犹如一道血光。

　　浮空梯运转到极限，精深层次的浮空梯给苏扶提供的速度，达到百米每秒已经是顶天了！

　　而苏扶一次次的压榨着身体，五极陡然提升一大截，几乎要达到五极的极限。

　　他的肉身，也随之开始出现龟裂痕迹。

　　苏扶从未想过，他突破四级造梦师层次，第一次酣畅淋漓，火力全开，毫无顾忌的开启五极，运转感知把自己逼到极限……

　　居然是只是为了逃跑！

　　嘭！

　　仿佛音爆响彻。

　　苏扶的速度再度爆发。

　　原本要追上他的千眼母虫，被拉开了距离……

　　千眼母虫一怔，尔后发出了愤怒的尖啸。

　　她特么的玩脱了！

　　她居然追不上一个人类？！

　　这人类的四级造梦师怎么会拥有堪比七级小宗师的逃跑速度？！

　　这人，怎么能跑的这么快？！

　　四重门的城市废墟中，烟尘滚滚，一大群黑影在奔跑。

　　为首是苏扶，其次是白色的千眼母虫，在往后是六级巅峰食梦虫，以及其后面漫山遍野的差点跟掉队的食梦虫大军……

　　苏扶瞬间冲出了灰雾，眼前一亮，没有丝毫的停滞，继续往前跑！

　　妈的！

　　什么仇什么怨！

　　他已经爆发出这样的速度了，母虫怎么还在紧追不舍？

　　偷吃你家大米了是么？！

　　苏扶咬着牙，肌肤裂开，渗透着鲜血。

　　浮空梯施展到极致。

　　五极不能再提升了，再提升，他怕自己被撑爆。

　　在距离苏扶十公里外。

　　有几位造梦师互相根据求援信号碰面了，他们都是银龙榜上的天才，最强一人，甚至在银龙榜上排名第71名。

　　他们皱着眉，看向了远处。

　　“感受到了么？地面在震动……”

　　一位成员说道。

　　其他人点了点头。

　　有一位造梦师催动梦卡，一头苍鹰呼啸飞天，往地震传来的方向看去……

　　废墟建筑在鹰眼之下，越来越小。

　　飞上高空。

　　鹰眼所见，让这位造梦师顿时一怔。

　　“嗯？”

　　“这尼玛什么情况？！”

　　密密麻麻，仿佛山崩海啸似的食梦虫，一眼看过去，几乎要破万只。

　　难怪四重门中的食梦虫都不见了。

　　原来全部聚集到了这儿。

　　六级巅峰，五级巅峰，四级巅峰的食梦虫全部都到齐了。

　　甚至还有……

　　“七级母虫？！”

　　用鹰眼观察着这画面的造梦师面色刷的一声变得惨白……

　　他看到了苏扶。

　　苏扶疯了似的狂奔，背后被成山成海的食梦虫追逐。

　　“这家伙是谁？特么的干了什么天怒人怨的事情……被整个大梦之门中的食梦虫，外加七级母虫一起追？！”

　　操控鹰眼的造梦师毫不犹豫，叫上还有些懵逼的其他造梦师一起跑。

　　虽然距离还有十公里，但是按照苏扶和母虫的速度，很快就会追上来……

　　不跑，他们就要面对千千万万只食梦虫。

　　一群造梦师在鹰眼造梦师的告诫之后，感应到空气中铺面而来的食梦虫腥味。

　　差点尿都吓出来，转身就跑。

　　“那被追的是谁？居然跑赢了七级食梦母虫？！”

　　“他是不是睡了那食梦母虫？居然惹得整个大梦之门中的食梦母虫追他一人！他怎么能如此优秀？！”

　　“不管他优秀不优秀，我只知道，我们不跑快点，可能要被追上了……”

　　……

　　几位造梦师此刻肠子都悔青了，他们为什么要聚过来？

　　就为了陪苏扶一起跑么？！

　　当一身血气的苏扶出现在他们视线中的时候，几位造梦师小心肝都在颤抖，感知爆发到极限，吃奶的劲都爆出来了。

　　这一刻，他们真的是用生命在奔跑！

　　……

　　外界，试练营。

　　九重门入口。

　　李暮歌剑指连捏，终于忍不下去了，眉心露出煞气。

　　背后，仿佛浮现出一个梦境世界，那世界中，万千飞剑疾驰，围绕着一座插着万剑的剑冢。

　　飞剑全部汇聚，凝聚在李暮歌的掌心，一剑斩出。

　　可怕的威力，终于把四重门的阻隔给斩破！

　　四重门的门框都是被这一剑斩的近乎扭曲！

　　远处的老梁和杨正国嘴角一阵抽搐。

　　李暮歌这一斩，可是斩了数十亿的华夏币啊！

　　不过，他们也不能说什么，危急时刻，必要的行为。

　　毕竟，苏扶，还有银龙榜上的天才，可比几十亿华夏币要珍贵的多！

　　轰！

　　四重门的阻隔瞬间被刺破，李暮歌目光中仿佛迸发着剑气。

　　撕扯开阻隔，一步踏入其中。

　　杨正国和老梁跟在他们身后，银龙榜前十的一些妖孽也是跟了进去。

　　李暮歌生气了，这种好戏，他们当然不能错过。

　　李暮歌散去了剑冢梦境，板着一张臭脸。

　　负着手，降临四重门。

　　他，目光如炬，杀气腾腾。

　　“敢在我等眼皮底下欺负华夏试练营的人！这畜生……”

　　“找死！！！”


第二百章 六极……崩！

　　嘭嘭嘭！

　　地面不断的炸开，苏扶就像一头猛兽，每一步踏下，都将废墟城市的路面踩的凹陷爆碎。

　　崩裂的碎石不断纷飞，借助着这股炸开的反冲力量，他的速度得到更快的提升。

　　在他的身后，白色的光芒笼罩住身躯的千眼母虫已经飞速爆掠而来，拉近了她与苏扶的距离。

　　至于三头六级巅峰食梦虫，反倒是被拉开了一些距离，至于五级甚至四级的食梦虫，甚至连身影都有些看不清楚了，不过因为庞大的数量，这些食梦虫几乎将废墟城市再度冲撞的破碎。

　　跑在最前头的几位造梦师一脸发黑。

　　他们是银龙榜上的天才，没错，他们很天才。

　　但是，天才在母虫面前也不够看啊，他们之中有四级造梦师，也有五级造梦师。

　　遇到六级的食梦虫，甚至遇到六级巅峰的食梦虫都能一战。

　　不过，遇到最弱都是七级的母虫，他们就没有任何的想法了。

　　因为根本不是一个档次的，七级……是宗师级别，力量发生质的变化，根本不是越级所能战！

　　更何况，在那母虫之后，还有密密麻麻的食梦虫在追逐着。

　　那数量，只是看一眼，就让人感到头皮发麻。

　　苏扶速度飞快，五极崩，加上浮空梯，肉身都微微迸出血。

　　千眼母虫冰冷无比，身躯上的眼睛纷纷散发出阴冷之意。

　　她没有想到居然追不上苏扶，原本一切都在她的掌握中。

　　可是，现在……她有玩脱的趋势。

　　她也不太理解，一个四级造梦师，凭什么能够跑的过她，虽然这只是分身，但也拥有七级的实力啊！

　　苏扶的战斗力，虽然不错，但比起六级巅峰食梦虫还要弱一些。

　　音爆声响彻。

　　千眼母虫的触手抽击在地上，带着她的身躯，犹如白光一般掠出。

　　忽然。

　　千眼母虫的脸色猛地一变。

　　她抬头，看向了虚空，身上的所有眼睛都是微微眯起。

　　封锁四重门的阻隔被打破了。

　　她不能在浪费时间。

　　张开嘴，千眼母虫发出了尖啸，她身上所有的眼珠子都瞪大，布满血丝，尔后眼珠子中流淌出粘稠的血液。

　　千眼母虫的速度在这一瞬间，陡然爆发。

　　速度的爆发，几乎达到了两倍，朝着苏扶逼去。

　　那席卷而开的恐怖压力，让苏扶狂奔的身形都是一沉。

　　“这头畜生急了。”

　　苏扶眯起眼，大口大口的喘气，这说明了什么？

　　说明，李暮歌等教官很有可能已经打破了封锁，踏入了四重门。

　　否则千眼母虫不会这么急躁，甚至不惜压榨力量，从眼珠子中渗透出的血液可以看出。

　　这种爆发速度，是要付出代价的。

　　嘭！

　　周围的建筑陡然被掀翻，仿佛给钢刀给切为两半似的。

　　千眼母虫直线朝着苏扶追来，距离越拉越近。

　　从千米距离，拉近到了五百米……

　　甚至，这个距离还在缩短。

　　苏扶咬着牙，五极开启到极限的他，感觉到身体血液发出的冲击。

　　血管所传来的疼痛，让他目光不由的变得锋锐。

　　“快一点！再快一点！”

　　苏扶咬着牙，牙齿缝里似乎都有血液渗透而出，浮空梯施展到极限。

　　他如今掌了精深层次的浮空梯，但是这远远不够。

　　根本无法与千眼母虫拉开距离。

　　甚至拖时间都达不到了……

　　苏扶气血轰鸣。

　　体内的气血，仿佛惊涛骇浪一般的冲击他的身躯，在他血管中游走，在他骨骼中冲撞！

　　在这一刻，他仿佛陷入了忘我之境，肉体上的疼痛似乎都随之而去。

　　全身心的沉浸在浮空梯的提升之中。

　　有那么一秒。

　　苏扶感觉周围的一切都变得十分的清晰。

　　仿佛地上碎石的滚动，沙尘的飘飞，风的轨迹等等，都被他的感知所捕捉到。

　　这种境界，很奇妙。

　　千眼母虫如白光爆掠，她的速度太快了。

　　可是，她却发现，苏扶的速度又一次的增加……

　　千眼母虫：“……”

　　怎么还有这种操作？

　　凭什么这个四级造梦师的速度还能加快？

　　千眼母虫眼眸中爆发出万千贪婪，或许……是苏扶身上的秘密让一个四级造梦师，拥有堪比小宗师的速度？

　　一想到这，千眼母虫就越发的贪婪了。

　　身上的气息越发的浮沉。

　　千眼母虫虽然焦急，但是也没用，只能保持这种速度继续追逐。

　　她相信，苏扶很快就要消耗到极限。

　　到时候，这人类，只能任她揉捏。

　　“入微”之境的浮空梯！

　　苏扶深吸一口气，他此刻的状态绝对是入微之境。

　　当然，苏扶并没有真正踏入入微之境，只是因为特定的条件，加上肉体压迫到极限，所以暂时摸到入微的门槛。

　　毕竟，他的浮空梯才在不久前刚刚掌握到精深层次。

　　体术的增长，比起感知的提升还有梦卡的制作更加的困难，因为体术会被肉身所限制。

　　而感知，却是可以辽阔无比的释放。

　　远处。

　　几位造梦师的距离很快就被拉近了。

　　他们甚至能够感受到苏扶身上传来的气血。

　　每个人脸上的表情都是一抽，尼玛，这样下去……要死的节奏！

　　嘭！

　　忽然。

　　一声巨响。

　　恐怖的爆炸中蕴含着感知的压迫。

　　他们几人被冲击飞，连滚带爬的跌落在周围。

　　翻身而起，正好看到那白色的母虫，悬浮在空中，一根根的触手垂落，身上密密麻麻的眼睛，尽皆瞪大了，布满血丝。

　　“你……跑不掉……”

　　千眼母虫仿佛重金属合成的声音，冰冷的响起。

　　她终于追上了苏扶，爆发出了最快速度，拦住了苏扶。

　　她的眼睛中，滴淌着粘稠血液，不过她不在意，只要得到苏扶身上的东西，这些代价根本算不得什么。

　　苏扶止住步伐，鼓胀的身躯不断的喘着气。

　　果然，还是跑不掉么……

　　小紫龙在苏扶的肩膀上，对着母虫龇牙咧嘴，口中迸发着紫色的雷霆。

　　猫娘浑身的毛发都被吹的各种翘起，有些懵逼的紧紧抓住速度的肩膀，口中还塞着一小截触手。

　　苏扶喘着气。

　　垂落下双臂，浮空梯入微的感觉已经消失了。

　　不过苏扶不以为意，至少，浮空梯已经给他支撑了挺长的时间。

　　抬起头，肌肉堆叠的犀利眼神中带着一抹疯狂。

　　这头母虫对他不怀好意，他苏扶……绝不会从了一只虫！

　　远处。

　　几位试练营中的造梦师身躯僵住，母虫的气息，让他们一动都不敢动。

　　六级巅峰的食梦虫很快也落下，封锁住了苏扶的退路。

　　食梦虫潮密密麻麻的覆盖住了城市废墟。

　　几位造梦师露出了绝望之色，这彻底的绝境啊……

　　前有母虫，后有整个大梦之门的食梦虫。

　　前后横竖都是死！

　　让人绝望的绝境……

　　千眼母虫眼珠子一转，扫了一眼四重门的天空。

　　她没有再浪费时间，也没有跟苏扶进行什么对话。

　　触手抽击，化作一道白光，直逼苏扶而来。

　　再浪费时间下去，那些该死的人类宗师就要降临了……

　　千眼母虫很自信，以她七级的实力，对付苏扶，轻而易举。

　　后者虽然能跑，但是有的人天生拥有跑的天赋。

　　但是战斗……这是需要自身实力的强悍。

　　苏扶只是四级造梦师，对上她一头七级母虫分身，还怎么打？

　　千眼母虫眼中流露出贪婪。

　　七根触手飞速拧成一团，朝着苏扶迸射而去。

　　苏扶周身的感知威压巨大到，让原本被碾碎的碎石再度爆碎。

　　寻常四级造梦师在这压力下，可能连动弹一根手指的力气都没有……

　　就算苏扶开着五极，也感觉到压力巨大。

　　看着眨眼便逼近他十米身距的千眼母虫，苏扶陡然发出了一声怒吼！

　　三米多高的身躯发出的咆哮，仿佛一头森林中的灰熊，震耳咆哮。

　　嘭嘭嘭！

　　绝境？

　　苏扶可不会认命……

　　咬着牙，身躯再度鼓胀，原本赤红色的肌肤，在这瞬间，变成了深紫色……

　　背后鼓起两个巨大的由肌肉堆砌起来的大包。

　　一根根青筋，仿佛活过来似的，在苏扶的皮肤表层中不断的游走蠕动。

　　苏扶的太阳穴鼓胀而起，往两侧喷张，眼睛中的眼白似乎都变得漆黑，眼珠子中散发着邪异的金属光泽。

　　在这一刻，苏扶仿佛变得非人似的。

　　身高再度拔高，虽然没有继续增高太多，但是压迫感所带来的威势，却让人心惊。

　　苏扶微微张开嘴，口中喷出鲜血。

　　但是目光却越发的凶戾。

　　“六极……崩！”

　　苏扶暗金色的瞳孔迸发出光泽，一声怒吼！

　　吼声仿佛化作了音波，朝着四周扩散开来……

　　千眼母虫飞速逼近的身躯在这音波之下和气血的冲击之下，微微一怔。

　　下一刻。

　　便发现。

　　那变得仿佛魔鬼似的人类消失在了原地。

　　再度出现的时候，一个比她脑袋还要大的拳头，在她没有反应过来之时，轰然崩在她的脸上。

　　千眼母虫所有的眼珠子都流露出不可置信。

　　这紫色一拳中，所蕴含的力量，让她身躯几乎都有些不受控制……

　　一个个眼珠子被巨力碾压的爆碎……

　　而她的身躯，经历短暂的变形，被狠狠的打飞而出。

　　光速而来，光速飞回，砸入废墟之中，连续洞穿数座废弃的建筑……

　　苏扶目光中爆发无穷的战意。

　　尽管他的肉身在以肉眼不可见的速度崩溃着……

　　“来啊！畜生！杀老子啊！”

　　苏扶发出低吼，一脚踩下，地面猛地龟裂开来。

　　千眼母虫发出感知波动。

　　虽然身在废墟中，但是引导着食梦虫潮发动进攻。

　　三头巨大的六级巅峰食梦虫朝着开启六极，宛若魔鬼的苏扶逼迫而来。

　　锋锐的甲壳犹如钢刀一般，要斩切苏扶的脑袋！

　　然而，下一刻。

　　苏扶暗金色的瞳孔一转。

　　身躯瞬移般消失在原地。

　　浮空梯踩着空气扶摇直上，一脚崩在六级巅峰食梦虫的背部。

　　比食梦虫脑袋还要大的拳头抡起，狠狠的砸下，大炮拳……

　　轰！

　　六级巅峰食梦虫的脑袋被渗透而入的劲气给瞬间轰爆……

　　绿色的血液飞溅开来，迸溅苏扶一身。

　　嘭……

　　烟尘滚滚。

　　烟尘中。

　　苏扶魁梧的身躯，猛地举起六级巅峰食梦虫的尸体，撕拉一声……

　　将一头六级巅峰食梦虫，硬生生的撕为了两半！

　　千眼母虫发出犀利的尖啸。

　　身躯从废墟中弹射而出。

　　带着磅礴的杀意，猛地杀回！

　　……

　　李暮歌踏空而行。

　　目光中带着无比璀璨的凶芒。

　　他没有收回被激发的梦卡，头顶着一个剑冢梦境，踏着无穷的剑光，行走在天空中！

　　杨正国，老梁还有银龙榜前十的一些天才妖孽们，飞速的跟在其后。

　　“感应到了……是母虫的气息！”

　　杨正国目光一眯，冷冷道。

　　老梁脸色冷厉。

　　李暮歌臭着一张脸，杨正国都感应到，他自然也发现了，目光一眯。

　　抬起手。

　　无穷的剑光汇聚，化作了巨大的一剑……

　　尔后，暴喝一声！

　　巨大的惊天一剑，横空斩下。

　　划过数千米距离，直斩向远处！


第二百零一章 全场最佳，唯我猫娘！

　　开启六极的苏扶，每一秒几乎都在导致肉身的崩溃。

　　强大的气血，在流转间，对血管，对骨骼所带来的压力，要压爆苏扶的身躯。

　　深紫色的肌肤不断的爆裂开缺口，缺口中迸射出的是浓稠的喷薄着滚沸热气的气血。

　　一拳打飞食梦母虫，手撕六级巅峰食梦虫，一拳打出，恐怖的气浪和压力，将食梦虫大军都压的爆退。

　　这一切，都发生在电光火石之间，前后的时间不超过一分钟。

　　但仅仅这般，苏扶就感觉肉身仿佛不属于他似的。

　　开启五极崩对他而言，都已经有些勉强。

　　这完全疯了似的冲击六极，对他而言，简直就是在慢性自杀，燃烧生命力。

　　可是，没有办法，苏扶必须这样做，否则，他很有可能会被食梦母虫给瞬间秒杀。

　　就算开启了六极，苏扶也只是堪堪顶住食梦母虫所带来的压力！

　　愤怒的食梦母虫飞速厮杀而来。

　　欲要把苏扶的脑袋取下。

　　虽然不太懂这人类的肉身，怎么能变得这么恐怖，但是，对于一位七级的食梦母虫而言，也仅仅只是如此罢了。

　　“死！”

　　食梦母虫发出犹如金属合成声音似的尖啸。

　　化作一道白光朝着苏扶冲来。

　　七根触手拧成一团，化作了一把锋锐的长剑，要切飞苏扶的脑袋。

　　苏扶近四米的身高站立在原地，犹如一座魁梧的山峰，拔地而起。

　　他抡起拳头，暗金色的瞳孔中散发着冰冷和无情，硕大的拳头与食梦母虫的七根拧成一团的触手撞击在一起。

　　嘭！

　　沉闷的声音相处。

　　犹如血肉被刺穿的声音震耳欲聋。

　　苏扶的身上。

　　猫娘早已经跳到了远处，猫眼盯着魁梧的苏扶。

　　小紫龙则仍旧坚持的攀附在苏扶的肩膀上，与苏扶并肩作战。

　　只不过，他太小了，那坚持的模样，看的让人有些心疼……

　　小紫龙口中紫色雷弧不断的迸射。

　　可是在食梦母虫的压力下，雷弧被压的崩散。

　　开启六极的速度后撤了数步。

　　他的拳头上血肉模糊。

　　与食梦母虫硬撼了一击，拳头崩裂，露出一道深深的裂口，仿佛都能看到里面的骨头。

　　苏扶咬着牙，没有屈服。

　　一旦屈服，他知道等待他的，可能就是死亡。

　　小紫龙一声嗷呜叫唤。

　　鬼新娘小奴眼眸中滴淌着鲜血，扛着大刀，猛地抡起，发出至强一击。

　　与食梦母虫碰撞在一起。

　　阻隔了食梦母虫分毫。

　　老阴笔则是悄无声息的浮现在母虫身后，告诉旋转，欲要洞穿母虫的脑袋。

　　可惜，母虫浑身都是眼睛，老阴笔的动作被发现。

　　食梦母虫的尾巴猛地一甩，抽在了老阴笔之上。

　　一声爆响，火星四溅。

　　老阴笔被一触手扫飞！

　　隐隐可见其上，似乎浮现出一道裂痕似的。

　　小紫龙趴在苏扶的魁梧的满是肌肉堆叠的肩膀上，扬起了脖子，张开了长着小獠牙的嘴巴，发出了低吼。

　　下一刻，紫色的光迸射开来。

　　嗡……

　　苏扶暗金色的瞳孔微微一眯。

　　小紫龙所化的紫色的光芒飞速的穿梭在他的手臂上。

　　苏扶扭头，可以看到自己血肉模糊的手臂上，似乎覆盖上了一层暗紫色的龙鳞。

　　龙鳞密密麻麻的覆盖，让苏扶的拳头，犹如戴上了一件拳套。

　　紫龙拳套！

　　猛地张开五指，似乎有紫色雷弧在拳套上乱窜。

　　苏扶目光一眯。

　　压抑的气息陡然爆发。

　　将浑身的力量全部集中在一起，面对母虫冲击来的一击。

　　狠狠的撞上！

　　这一拳，是苏扶迄今为止，所能施展的至强一击！

　　滋滋滋！

　　无数的雷弧窜动而出，仿佛形成一声高亢的龙吟。

　　嘭！

　　爆炸响彻开来。

　　苏扶的身形倒飞而出。

　　小紫龙也重新的变回，虚弱的趴在苏扶的肩膀上。

　　苏扶单膝跪地，剧烈的喘息。

　　六极崩终于是承受不住，缓缓的散去。

　　苏扶的身躯在一颤一颤，已经没有多余的力气去动弹。

　　他浑身是伤，血液汩汩的流淌而出。

　　六极崩的后果和代价是巨大的。

　　肉身近乎崩溃……

　　远处。

　　紫色的雷弧散去。

　　千眼母虫的身躯浮现，她的模样也不太好过。

　　半边身躯都被苏扶一拳打的凹陷下去……

　　远处。

　　那几位造梦师早已经呆若木鸡。

　　这一战，看的他们心神俱颤。

　　这尼玛是什么级别的战斗？

　　那个成员是谁？

　　他们许多人没有离开九重门，还不太认识苏扶。

　　但是苏扶之前的气息他们可是清楚的感知到的。

　　不过是四级造梦师。

　　比起他们的感知还要弱一些。

　　区区四级造梦师，与七级母虫硬抗了这么久……

　　依靠体术居然能达到这种程度么？

　　几人剧烈的喘息，周围食梦虫潮带来的压力，让他们喘不过气来。

　　不过，他们知道，一切都结束了。

　　苏扶只是四级造梦师，终究还是挡不住七级母虫。

　　就如造梦师一般。

　　四级，五级，六级，其实都属于积累的阶段，但是达到了七级，那就完全是不同的质变。

　　七级和八级被称为宗师境，不是没有道理的。

　　精神感知破千，意念之间甚至可以压爆普通人的肉体。

　　量变可以引起质变，而这个变化，就在于七级。

　　若是能突破七级，就等于一步登天。

　　因此，几位成员在苏扶居然能够硬抗母虫几招而不死的时候，才是非常的惊讶。

　　千眼母虫悬浮在空中。

　　她的眼睛爆碎了许多，粘稠的血液不断的滴淌而下。

　　不过，她没在意，她拥有自我修复的能力，很快就能恢复。

　　但是，她知道，眼前这人类，抵抗不了了。

　　缓缓的漂浮，千眼母虫目光冰冷的朝着苏扶飞驰而去。

　　忽然。

　　天穹上传来了可怕的暴喝之声。

　　“畜生！受死！！！”

　　音浪之中带着强大的感知，犹如惊涛骇浪一圈圈的冲击扩散。

　　仿佛云层都要被炸开似的！

　　这声音一出现。

　　几位造梦师一怔，尔后大喜。

　　是试练营中的宗师！

　　宗师终于来救他们了！

　　苏扶也是一怔，尔后嘴角艰难的翘起……终于撑到宗师的到来了。

　　千眼母虫所有的目光皆是一凝。

　　她抬起头，可以看到一道璀璨的剑光，带着可怕的波动，从天穹之上斩下。

　　速度飞快。

　　是人类的八级大宗师！

　　千眼母虫眼中浮现出决绝之意。

　　她飞驰的速度变快，直逼苏扶而来。

　　她要先弄死苏扶，吞噬苏扶，得到苏扶身上的秘密！

　　吞噬苏扶的意识，得到苏扶的梦境，她相信绝对能够得到进化。

　　剑光从天而降。

　　千眼母虫却不躲不避，直逼苏扶而来，要取苏扶性命。

　　一根触手扬起，要洞穿苏扶的脑袋。

　　几位造梦师面色一变。

　　他们直起身躯，欲要救苏扶，这样的妖孽，死在这儿，是人类的巨大损失！

　　然而，他们刚刚直起身躯。

　　千眼母虫扭头，狰狞的眼珠，瞪了他们一眼。

　　金属合成般的声音，暴喝而出。

　　“滚！”

　　几位造梦师顿时感知被碾爆，面色煞白，吐血倒飞而出。

　　苏扶的脸色也是颇为难看。

　　周围的食梦虫也是暴动起来。

　　就在食梦母虫的触手逼近苏扶额头寸距的时候。

　　苏扶都能感觉到触手上带来的可怕死亡意念。

　　不过，就在危急时刻。

　　一道白影一跃而出。

　　宛若平地一声炸雷！

　　“喵！！！”

　　猫娘一声吼，张大了嘴，咬住了触手，把那高速迸射的触手给咬的横飞，脱离了目标。

　　千眼母虫呆住了。

　　苏扶也愣住了。

　　万万没有想到，缩在一边，胆小怕死的猫娘，居然会在这一刻挺身而出！

　　嘭！

　　触手砸在地上，将地面砸出深坑，猫娘的身躯滚动一番后，四肢摊开，仰面躺在地上。

　　猫眼中满是复杂的情绪。

　　这下子……她第一萌宠的地位，无可动摇了吧？

　　全场最佳，是属于猫娘的！

　　一击未曾得手。

　　音爆之声陡然响彻。

　　轰！！！

　　一柄巨大的剑光从天上垂落而下。

　　猛地斩下。

　　千眼母虫发出不甘的长啸。

　　她最后，居然因为一只猫而失手！

　　失去了前面的机会，现在千眼母虫就等于是去了最佳的对付苏扶的机会。

　　李暮歌赶到了。

　　剑光冲击在千眼母虫身上。

　　恐怖的爆炸陡然喧嚣而出。

　　空气中弥漫的都是感知的波动……

　　每一道感知都凌厉而狂暴，都仿佛融合着无边的剑意。

　　一股感知屏障出现在苏扶的身前，帮他挡住了爆炸所产生的波动。

　　苏扶知道，这屏障应该是李暮歌的。

　　爆炸开的烟尘中。

　　千眼母虫拖着残破的身躯爆射遁走。

　　食梦虫潮在她的控制下，暴动了起来。

　　无数的食梦虫疯了似的朝着苏扶和几位造梦师扑上来。

　　烟尘散去。

　　李暮歌负着手，穿着军绿色背心，踩着一道剑光，悬浮在空中。

　　臭着一张脸，目光冷冽如刀，带着无边的杀意。

　　“逃？现在知道逃了？”

　　李暮歌探出手，头顶上的剑冢梦境仿佛领域一般席卷开来。

　　瞬间笼罩住了食梦母虫逃遁的方向。

　　一声凄厉的惨嚎响彻而起。

　　千眼母虫触手抽击地面，冲入云霄。

　　李暮歌手捏剑指，冷冷一笑。

　　猛地抽出，剑光如长鞭似的，抽在千眼母虫的身上，后者被抽的甲壳碎裂，无数的眼睛爆碎。

　　然而，这只是开始，李暮歌连续抽出数剑，每一剑就仿佛是训斥宠物一般抽在千眼母虫的身躯上。

　　千眼母虫被抽的鲜血淋漓，毫无反抗之力。

　　杨正国，老梁等两位宗师也腾空而立。

　　面对密密麻麻的食梦虫，不以为意。

　　对于宗师而言，食梦虫潮根本算不得什么。

　　老梁长啸，犹如金刚怒吼，一拳抡出，背后浮现出一片梦境，梦境里，有一头巨大的白毛猿猴在锤着胸口，胸口发出闷响，如天雷滚滚。

　　轰！

　　一拳落地，一半的食梦虫纷纷趴在地上，不敢动弹。

　　杨正国倒是没有出手。

　　他落在了苏扶的身边，看着苏扶身上密密麻麻的伤口，不由倒吸一口凉气。

　　鬼知道这个小子刚才到底经历了什么。

　　不过，没死就好。

　　死了，方长生那损塞儿杀到试练营来，整个试练营怕是都要被翻个底朝天。

　　“四级造梦师从七级食梦母虫手中逃生……你小子，很骚啊。”

　　杨正国络腮胡一抖，眉毛一翘，对苏扶道。

　　苏扶此刻连动弹的力气都没有了。

　　肉身传来的剧痛，差点让他以为自己要变残废。

　　瞥了杨正国一眼，苏扶话都不想说。

　　杨正国的意思是说，他在用生命在发骚？

　　不过，杨正国说笑归说笑。

　　治疗梦卡催动，一股如清冽的绿光笼罩着苏扶，缓解苏扶身上的疼痛。

　　远处。

　　被老梁吓破胆的食梦虫潮飞，纷纷往后撤，撤退回了灰色雾霾之中。

　　至于千眼母虫，则被李暮歌不断的鞭挞着。

　　一道道剑光，抽的母虫发出尖叫。

　　抽的差不多了。

　　李暮歌才是五指跳动。

　　一道道剑光组合成剑之牢笼，封锁了千眼母虫的退路，将其囚禁在地面上。

　　虽然李暮歌心中很生气。

　　可是，对于母虫，他不敢妄下杀手。

　　毕竟，试练营的底下还囚禁着九头食梦母虫。

　　如果因为杀了这一头，而引起更高等级的地级门中的九级食梦虫的注意，而杀过来。

　　那就损失可就巨大了。

　　囚禁九只食梦母虫，被九级食梦虫知道，那仇怨……绝对会把试练营给挪为平地。

　　忽然。

　　囚禁住了千眼母虫的李暮歌面色微微一变。

　　不仅仅是他。

　　杨正国，老梁，还有跟上来的银龙榜妖孽们，面色也都猛地剧变。

　　只见被李暮歌控制住的千眼母虫，忽然发出尖啸，身躯上的甲壳龟裂，脱离……

　　恐怖的波动在酝酿。

　　千眼母虫滴血的眼睛死死的盯着在治疗梦卡光华下的苏扶。

　　眼眸中满是戾气和怨气。

　　本来是十拿九稳的事情，千眼母虫甚至不惜暴露她的分身，可是，却仍旧被苏扶给逃了。

　　她的一切布局都被破。

　　这种仇怨，绝对无法善罢甘休。

　　凄厉的嘶吼从千眼母虫的身躯上如涟漪状扩散开来……

　　李暮歌面色万分难看。

　　杨正国，老梁等两位宗师也横移而来。

　　感知扩散，严正以待。

　　这头食梦母虫……特么疯了，什么仇什么怨……居然要选择自爆？！


第二百零二章 大佬，嗑瓜子不？

　　自爆？

　　没错，那头食梦母虫真的选择自爆。

　　李暮歌目光一凝，锋锐万分。

　　剑冢梦境压迫而下，高高悬挂在废墟城市的上空，就仿佛两个完全不同的世界，互相辉映。

　　可怕的感知形成一股风暴，席卷在城市上空。

　　千眼母虫被剑光囚禁，身躯，甲壳开始鼓胀崩碎，发出尖锐的嘶吼。

　　那声音，十分的刺耳，就犹如锋锐的尖刀互相摩擦似的声音。

　　苏扶笼罩在绿色的光芒之下，崩溃的肉身，在缓缓的恢复过来，伤口上流出的鲜血，结疤，愈合，疼痛倒是没有那么剧烈了。

　　猫娘有气无力的趴在苏扶的肩膀上，小紫龙已经化作紫光回归到梦卡中。

　　李暮歌站在原地，周身悬浮着万千剑光。

　　“老杨，带他们离开这儿。”

　　李暮歌淡淡地说道。

　　杨正国粗大的眉毛不由一挑，想要开口反驳，不过看了一眼受伤的成员们，叹了一口气。

　　为啥不是老梁带成员离开呢？

　　他杨正国，还想要见识一下母虫的自爆呢。

　　不过，瞥了一眼臭着张脸的李暮歌，杨正国撇了撇嘴，带着苏扶，还有几位伤员，以及银龙榜上的妖孽们，离开了四重门。

　　整个四重门中，只剩下了李暮歌和老梁。

　　银龙榜上的几位妖孽也感到可惜，他们也想见识一下母虫自爆是什么情况。

　　一头七级母虫的自爆，威力应该不同寻常吧。

　　在苏扶等人走出四重门的入口的瞬间。

　　一声恐怖的爆炸，顿时从门后响彻而起。

　　可怕的轰鸣，无穷的火光，还有暴躁无序的感知风暴，瞬间迷漫整个梦境。

　　七级母虫的自爆，威力万分恐怖。

　　堪比一颗导弹的轰炸！

　　……

　　试炼广场上。

　　在四重门中，出现自爆的瞬间。

　　兰素陡然睁开了眼，她感应到地底下，传来的感知暴动，那些被镇压的食梦母虫，似乎在愤怒的撞击着九级造梦主所设立的防御。

　　每一次撞击，都会引起广场一阵颤动。

　　许多成员都是喧嚣起来。

　　罗睺和周箩面色也是微变，这种巨大的力量，让他们感觉到仿佛有大恐怖，要破地而出似的。

　　“老周……你快看银龙榜！”

　　然而，目光并没有注意到这些，他的注意力落在了银龙榜上，深吸了一口气。

　　银龙榜上，死亡的成员倒是没有在增加。

　　但是……

　　有一个人的排名，却是出现了飞速的飙升。

　　“是苏扶！”

　　周萝依言看向银龙榜，目光陡然一缩。

　　尔后，罗睺和她都是不由的默然。

　　银龙榜上。

　　苏扶的排名，从原本定个的101名开始攀升。

　　瞬间跨入100名，而且，这个飙升的速度还没有停止。

　　99，95，91……

　　苏扶的排名，仿佛跃迁似的，一眨眼，就提升数个名次。

　　很快，就冲入了八十名。

　　而且还没有暂停的迹象。

　　围堵在广场外围的造梦师们，皆是倒吸冷气……

　　嘶嘶嘶的声音响彻不绝。

　　“苏扶尼玛是屠了整个四重门么？”

　　“我已经无法用我的言语来表达什么了。”

　　“早该想到了，三级的时候就那么变态，成为四级后能安稳才怪！”

　　……

　　老成员们嘀嘀咕咕，原本罗睺已经够妖孽的了，才入营没多久，就冲到了银龙榜一百一十多名。

　　就算银龙榜上前十的那些妖孽大佬们，一开始也是慢慢的从银龙榜上冲上去的。

　　可是苏扶不一样啊，这人简直不按常理出牌。

　　难道苏扶四级造梦师实力，就可以力敌六级巅峰食梦虫了么？

　　就算有体术加成，也太可怕了吧？

　　看着苏扶的排名，冲入80名，而且还在不断的前进，所有人都沉默了。

　　最终。

　　苏扶的排名，定格在了70名。

　　这个排名，很敏感，算是四重门到五重门的一个分割点。

　　第一次闯九重门，闯到了四重。

　　第二次闯九重门，就踏入了五重。

　　第三次苏扶是不是要冲入六重门，与妖孽们肩并肩了？

　　至于七重门，众人不敢想。

　　七重门算是地级门，迄今为止，试练营中，也就只有排名第一的那位五级巅峰的妖孽在其中闯荡。

　　当然，试练营中的一些六级造梦师也会选择在七重门中。

　　不过，大多数六级还是会在六重门中闯荡。

　　毕竟，七重门的可怕性，超乎想象，一些统领级的食梦虫就已经达到了七级。

　　七级，那是一个质变的境界，对于造梦师而言，可以称之为小宗师。

　　“有人出来了！”

　　忽然。

　　一位成员发出低吼。

　　把众人的注意力从银龙榜上拉回来。

　　罗睺的目光一转，落在银龙榜的入口处。

　　那儿，杨正国带着浑身是血的苏扶从中走出。

　　苏扶的模样太惨了，身上被血污浸染，布满了密密麻麻的伤口，气息孱弱，精神感知几乎枯竭。

　　看到苏扶的模样，老成员们恍然觉得苏扶的排名，反而有些合理了。

　　毕竟，看着模样，是拼了老命了啊。

　　其实，那几位被救的四重门中的造梦师才是情绪最复杂的。

　　比起李暮歌等人，他们看的最真实。

　　他们亲眼看到苏扶手撕六级巅峰食梦虫，脚踹七级母虫。

　　这家伙……就是个妖怪！

　　兰素落在了苏扶的身边，看到苏扶的惨状，不由的皱眉。

　　“幸好你们赶早了一些，否则，这小子若是死了，方长生没先找你们麻烦，老娘就先跟你们过不去！”

　　兰素冷冷道。

　　杨正国闻言，浓眉大眼顿时一瞪，“这关你屁事啊？”

　　兰素捏起拳头，目光中爆发冷意：“方长生的徒弟，就是我兰素的徒弟，怎么？我管不着？”

　　“疯婆子。”

　　杨正国翻了个白眼。

　　提着苏扶一步踏出，朝着试练营的救护室而去。

　　不管怎么说，杨正国还真怕苏扶死了。

　　在走出大梦之门的瞬间，苏扶就感觉到一阵疲惫。

　　呼吸着试练营中的空气，都感觉如沐春风。

　　没有听到杨正国和兰素的拌嘴，他闭上了眼，沉沉的睡了过去。

　　六极崩让他的身躯，近乎崩溃，感知也接近枯竭。

　　小紫龙似乎也受创，老阴笔甚至被打的开裂，这一趟，苏扶是真的挺凄惨的。

　　……

　　滴——

　　救护室中，药水的刺鼻味道弥漫着。

　　苏扶缓缓的睁开眼，他的身躯上捆满了绷带。

　　远处，一位穿着护士服的小护士正在捣弄着药水，拿着针筒，针尖上迸射出点点水渍。

　　苏扶目光陡然瞪大。

　　差点没有一脚就踹出去。

　　他以为自己正处于邪恶护士梦境中呢。

　　噩梦做多了，现在看到个护士，就不由的条件反射。

　　不过，他一动，身躯顿时传来刺痛，让他倒吸一口凉气。

　　“动什么动？你肋骨断了七根，四肢的骨骼都有不同程度的裂痕，血管更是受损严重……第一次见到伤势这么重的病人，你没死，真的是奇迹了。”

　　护士对着苏扶翻了个白眼，尔后，把针尖刺入苏扶捆绑在绷带下的肌肤中。

　　药水注入苏扶的体内，小护士才是收回手。

　　“苏扶是吧，要不是杨宗师用治疗梦卡医治及时，你这条小命，可能就交代了。”

　　小护士看着苏扶，眨巴着长长的眉毛，道。

　　“你刚刚经过治疗梦卡的治疗，骨骼位置固定，别乱动，你这伤势就算有治疗梦卡，至少也得修养半年。”

　　苏扶眼珠子一动，扫了小护士一眼。

　　他看了一眼摆放在床头的梦言，又看了眼被捆的跟个粽子似的的自己。

　　嘴角不由一抽。

　　这一抽，肌肉顿时传来撕裂感。

　　“帮我把梦言戴上，或者给我换个睡眠舱。”

　　苏扶淡淡道。

　　“那不行……杨宗师说了，不让你动，等会会有一大波宗师来看你。”小护士从口袋里掏出一把瓜子，不紧不慢的磕了起来。

　　一大波宗师……

　　这什么鬼形容词。

　　“你叫什么名字？”

　　苏扶眼珠子继续扫着小护士。

　　这小护士留着黑色齐刘海，眼睛颇大，睫毛很长，小脸上带着几分稚气和灵动。

　　“你不知道我么？神奇……我跟你一样，哦不，你已经不是三级造梦师了，所以，现在我算是试练营里唯一一位三级造梦师，我叫杨果。”小护士眯起大眼睛，咔擦一声，磕了个瓜子。

　　苏扶一怔。

　　这女人就是试练营里垫底的那位三级造梦师？

　　“你怎么会是护士？”

　　“我来兼职……能有什么办法？九重门又不敢去，约战又打不过你们，梦卡制作又不太擅长，就只能勉强来当护士维持生活。”

　　小护士杨果继续嗑瓜子，抖着腿。

　　苏扶差点没有被弄岔气。

　　“那你怎么进来的？外面多滋润……”

　　“我老爹把我拉进来的，你以为我想？在外面我是鸡头，在这里……我是凤尾上的一根绒毛！我吃饱了撑着来这里面玩耍。”杨果叹了一口气。

　　“我知道你要问我爹是谁……”

　　“我爹是杨正国，没错，就是那满脸胡子却老是觉得自己很帅的大汉。”

　　苏扶：“……”

　　杨正国居然有女儿，哦不，应该说，杨正国居然找的到媳妇？！

　　苏扶听着杨果在那儿叽叽喳喳说个不停，一边说，一边还没有落下瓜子的啃食。

　　莫名的有点崩溃，他现在只想戴上梦言，进入黑卡空间，喝些惊吓汁治疗伤势……

　　脖子不能动，苏扶斜着眼，瞥了杨果一眼。

　　“帮我把梦言拿过来……”

　　苏扶道。

　　杨果抬起一根手指正准备拒绝。

　　苏扶面无表情道：“帮我拿过来，500积分。”

　　杨果手指顿时一僵。

　　眼睛眯起，拇指和食指捏在一起，搓了搓。

　　“早说啊……在试练营里，你有积分，你说啥都行，800，800积分我立刻给你拿梦言！你要我给你搓澡都没问题。”

　　杨果眯眯眼道。

　　还讨价还价？搓你妹的澡啊！

　　苏扶嘴一抽，当他积分是大风刮来的？

　　不过，苏扶想起跟阮凡的约战，他的积分还真的算是大风刮来的。

　　“好，800积分，说定了，把梦言给我戴上。”

　　苏扶道。

　　“好嘞！”

　　杨果顿时乐滋滋的翻身而起，抓起摆在床头的梦言，替苏扶戴上。

　　“大佬，磕瓜子不？”

　　末了，杨果看了一眼黑着脸的苏扶，扬了扬手中的瓜子。

　　“帮我激活梦言，别想着加价……否则我就告诉老杨，你敲诈我，对了，我还有一个八级大宗师的老师，兰素教官跟我老师关系匪浅……”

　　还没等杨果开口，苏扶就淡淡道。

　　杨果：“……”

　　这人特么的是魔鬼吗？！


第二百零三章 这魔鬼，终于走了！

　　杨果最终还是没有继续敲苏扶一笔。

　　主要还是她怕了，遇到这种有背景的大佬，她只能乖乖认怂。

　　帮苏扶按下梦言的金属按钮，激活之后，在苏扶意味深长的目光中，杨果重新坐在椅子上嗑瓜子。

　　其实杨果还是挺开心的，至少这一趟赚了很多积分，这在平时根本是不敢想的事情。

　　救一个苏扶，比的上救好多位伤员。

　　这一波，不亏。

　　苏扶自然没有理会杨果的小心思。

　　激活的黑卡之后，心神沉入了黑卡空间中。

　　……

　　“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵，在死亡里撒个娇，哎哟喵喵喵喵喵，欢迎回来，死亡与你同在，祝你早日被吓死。”

　　天空一行血字漂浮而过。

　　浑身绷带的苏扶站在地上，有些无语的看着。

　　血字又换台词了，这次的台词是猫娘专属么？

　　越来越让人尴尬了……

　　懒得理会血字，苏扶也管不了，它开心就好。

　　很快，天空上开始转动惊吓汁名单。

　　看来“死亡来了”梦境获得了不小的收效。

　　苏扶浑身被被绷带捆的像是个粽子似的，不过眼睛还是很闪亮，就仿佛播下的种子，要开始收割果实。

　　“恭喜用‘死亡来了’梦境，吓到罗睺，获得300毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘死亡来了’梦境，吓尿阮凡，获得800毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘死亡来了’梦境，吓尿周萝，获得800毫升惊吓汁、1颗绝望果。”

　　……

　　苏扶看着名单，眼前忽然一亮。

　　刚开始滚动的，都是一些熟悉的人。

　　看到周萝不仅仅提供800毫升惊吓汁，还提供了一颗绝望果，苏扶顿时感觉到她的优秀。

　　“死亡来了”梦境，其实恐怖程度并不算很高，主要还是惊吓程度，那种位置的死亡，还有死亡传来的真实痛感，带来不小的作用。

　　苏扶的惊吓汁储量已经达到了13200毫升。

　　第一次破万！

　　不过，苏扶并没有急着兑换什么。

　　而是给自己和小奴兑换了惊吓汁，一人一鬼，坐在地上，大口大口的捧着黑色陶罐，往口里灌汁水。

　　为了能够快速恢复伤势，苏扶兑换了差不多3000毫升的惊吓汁，给小奴也兑换了1500毫升。

　　苏扶的伤势很重，肉体近乎崩溃，他也不太清楚惊吓汁能否治疗他的伤势。

　　如果不行，那从今以后，苏扶可能只能真的走文质彬彬的造梦师路线了。

　　虽然，他一直都标榜自己是文质彬彬的造梦师，不过他很清楚，他凶起来，跟文质彬彬根本不沾边。

　　这一次四重门之行，苏扶算是亏的很大，虽然在银龙榜上的排名提升了许多，不过，他付出的代价也不小。

　　千眼母虫居然用分身出现要杀他。

　　什么仇什么怨？

　　苏扶沉思了一会儿，觉得后者很大可能性是为了黑卡而来。

　　之前在凝神走廊中，黑卡中的两道木讷人影出现，替他挡住了八级巅峰母虫，千眼母虫的一掌。

　　可能那时候，被千眼母虫给惦记上的吧。

　　不过，千眼母虫肯定很早就密谋好了，利用分身来做一些什么。

　　幸好苏扶这次把对方的分身给逼出来，否则，一旦让这分身不知不觉的发育，到时候破坏了试练营中镇封九头食梦母虫的梦卡……

　　那后果可就很可怕了。

　　喝了惊吓汁的苏扶，退出了黑卡空间。

　　身体上不断的传来麻痒的感觉，似乎身体中的伤口在自我修复。

　　惊吓汁的效果果然很直观。

　　带着昏沉的睡意，苏扶又闭上了眼，呼吸均匀了起来。

　　杨果看着熟睡的苏扶。

　　也不磕瓜子了，安静的坐在原地，看护着苏扶。

　　对于这位新人中的风云人物，杨果还挺好奇的，拥有八转感知，第一次闯银龙榜就以三级造梦师的实力，冲到120名。

　　这天赋，让杨果都有些小羡慕。

　　最重要的是，杨果听说苏扶一入试练营，就和一位老成员约战，还特么赢了三万的积分。

　　这才是最让她羡慕的，何以解忧，唯有积分！

　　在试练营中，积分就是实力，就是资源！

　　像她杨果，走医疗造梦师的路线，获取积分的难度太大。

　　哪像苏扶这种妖孽，赚积分跟喝水一样。

　　杨果摸了摸光洁的下巴，忽然长长的睫毛一颤，眼睛一亮。

　　遇到这么一个大腿，自己以后可得抱紧了，没准苏扶流落下来的一丁点积分，都能让她受用无穷。

　　过了差不过五个小时。

　　苏扶醒了过来。

　　而外面也传来了窸窣的脚步声。

　　李暮歌，杨正国，兰素三位宗师带着些许疲惫，缓缓的来到了苏扶的病床之前。

　　“你小子牛逼啊，居然逼得千眼母虫自爆分身，你到底做了什么，让母虫气到爆炸？”

　　杨正国开口道。

　　苏扶睁开眼，斜看了杨正国一眼。

　　李暮歌倒是靠谱许多，坐在椅子上，淡淡道：“那只七级母虫是千眼母虫的分身，千眼母虫乃是八级巅峰的食梦母虫，她的分身自爆，引起了暴动，九级造梦主的梦卡封印差点都被冲破。”

　　“这一次千眼母虫提前暴露分身，你倒是躺着都立了个大功，别担心，能够从千眼母虫分身手中逃脱，是你的本事，你伤势治疗的积分支出，试练营负责了，并且，还奖励你两万积分，作为从牵扯住母虫的奖励。”

　　李暮歌说道。

　　两万积分的奖励不算很多。

　　苏扶杀几头六级食梦虫很快就能赚到。

　　当然，杀六级食梦虫的风险很大，不过比起从七级母虫手中逃生，反倒不算什么了。

　　杨果待在一边，几位宗师出现，让她不敢多嘴。

　　不过，在听到苏扶躺着都能赚积分的时候，嘴巴顿时张的滚圆。

　　人与人的差距怎么能这么巨大？！

　　李暮歌等人应该还有事要忙。

　　他们只是来看看苏扶的伤势如何。

　　兰素临走前朝着苏扶挤眉弄眼。

　　“不愧是方长生的徒弟，我看好你！”

　　等到宗师们都离去。

　　杨果才是雀跃的晃荡到了苏扶的面前。

　　“大佬，大腿还缺挂件不？”

　　杨果眼睛放光的盯着苏扶，两万积分啊，这哥们，躺在床上就赚了两万积分。

　　她四肢健全，却比不上苏扶的分毫。

　　苏扶瞥了杨果一眼，懒得说话，惊吓汁在修复他的肉身，一股股力量很快，就从他的身体内部涌动而出。

　　“外面的情况怎么样了？我睡着的这段时间，都发生了什么？”

　　苏扶看向杨果，问道。

　　杨果倒也没有继续敲诈苏扶，毕竟，这位大佬的背景太深了。

　　“在你昏迷后，四重门中的千眼母虫自爆，引发了试练营底下的食梦虫们暴动，不过可能因为是分身的缘故吧，并没有引起其他大梦之门中食梦母虫的注意。”

　　“至于伤员，倒是没有多少，发现的及时，除了你以外，其他人只是受了轻伤，当然，那几位死在母虫手中的造梦师就没办法了。”

　　杨果说道。

　　外面的情况并不复杂。

　　苏扶听了之后，点了点头。

　　接下来，罗睺和周箩也来看望苏扶，看到被捆的如粽子一般的苏扶，情绪复杂。

　　他们也得知苏扶居然在七级母虫和整个四重门食梦虫的追杀下活下来，这战绩，耀眼的让罗睺都不由的心生佩服。

　　罗睺现在可以对战六级的食梦虫，但是六级高等，甚至六级巅峰的食梦虫，他遇到了都的跑，前提还是得跑的掉。

　　至于七级母虫，他怕是连跑的勇气都没有了。

　　等到所有人都离开，病房里再度陷入了安静。

　　杨果百般无聊，取出瓜子又磕了起来。

　　“大佬，你为什么能这么强？你三级造梦师的时候，就能力压四级妖孽，你如何做到的？能教我不？”

　　杨果咔擦一声，磕了个瓜子，和苏扶唠嗑。

　　跟病人唠嗑，杨果学的倒是很熟稔。

　　像苏扶这种重要的病人，杨果除了保证苏扶身体上的恢复，还要关心苏扶心理上是不是会感到寂寞和挫败。

　　“想学？”

　　苏扶躺在床上，瞥了杨果一眼。

　　杨果仿佛小鸡啄米似的点头。

　　“进入梦卡交流区，找到我发布的两个悬赏，虽然悬赏可能结束了，但是我发布的梦境还能体验，体验过，你就知道我为什么这么优秀了。”

　　苏扶面无表情地说道。

　　杨果一怔。

　　听着苏扶的话，进入交流区。

　　这种交流区杨果平时都不去的，因为她跟其他造梦师没有什么共同语言。

　　主修医疗的造梦师很少，大多数都是走战斗造梦师的路线。

　　她杨果修行的梦境，都是与医疗有关。

　　很快，她就找到了苏扶发布的悬赏。

　　看了苏扶一眼，在后者鼓励的目光中，杨果满头雾水的进入了“死亡来了”梦境。

　　苏扶看着沉入梦境中的杨果，嘴角微微一扯。

　　他身躯一抖。

　　一根根绷带不由的散开。

　　露出了满是伤痕的身躯。

　　惊吓汁的恢复效果很惊人，当然，这也跟苏扶的肉体强悍有关。

　　表面伤口结痂，血痂在苏扶扭动之间，纷纷脱落。

　　露出底下白嫩的肌肤。

　　这一次受伤，让似乎让苏扶变得越发的文质彬彬了。

　　不过，虽然身材看上去白嫩许多，但是苏扶捏起拳头，能够感受到其中爆炸般的力量。

　　体验过六极，苏扶才明白真正的强大。

　　掌控力量的感觉让他回味和沉沦。

　　可惜，苏扶还是不敢随意开启六极，他相信，以他如今的肉身，开启六极很快还是会崩出一身的伤口。

　　体内的骨头还没有愈合，毕竟伤势很严重。

　　有惊吓汁的帮忙，苏扶也需要休息几天，这样才能痊愈。

　　杨果醒了，她睁开眼，白嫩的脸上划过了泪痕。

　　她目光复杂的看着苏扶，嗫嚅了一下嘴角，颤颤巍巍的起身。

　　看着把绷带解开，生龙活虎的苏扶，杨果的情绪更复杂了。

　　“还想学么？我这里还有很多类似的梦境……增强爱与勇气，让你感受世界的美好。”

　　苏扶笑了笑。

　　说这话的时候，他激发鬼新娘。

　　小奴大红袍翻卷，从苏扶的身后缓缓的伸出一张美艳的脸，眼睛中两行血泪滴淌而下……

　　杨果终于还是没忍住，转身往厕所狂奔而去。

　　看着杨果消失的背影，苏扶叹了口气，摇了摇头。

　　想要获得力量，就需要承受这个年纪所不该有的压力，只有这样才能成长。

　　杨果小护士要走的路还很长。

　　猫娘跳到苏扶的肩膀上，慵懒的打了个哈欠。

　　这只猫在四重门中的表现很不错，揉了揉猫脑袋，苏扶靠在床上。

　　小紫龙气息萎靡，不过吃了绝望果后，又变得生龙活虎起来，绝望果似乎能加速小紫龙的进化，让小紫龙身上的气息越发强盛。

　　取出笔仙圆珠笔。

　　圆珠笔上出现一道触目惊心的裂痕，不过在怨气的滋润下，裂痕缓缓的在恢复。

　　怨气有恢复的效果么？

　　苏扶抿了抿嘴，抓着笔仙圆珠笔，又问了几个问题。

　　尔后，圆珠笔上的怨气更深了，恢复速度也加快许多。

　　接下来几天，苏扶都待在医护室里。

　　他的内伤还没有恢复，断裂的骨头，虽然有惊吓汁，但是复原也需要时间。

　　这几天里，苏扶换着花样让杨果体验了各种各样的梦境，杨果一次次的往卫生间跑。

　　让苏扶咂舌不已，不经意间又发现了一位与徐远导师一样优秀的人。

　　杨果身心交瘁，她现在一闭眼，就会想起苏扶那张恶魔般的脸，内心很难受。

　　在医护室的第五天。

　　苏扶终于离开了。

　　杨果看着苏扶离去的背影，泪流满面。

　　这魔鬼，终于走了啊！


第二百零四章 再见君一尘

　　苏扶回到了住宿区。

　　罗睺穿着一件军绿色小背心，周萝则是穿着一件露背的黑色长裙，将曼妙的身姿展现的淋漓尽致，尽显女人的妩媚气质。

　　两人站在房子门前，微笑的等待着苏扶。

　　其实他们也没有料到苏扶居然能这么快恢复，并且归来。

　　毕竟，当初苏扶被杨正国从九重门中提出来的时候，那样子一眼看上去，实在是太凄惨了。

　　就算如今这个时代，医疗水平提升，在治疗梦卡的帮助下，大多伤势都能加快恢复，但是，苏扶的伤势，正常而言，需要躺个半个月左右。

　　结果，苏扶不到一周就离开了医疗室。

　　“你们没有去九重门？”

　　苏扶看着两人，眉毛不由一挑。

　　“九重门暂时关闭了，李暮歌教官联系军部，说了这一次的事情，听说会有一位九级造梦主前来试练营，彻查九重门。”

　　罗睺说道。

　　周萝则是目光复杂的看着苏扶，从七级母虫手中逃生，毫无疑问，苏扶的实力又提升了。

　　而且，感应到苏扶感知带来的压迫性。

　　周萝抿了抿红唇，这小子的感知都快赶上她了，周萝的感知在最近一段时间的修炼里，达到了80点，可是，面对苏扶的感知，却会感受到压力。

　　罗睺也目露惊异，苏扶在修养的这段时间里，并没有拉下感知的修行。

　　这才是真正的天才啊！

　　有天赋，还这么勤奋，不愧是他罗睺的毕生劲敌。

　　“九重门暂时封闭了么？”苏扶愣了愣，倒是没有想到这个结果。

　　“虽然九重门封闭了，但是试练营中以发布任务，代替九重门的修行……银龙榜上的排名也暂时固定不再更新。”罗睺说道。

　　“任务？”苏扶一怔。

　　“你这修养起来，可真的是什么都不了解啊？”周萝翻了个白眼。

　　“试练营算是给我们放了个大假，接下来一个月，我们可以接由造梦师总工会发布的任务，而且，不限制我们出入造梦师工会。”

　　“也就是说，我们可以离开试练营了。”

　　周萝嘴角微微翘起，露出美艳的笑。

　　“多亏了你啊，把九重门给搞废了。”

　　苏扶嘴角抽了抽，什么叫他把九重门给搞废了，他才第二次入九重门罢了，这个锅他可不背，他差点死在九重门里。

　　“那你们怎么还留在试练营中？”苏扶有些疑惑。

　　罗睺则是神秘一笑，走到苏扶身边，抬起手，拍在苏扶的肩膀上。

　　“咦，你皮肤变白了挺多。”

　　罗睺话还没开口，先挑了挑眉，道。

　　周萝翻了个白眼，正事不说，居然关注苏扶的肌肤，罗睺你特么是认真的么？

　　罗睺干咳了一声，道：“我和周萝看中了一个任务，打算约你一起，组个小队去完成。”

　　“什么任务？”苏扶淡淡道。

　　“这个任务是造梦师总工会发布的，地点位于，中海市区域，一个处于战中的地级门任务，有一位五级造梦师在其中发现了一个矿藏，所以发布的挖矿任务，矿藏周围可能有六级的食梦虫。”

　　罗睺点开梦言，全息投影将任务信息投射而出，给苏扶扫了一眼。

　　任务奖励居然高达六万积分。

　　如果他们三人去做任务，平均到他们手中的任务积分有两万。

　　这个任务显然不是个小任务。

　　苏扶本来是不打算接的，不过，看到地点位于中海市，眉毛不由一挑。

　　中海市距离江南市应该很近，这样的话，他倒是有时间回江南市一趟。

　　“好，接了。”

　　苏扶道。

　　罗睺眼睛眯起，周萝也是点了点头。

　　他们在造梦师工会中，拉苏扶入组。

　　“咦？你原本就有一个小组了？”罗睺好奇道。

　　苏扶点了点头，“我问问他去不去，可以一起。”

　　看到组队，正好想到了君一尘。

　　苏扶给君一尘发了条消息。

　　“我马上要离开试练营，回中海做个任务，有空么？”

　　过了差不多一分钟。

　　才是收到老君的回复。

　　“你要去中海做任务？不是说试练营不能离开？”

　　苏扶想了想，斟酌了一下语句，道：“出了点状况，我把试练营修行的大梦之门搞废了，暂时不能修行，所以试练营发布任务，让我们外出接任务修行。”

　　罗睺和周萝看着苏扶，顿感无语。

　　这家伙无形装逼挺熟练的。

　　周萝双手抱胸，嘴角一扯。

　　呵，男人。

　　沉默了大概有两分钟。

　　君一尘才回道：“好，最近正闲，接了。”

　　苏扶嘴角一咧，尔后把君一尘也拉入了队伍中。

　　罗睺眉毛挑了挑：“老苏，你确定这个朋友……靠谱么？跟不上我们的节奏，做任务可是会死人的。”

　　周萝也严肃的点头：“我们经过试练营的洗礼，不管感知还是战斗力都是精英级别，你若邀请了一个拖后腿的……到时候任务会容易出意外。”

　　苏扶诧异的看了这两人一眼。

　　好自信的两人，君一尘的实力……说实话，他还真挺看好。

　　“别担心，他的实力不弱。”

　　苏扶抿了抿嘴，“他若拖后腿，我担着，从我积分扣。”

　　“不过，我不认为他会拖后腿……”

　　罗睺与周萝，看着苏扶，摇了摇头：“你可能还不清楚自己到试练营中成长了多少。”

　　两人没有说什么，苏扶都担保了，他们若是再质疑，就有打脸的意思了。

　　尔后，三人加上君一尘，组了队后，分别离开，回到各自的房间里。

　　苏扶收拾了一下东西。

　　肩膀上，猫娘呼呼大睡，自从那一战，吃了好几根触手后，猫娘就变得十分的嗜睡。

　　取出背包，把东西收拾到背包里，尔后，喝一杯水后，就转身出门。

　　罗睺和周萝显然也早就收拾好了。

　　试练营中，如今许多成员都出去做任务。

　　毕竟，无法入九重门中修行，对于他们而言，只有外面的高难度任务才能提升自己。

　　并且，苏扶可以想象的到。

　　许多成员应该都是在憋着一口气。

　　等待九重门重开的时候，一举在如今已经定格的银龙榜上冲排名。

　　苏扶其实也很期待。

　　本来还想多闯几次九重门的，结果，第二次闯九重门，就出了意外。

　　跟在罗睺和周萝的身后。

　　三人来到教官住宿区，找到了负责登记的兰素。

　　“准备走啦？”

　　兰素很精炼，留着过耳的短发，看着苏扶三人，眯了眯眼。

　　她的目光落在苏扶身上，笑道：“伤好了？不多养几天？”

　　苏扶笑了笑：“伤好了，再赖着没意义。”

　　兰素也不强求，“好，那我给你们安排车，让你们离开试练营，注意，离开试练营后，不得对外界提及试练营中的任何事情。”

　　说这话的时候，兰素的面色非常的严肃。

　　三人神色一凛，点了点头。

　　“另外，小苏啊，你如果有回江南市，记得跟你老师说……”兰素抬起手，挽了挽耳畔的秀发，似乎有些害羞似的，道：“素素在等他。”

　　苏扶浑身一抖，罗睺和周萝也是泛起一身鸡皮疙瘩。

　　远处。

　　杨正国正好从住宿区中走出来。

　　听到这话，络腮胡子一阵抖。

　　“哎嘛……得了吧你，你让苏扶带着话，我保准方长生第二天就收拾东西跑路去了。”

　　杨正国大声道。

　　兰素脸上挂着微笑，冰冷的扫了杨正国一眼，又扫了苏扶三人一眼。

　　“你们先走，小苏，记得兰教官叮嘱你的话哦。”

　　兰素皮笑肉不笑道。

　　苏扶三人赶紧离开这硝烟即将四起的可怕之地。

　　等到他们跑远了。

　　才是听到教官住宿区中传来杨正国的惨嚎。

　　“兰素你个损塞儿！再薅老子胡子，信不信老子把你打成男人？！”

　　“卧槽！你还薅！”

　　……

　　军绿色的越野悬浮车飞驰在沙漠之上。

　　周萝带着墨镜，一手搭在车窗上，一手掌控方向盘。

　　那动作，非常的熟稔，一看就是家里有矿，常开跑车的那种女人。

　　罗睺和苏扶坐在后排，看着风沙中，逐渐变的模糊的冰冷金属围墙，深深吐出一口气。

　　满打满算，他们入试练营也有一个多月了。

　　这一个多月，真的算是经历了蜕变。

　　凝神走廊对感知的锤炼，九重门中的生死锻炼。

　　都让他们的实力得到了大幅度的提升。

　　车行驶入京都。

　　周萝打了通讯，很快就有人替他们准备好了飞往江南市的飞机。

　　比起家世，罗睺和苏扶还真的比不上周萝。

　　这女人背后可是站着一整个周家财阀。

　　华夏国，五大财阀之一。

　　虽然之前跟苏扶闹的不太愉快，不过周萝显然不在意这些。

　　周连城的死，跟周萝有什么关系？

　　周家那种大财阀，里面的势力错综复杂，各种各样的支系，关系非常紊乱。

　　当然，说起家世，罗睺可能不比周萝弱，不过，比起谁有钱。

　　罗昊大宗师，虽然坐镇西疆，财富可能还确实比不上顶级财阀。

　　来到京都机场。

　　京都也是国际化的大都市，比起中海市还要繁华一些，毕竟是华夏国的京城。

　　苏扶两次来到京都，都是匆匆一晃而过。

　　下次有机会，苏扶倒是打算去京都中走走。

　　他还记得北平学府的小黄毛路平之，跟自己挺有缘的，到时候可以去见一见。

　　巨大的客机停在机场。

　　苏扶三人在周萝的人安排下，登上飞机。

　　毫无疑问，坐头等舱。

　　“我包了整个头等舱，这样清净一些。”

　　周萝说道。

　　她躺在椅子上，翘着笔直的美腿，慵懒道。

　　罗睺不由咂舌，有钱人就不一样。

　　苏扶倒是不以为意，齐白合送他来的时候，也是这样的。

　　苏扶是见过世面的。

　　飞机起飞，离开京都，一路无话。

　　很快。

　　飞机便降落在江南的机场。

　　苏扶之前在飞机上就给君一尘发了消息。

　　所以，当苏扶三人走出机场的时候。

　　便看到机场外，人山人海中，停着一辆火红色的骚包无比的悬浮跑车。

　　看到悬浮跑车，苏扶眼睛微微一眯。

　　抬起手，招了招。

　　罗睺好奇的看了过去，周萝用修长的手指把墨镜划到鼻梁，也是定睛看去。

　　悬浮跑车的车门开启。

　　先是探出一双腿，露着脚踝，穿着擦的一尘不染的小皮鞋，酒红色的西装裤，笔挺而整洁。

　　紧接着便是穿着酒红色小西装的英俊男子缓缓的出现，站在跑车旁，面无表情的看着他们。

　　正是许久未见的君一尘。


第二百零五章 宗师界的奇葩

　　帅。

　　这是罗睺和周萝对君一尘的第一反应。

　　酒红色的小西装，一米八的身高，把君一尘挺拔而俊逸的身材体现的淋漓尽致。

　　那冰冷的面容，以及蓬松的头发，犀利的眼神中，带着几分迷离。

　　加上悬浮跑车的衬托，仿佛翩翩公子画中走出似的。

　　罗睺眉毛一挑，其实他也觉得自己很帅，只不过和君一尘的帅不是一个风格。

　　摸了摸自己的短寸头发，嘴角不由一咧，有点意思。

　　女人对于帅气的男人总是会比较宽容，周萝抿了抿红唇，淡淡一笑。

　　三人往前走，来到了君一尘的身边。

　　苏扶则是把君一尘介绍给了罗睺和周萝。

　　罗睺目光微微一眯，抬头，精神感知扩散，身上自然而然的带着一股强烈的压迫感。

　　对于队友，罗睺的要求还是很高的。

　　周萝如果不是因为挤入了银龙榜，可能他还不愿意让周萝入队。

　　而且，做任务可不是开玩笑，很容易出现伤亡。

　　没有一点实力，到时候拖后腿，就会很麻烦了。

　　君一尘面无表情，他倒是知道罗睺和周萝，毕竟，苏扶拉他入队，就可以见到这两位队友。

　　扫了罗睺一眼，后者的感知压迫，对于君一尘而言，倒是无所谓。

　　罗睺的感知或许比起君一尘会强一些，但是也强的有限。

　　至于周萝，君一尘直接无视了。

　　给他的威胁性，还没有苏扶来的强烈。

　　“上车。”

　　君一尘淡淡道。

　　苏扶自来熟的拉开车门坐了上去，这悬浮跑车，他倒是坐过几次，所以很熟稔。

　　罗睺和周萝有些无语。

　　悬浮跑车除了驾驶座外，就只有一个座位，这是让他们两人去挤？

　　君一尘摇下窗户，抬起手指了指后面。

　　“后面有车。”君一尘说完，一脚踩下油门，跑车发出轰鸣，瞬间如红色火焰，陡然窜出。

　　罗睺和周萝扭头看过去，司机岚伯穿着整齐的黑色西装，白发梳理的井井有条，微笑的对着罗睺和周萝躬身。

　　“罗少，周小姐，请。”

　　岚伯说道。

　　两人倒是没有说什么，坐上了豪华悬浮车。

　　岚伯开着车，不紧不慢的往君一尘消失的方向而去。

　　不一会儿。

　　豪华悬浮车开到了一破旧的小区。

　　小区的边缘，则是停着君一尘的跑车。

　　两人下了车之后，苏扶和君一尘已经在那儿等待了。

　　“这哥们，气质很高冷。”

　　罗睺对周萝嘀咕了一句。

　　“正常，有个性的公子哥，都是如此……”周萝抿了抿嘴。

　　不过，他们来这破旧小区做什么？

　　“来，我请客，大胆放开吃……”

　　苏扶笑着扫了罗睺和周萝一眼，道。

　　回到老地方，莫名的有种亲切感，苏扶心情很愉悦。

　　许久没有吃到老板的石花膏了，甚是想念。

　　苏扶本来也叫了岚伯，不过岚伯只是笑着摇了摇手，坐在豪华悬浮车中安静的等待。

　　苏扶也不强求，四人进入小区，来到了石花膏店中。

　　老板坐在门口，翘着二郎腿，耷拉着人字拖，叼着一根烟，眯眼看着手中的小书。

　　似乎感应到了苏扶的目光，老板抬起头，看了过来，眉毛不由一挑。

　　“哟呵，你小子咋回来了？”

　　老板两根手指夹着烟，抖了抖烟灰。

　　周萝皱了皱眉，这什么地方？请客吃这玩意？

　　罗睺倒是不以为意，毕竟，从小在西疆长大的他，多么恶劣的环境都体验过，听到有吃的，乐呵呵的就坐在椅子上准备着。

　　君一尘面无表情的坐在苏扶的侧方，取出纸巾把油腻腻的椅子，凳子擦拭了一遍。

　　“一言难尽啊，老板，先来四碗石花膏，再来十串烤鸡胗，四只童子鸡。”

　　苏扶吞了一口唾沫，迫不及待，道。

　　“你小子特么饿死鬼投胎回来啊？！”

　　老板慵懒的起身，翻了个白眼，拧了烟后，笑骂了一句，就往厨房中走去。

　　周萝一开始有些犹豫。

　　毕竟，油烟沾染的小店，还真让她不习惯。

　　作为周家大财阀的天才，平日都是锦衣玉食，非常注重饮食卫生，这种邋遢的环境，真的是出乎她的意料。

　　不过，看到君一尘，罗睺都不在意。

　　她也不好拂袖就走。

　　不过，她打定了主意，绝对不吃这家店的任何食物。

　　要不是看在苏扶的面子上，她可能都不会踏入这家店半步。

　　邋遢老板，邋遢的店……

　　原来，苏扶这么重口味！

　　不一会儿，厨房中飘荡出了一抹香气。

　　老板端了四碗清冽的石花膏到桌子上，示意苏扶等人先吃。

　　苏扶扫了众人一眼。

　　接过石花膏，直接往口里灌。

　　清冽，滑嫩，冰爽的口感，让苏扶的眼睛陡然就亮了起来。

　　还是熟悉的味道，还是熟悉的配方！

　　真是让人怀念的滋味啊。

　　君一尘用纸巾擦拭了一下碗的边缘，尔后，小心翼翼的端起碗，面无表情的扫了罗睺和周萝一眼。

　　张开嘴，大口大口的往嘴里灌。

　　那吃相，跟苏扶难看的吃相有的一比。

　　周萝懵了，说好高冷的公子哥呢？！

　　地摊小店的食物吃的这么嗨？

　　罗睺则是没有多少顾及，喝了一口，清爽的感觉让罗睺眼睛都通红。

　　“卧槽！贼特么好喝！”

　　在西疆长大的罗睺，第一次喝这种冰爽甜腻的美味，噗嗤噗嗤的大口喝了起来。

　　几口就喝的干干净净了。

　　“老板！再来一碗！”

　　罗睺猛地拍下碗，豪气冲天的大吼一声。

　　周萝瞥了他一眼，满脸的嫌弃。

　　“老周啊，你不吃么？要不……给我？”

　　罗睺看到周萝面前那碗石花膏，眼睛发光，问道。

　　周萝本来不想喝的，可是看到三人都吃的那么香，不由的抿了抿嘴。

　　对盯着她那碗石花膏发呆的罗睺说道。

　　“滚。”

　　罗睺顿感可惜。

　　这女人……

　　周萝翘着兰花指，端起碗，嗅了嗅，冰凉的感觉，倒是没有多大的味道。

　　她从包里取出一张纸，学着君一尘的样子，擦拭了一下碗的边沿。

　　尔后，才是张开小口，小小的喝了一口。

　　嗯？

　　周萝眼睛微微瞪圆。

　　“真……真香。”

　　……

　　老板将苏扶点的美食全部端了出来，摆在了桌上。

　　“吃好喝好，苏小子，记得付账。”

　　老板认真的叮嘱了一句。

　　苏扶抓起一把鸡胗往嘴巴里塞，瞥了老板一眼，“你觉得我们像是差钱的人么？”

　　说完，懒得理会老板，又抓起一根鸡胗往嘴巴里塞。

　　君一尘，罗睺动作也不慢。

　　周萝喝完了石花膏，此刻哪里还顾得上形象，晚了，可能真的就没的吃了。

　　这三个饥渴的男人！

　　至于在进门之前，绝不吃店里任何食物的想法，早已经被抛到了九霄云外。

　　老板取出烟盒，在手背上拍了拍，拍出一根烟，叼住，点燃。

　　坐在门口的椅子上，眯着眼看着几个小家伙吃吃喝喝，淡淡一笑。

　　“试练营出问题了？不然不会让你们这么早出来。”

　　老板问道。

　　苏扶一边吃，一边头也不抬。

　　“九重门被我搞废了，现在请了位造梦主大人来彻查，所以我们暂时出来做造梦师总部发布的任务。”

　　苏扶塞的满嘴，道。

　　“咦？你小子把九重门给搞废了？老子当年都没做到的事情，居然被你给做到了，可以啊，很优秀。”

　　老板深吸一口烟，吐出迷蒙烟雾，惊奇道。

　　周萝和罗睺吃东西的动作顿时一滞。

　　这位老板好像对试练营很熟悉啊。

　　“这老板……也知道试练营？”

　　周萝抓着一串鸡胗，嘴巴里还塞着几个，疑惑问道。

　　老板眯眼瞥了周萝一眼。

　　“试练营还是我付出极大代价让老齐送苏小子去的，对了，李暮歌那小子应该还在吧？还有杨正国那傻逼……绝对天天暗地里骂老子，当初被老子按在地上摩擦，屁都不敢放一个。”

　　老板挺直了背，靠在门上，有些怀缅道。

　　那都是他曾经逝去的青春。

　　周萝咀嚼的动作顿时一僵……

　　李暮歌，杨正国……那可都是试练营中的八级大宗师教官。

　　眼前这耷拉人字拖的邋遢男人，到底是谁？

　　“对了，老板，兰素教官让我带一句话给你，她说，素素在等你。”

　　抓起一只童子鸡，扒开，里面金色绿色的食材流淌而出，香气扑鼻。

　　苏扶吃的满嘴流油，说道。

　　“咳咳咳……”

　　老板一口烟气呛住，差点没有被呛的嗝屁。

　　敲里麻……

　　这句话，可比苏扶的噩梦还吓人。

　　周萝和罗睺一怔。

　　兰素之前的话语，他们也知道。

　　难道眼前这个邋遢无比的男人，就是八级大宗师兰素教官的意中人？

　　我的天……

　　眼前这个穿人字拖的男人，就是方长生？

　　周萝没忍住，一口把口中的食物给喷了出来……

　　她特么的再吃一位宗师烹饪的食物？！

　　罗睺也是呆若木鸡。

　　唯有苏扶和君一尘还在淡定的吃着，君一尘瞥了这两人一眼。

　　嘴角不由一撇。

　　真的是没见过世面的两个人。

　　罗睺猛地站直了身躯，嘴巴塞的鼓鼓，满嘴是油，瞪大了眼。

　　“方……方前辈！”

　　“我常听父亲提起你的事迹！宗师界的奇葩，紫雷龙皇方长生！”

　　罗睺就仿佛是在军训报数似的，腰杆挺的笔直。

　　眼前这个男人，可是位八级大宗师，而且是传说中的宗师。

　　方长生吸了一口烟，摆了摆手。

　　“看你这愣头青的模样，应该是罗昊的儿子吧，转眼罗昊那钢铁直男也有儿子了。”

　　方长生笑了笑，莫名怀缅。

　　尔后，又对苏扶问道：“兰素没来吧？”

　　苏扶一怔，点了点头。

　　“那就好，那就好，那女人一来，老子可就得搬家了。”方长生吐出一口气。

　　苏扶，罗睺，周萝三人都是一愣，兰素教官有那么恐怖么？

　　方长生哆哆嗦嗦抽口烟，摇了摇头。

　　这些小年轻，根本不知道兰素的恐怖的……

　　众人没有再说什么。

　　得知了方长生的身份。

　　罗睺和周萝吃起菜来可就斯文拘谨多了。

　　很快就餐结束。

　　众人一起走出了小餐馆，告别方长生和苏扶。

　　君一尘已经在江南市最好的酒店订好的房间，让岚伯带着两人过去。

　　他们打算先修整一天，做好进入任务的准备。

　　苏扶没有去体验店里，体验店有老板照看着，一切都良好的发展。

　　回到小出租屋。

　　久违的舒适感，苏扶浑身都是变得惬意许多。

　　躺在床上，苏扶闭上眼，周围静悄悄，内心都变得静谧。

　　猫娘趴在床铺上，挺着笔直的猫腿在舔着，果然，猫娘也觉得小出租最舒适。

　　小奴化作一道红光浮现，在房间里飞啊飞。

　　小紫龙也是晃晃悠悠的在小屋里爬来爬去，时不时的释放出一道紫色雷霆，抽的空气都是在震动。

　　苏扶洗漱之后。

　　钻入床铺，美滋滋的靠着柔软的枕头，激活梦言，进入黑卡空间。

　　趁着闲暇的时间，苏扶打算开垦一下新的噩梦梦境。


第二百零六章 逆袭的笔仙！

　　夜已深。

　　小区的夜晚，总是十分的安静，虽然是破旧小区，但是对汽笛声等噪音的隔离，却做的挺不错。

　　苏扶老早就躺在了床上，随着夜深，他也逐渐沉入了梦乡之中。

　　进入黑卡空间。

　　兑换惊吓汁，和小奴一人一罐。

　　随着试练营让成员们出去做任务，泡在梦卡交流区的人数就变得少了许多。

　　这也侧面导致了苏扶惊吓汁获取量的降低。

　　每天惊吓汁的获取量也下降到了1000毫升左右，绝望果基本上开不出。

　　绝望果能增强小紫龙的进化，对于苏扶而言，倒还挺重要的。

　　自从小紫龙可以以紫龙拳套形态覆盖在苏扶的手臂，化为紫龙臂后，苏扶对于小紫龙的关怀就越来越备至。

　　苏扶懂得那种状态叫做什么，叫做梦卡生物的附体。

　　就如辛蕾的小火龙，可以化作火炮一样。

　　可以增强造梦师的战斗力，和战斗梦卡的威力。

　　小紫龙不过刚刚孵出来不久，可是就能够附体，很有可能是因为绝望果的作用。

　　跟小奴一人一鬼各1000毫升惊吓汁喝完后。

　　苏扶来到了梦境之前。

　　因为苏扶突破到了四级，所以可以开启四品梦境……

　　木讷人影站在加了锁的破旧红木门之前，朝着苏扶招着手。

　　苏扶知道，这两道木讷人影绝对是有故事的。

　　可惜，人影身上的故事，他暂时还没有能力去探知。

　　“开四品梦境吧。”

　　苏扶对木讷人影道。

　　木讷人影招了招手，尔后，开锁。

　　四品梦境肯定与三品梦境难度不同，苏扶抬起手，按在门上，轻轻一推。

　　在两道牵着手的木讷人影，仿佛在盯着苏扶。

　　眼前的光芒陡然大盛。

　　尔后苏扶便发现自己眼前的画面，陡然一花。

　　……

　　圆圆的月亮，高挂在空中。

　　从庭院中蔓延开来的枝头，在月光的照耀下，仿佛铺上了一件散着淡光的轻纱。

　　苏扶发现自己身处一破败而漆黑的庭院之中。

　　月光阴沉沉，似乎带着几分压抑。

　　庭院中，摘种的盆景，掉光了落叶，只剩下光秃秃的枝头。

　　苏扶在庭院中走了几圈，并没有发现什么奇怪的地方。

　　扭动一下脖子。

　　苏扶眯起眼。

　　往庭院后的木屋走去，木屋的地板落了厚厚一层灰。

　　苏扶踏在其上，木板发出嘎吱的声响。

　　灰尘簌簌的抖落，木屋里没有灯光，看一眼月光，在看木屋，里面黑漆漆一片。

　　这个梦，是怎么回事？

　　苏扶深吸一口气，四品梦境，而且是黑卡的四品梦境，绝对会比三品梦境来的可怕，此刻的平静往往酝酿着大恐怖。

　　继续往木屋里面走，虽然周围漆黑，但是苏扶内心却很淡定。

　　琴弦波动的声音从木屋深处传来，悠扬中带着几分凄凉和渗人。

　　木屋很大，是一座乡间小别墅。

　　苏扶踏入一楼，在一楼凌乱的桌子上，找到了一个落满灰尘的银色手电。

　　这是老式的手电，尝试推动开关，散出昏黄的灯光，在漆黑中，照出一个圆环。

　　有了手电，眼前的画面就清晰许多了。

　　凌乱房屋，倒塌的桌椅，落满了蜘蛛丝和散乱的报纸。

　　苏扶扭动一下脖子，眯起眼，越过客厅，往木质的楼梯上踏去，扶手是木头制作，刷了红色的油漆，看上去颇有几分诡异。

　　琴弦的声音再度传来。

　　从二楼飘荡而下。

　　苏扶抬头，继续往楼上走去。

　　想要探索一个梦境，只能一步一步的往前走。

　　琴弦声类似琵琶弹奏的声音，时而急促，时而如珠玉落盘。

　　走到二楼，手电筒往前照，依旧是漆黑一片，没有灯光，也没有任何的生命气息。

　　苏扶本想要散发感知，不过，这个念头一出现，感知却被压缩在体内无法释放出来。

　　二楼的走廊，木墙壁刷着一层白粉墙，许多地方都因为潮湿而发霉，布满点点绿色的菌霉圈。

　　蟑螂，蜘蛛都攀附在墙壁上。

　　在两侧，有推拉的木门，木门上糊的门纸散乱的垂落。

　　苏扶拿着手电继续往前，推开簌簌掉落粉尘的木门，房间里，什么东西都没有。

　　只有一个破旧梳妆台。

　　梳妆台前，则是摆着一把琴弦崩断的琵琶。

　　琵琶声，正是从这个房间里传开的，可是苏扶站在这个房间，却是听不到任何的琵琶声。

　　走到琵琶前，苏扶抓起，有些沉重，有些年代感。

　　忽然，苏扶心有所感。

　　猛地扭头，看向了梳妆镜。

　　梳妆镜中……

　　倒映着推拉木门。

　　在木门的角落，有一个散落着凌乱头发的脑袋搭在那儿……

　　那脑袋的仿佛铺着厚厚的白粉，涂着最艳丽的口红！

　　眼睛瞪大，死死的透过梳妆台的镜子，盯着苏扶。

　　嗯？

　　苏扶猛地站起。

　　抓着琵琶，扭头看向推拉门，手电筒的光照耀过去，不过那儿……却是空无一物。

　　开始了么？

　　惊悚起来了。

　　苏扶嘴角微微一扯。

　　Duang~

　　突然，苏扶手中的琵琶中，自动发出了声音，声音尖锐中，带着几分刺耳。

　　莫名的，感觉手中的琵琶变得越来越沉。

　　就仿佛有东西压在琵琶上似的。

　　苏扶似乎想到什么，后撤一步，扭头看先梳妆镜。

　　而这一看，苏扶瞳孔不由一缩。

　　崩断的琵琶上，搭着一个散乱发丝的脑袋，眼睛瞪大。

　　似乎发现苏扶透过梳妆镜在看她，不由的朝着苏扶咧开嘴，露出森然恐怖的笑。

　　苏扶后撤一步。

　　琵琶掉落在地上，发出了一阵沉重的闷声。

　　“咔咔咔咔……”

　　苏扶皱着眉头，盯着琵琶，又看向梳妆镜。

　　梳妆镜中，那女鬼放弃了琵琶，转而朝着苏扶一步一步的爬来……

　　她抬起手，仿佛触摸到了镜面。

　　手居然直接从镜面中伸出，发青的身躯，皮肤布满褶皱和尸斑。

　　咔咔咔咔咔咔……

　　手臂呈现怪异扭曲，从镜子中伸出，尔后是乌黑茂密的头发，接着是整个脑袋，身子……

　　就像是骨折的人似的，歪歪扭扭的朝着苏扶爬过来……

　　这女鬼的身上布满了怨气。

　　乌黑色的怨气，类似于缠绕在老阴笔上的怨气。

　　只不过，这怨气看上去似乎更加的浓郁。

　　苏扶一怔，跟老阴笔这么像的画风……

　　苏扶尝试的询问了一个脑筋急转弯。

　　当然，没有得到任何的回复。

　　那女鬼满脸怨气，不急不缓的爬过来，所爬过的地方，都是被怨气所沾染，腐蚀，崩裂……

　　苏扶感觉眼前一阵晃荡，仿佛眼前只剩下了这怨气丛生的女鬼。

　　女鬼的面容不断放大，将他内心的恐惧无限放大。

　　这是真正源于怨鬼的恐怖……

　　苏扶眼前划过无数的画面。

　　无数进入这栋凶宅的人，在女鬼怨气的沾染下，活生生被吓死。

　　被吓死的，有学生，有老师，有各行各业的人。

　　这女鬼仿佛无处不在，只要听了琵琶声，沾染了怨气，就会被追杀至吓死……

　　苏扶的身躯在不断后退，嘭的一声，退到了墙壁上，在他的背后，则是一个橱柜。

　　嘎吱，嘎吱……

　　橱柜的门被推开。

　　在橱柜里面，有一道怨念丛生的小孩子身影在幽绿色的光华照耀中，缓缓伸出手，掐在苏扶的脖子上。

　　前有女鬼，后有小鬼……

　　苏扶的目光一凝。

　　气血陡然调动起来，八极崩连开，瞬间冲开了感知被压制的束缚。

　　苏扶猛地扭头，瞪了一眼橱柜中的小鬼，小鬼尖叫一声，钻回柜子中，橱柜也陡然闭合紧。

　　那如骨折似的女鬼一把抓住苏扶的脚。

　　苏扶感觉一股怨气从脚掌上蔓延开来，仿佛要浇灭他滚沸的气血。

　　苏扶怒目圆瞪，八极崩连开，冲到四极。

　　在九重门中经历过生死危机的苏扶，早已经对危险有了下意识的反应。

　　大炮拳瞬间砸中女鬼的身躯。

　　女鬼化作一团怨气，消失不见。

　　苏扶身躯拔高，脑袋几乎要顶破木屋的天花板。

　　他扫视四周。

　　琵琶声没有停，甚至越来越急促，越来越凄冷。

　　咔咔咔的骨骼碰撞声。

　　仿佛女鬼张开嘴，喉咙中发出了沙哑声，不断的萦绕在木屋中。

　　尔后，苏扶便发现，走廊，推拉门外，窗户外，庭院中，甚至天花板上……

　　一只只一模一样的女鬼，散发无穷的怨气，从中爬出，披头散发，肌肤发青，嘴巴张的滚圆，发出沙哑的声音。

　　密密麻麻的女鬼，犹如拥有无数的分身似的，像是那些游荡在外，杀死他人的怨念全都聚拢而来。

　　女鬼的数量太多，让苏扶感觉到身体有些泛凉。

　　八极崩似乎都在这一刻，有些消散的迹象。

　　八极崩需要依靠滚沸的气血来支撑，一旦血液不再沸腾，八极崩就很难继续开启。

　　至少，以如今的状态，苏扶甚至连继续爆五极，六极都做不到了。

　　这个女鬼……有点猛啊。

　　苏扶后撤一步，橱柜中的小鬼拉开缝隙，死死的盯着苏扶。

　　又被苏扶瞪了一眼，缩了回去。

　　女鬼的数量太多，而且杀了之后，还会重新再出现。

　　苏扶吐出一口气，这些都是女鬼的分身，他必须找到女鬼的真身，并且镇压打爆……唯有这样，才能活着从这个梦境中走出。

　　女鬼数量太多，若打算以蛮力破之，苏扶肯定会有力竭的时候。

　　小奴又不在，若是鬼新娘在这儿，以鬼新娘的恶鬼等级，可能能够压制住这怨鬼。

　　嗯？

　　苏扶忽然，一怔。

　　小奴虽然不在，但是……

　　他有老阴笔啊。

　　说到怨念，老阴笔似乎也是怨念的集合。

　　跟这怨鬼有异曲同工之妙，或许能发现这怨鬼的真身！

　　四肢越来越冰凉，每一只怨鬼都宛若寒冰似的，要将他的血液冻结。

　　八极崩已经退落到了三极。

　　气血流动都变得缓慢艰涩。

　　苏扶咬着牙。

　　感知一动。

　　一直安静的呆在口袋中的老阴笔顿时呼啸而出，悬在了苏扶的身前。

　　老阴笔上的裂痕还没有复原，带着裂痕的圆珠笔上怨气缓缓的弥漫着……

　　尔后，在苏扶的眼中。

　　一道穿着沾染点点血渍的白衣女鬼，双手抓着老阴笔，身躯缓缓的从虚幻变为实质。

　　“笔仙？”

　　苏扶一怔。

　　笔仙一出现，木屋里的怨鬼顿时全部都止住了动作。

　　原本盯着苏扶的眼珠子，纷纷盯着看不清脸，只能感受怨气的笔仙。

　　一地不容二鬼。

　　更别说，笔仙跟怨鬼都是怨念的集合体。

　　嗯？

　　突然，苏扶嘴角一抽。

　　因为，他发现……笔仙抓着老阴笔，缓缓的转动身躯，充满的怨念的眼睛，没有理会怨鬼。

　　反而，死死盯着苏扶……

　　苏扶有点懵，身体微微发凉，什么情况？

　　这笔仙……是打算逆袭造反？！


第二百零七章 你怎么这么可爱？！

　　阴冷的风吹拂在木屋中，像是冰窖中的冷气穿梭在房子中的每一个缝隙中似的。

　　让人浑身都是发僵，冻结。

　　房梁上，墙角中，天花板上，推拉门外。

　　一个个皮肤发青，头发凌乱铺散，瞪着眼睛，张着嘴，发出咔咔声的怨鬼攀附着。

　　这些怨鬼的怨气浓郁到几乎要化成实质的水滴。

　　就算以苏扶的气血，在这种怨气环境中，也是忍不住被腐蚀，冻结，气血退散之后，苏扶对付怨鬼的手段就弱了许多。

　　所以他想到了笔仙，同样是怨念的集合体，笔仙应该能够与这怨鬼较量一番吧。

　　不过，让苏扶万万没有想到的是，召唤出笔仙后，后者反而是抓着老阴笔，转向了自己。

　　笔仙看不清脸，凌乱干枯的头发垂落遮蔽了她的脸，身上穿着类似白色的睡衣，不过沾染的点点血渍。

　　浓郁的怨气，丝毫不比怨鬼来的弱。

　　其实笔仙很强，这些梦境的鬼的出场并不是说谁出场早谁就弱。

　　特定的条件，产出特定的鬼罢了。

　　当初在经历笔仙噩梦的时候，苏扶如果不是用智慧碾压了笔仙。

　　可能也没有那么容易闯过笔仙梦境。

　　笔仙飘在空中，露出一双发僵的小脚，脚上布满了青筋……

　　就像是吊死在空中，抓着老阴笔，缓缓的朝着苏扶飘了过来。

　　苏扶嘴角一抽。

　　笔仙这是打算逆袭报复么？

　　之前所受的委屈，打算一股脑全部发泄出来？

　　密密麻麻的怨鬼眼珠子也是咕噜咕噜直转，可能没有搞清楚情况到底是如何。

　　一地不容二鬼，特别都是怨气极深的怨鬼。

　　因此，在笔仙出现的瞬间，这些怨鬼就将怨气从苏扶身上，转移到了笔仙之上。

　　对于怨鬼来说，血气方刚的人根本不是什么威胁，在她怨气堆叠下，任你血气再强，最后都会冷却冻结。

　　反倒是笔仙，这不速之客的威胁更大。

　　只是，此刻的情况，似乎有些不太一样。

　　笔仙漂浮着。

　　很快就飘到了苏扶的面前。

　　苏扶可以看到一双满是怨念的眼睛盯着他。

　　苏扶的气血退却，如今只能勉强支撑住三极。

　　对上笔仙，根本没有丝毫悬念……

　　他召唤出笔仙，这是搬起石头砸自己的脚了啊？

　　笔仙这么皮的么？

　　有什么事，咱不能回家再说？

　　“小笔啊，想想我与你共患难的日子……咱们可是好搭档！”

　　苏扶看着漂浮的笔仙，道。

　　老阴笔扭动了一下脖子，尔后缓缓的朝着苏扶的脸贴了过来……

　　冰冷的气息，丝丝入扣似的往苏扶的毛孔中钻入。

　　苏扶嘴角一抽，既然这样，那就真没办法了。

　　“问你跟问题，答出来……就让你为所欲为！答不出来，咱们回家再说。”

　　苏扶低声道。

　　笔仙的动作一僵，尔后缓缓点头。

　　她是一位讲原则的笔仙。

　　就算怨气很深，也要保持优雅。

　　苏扶眯了眯眼。

　　“跟我一起说三遍，月亮，月亮，月亮！”

　　笔仙扭头，犹豫了一下，发出干涩的声音，跟着苏扶喊了三遍月亮。

　　苏扶抿了抿嘴，继续道：“再跟我一起说三遍，月饼，月饼，月饼！速度要快！”

　　笔仙似乎被苏扶的节奏带走了，不由急促的说了三遍月饼。

　　笔仙还没有说完。

　　苏扶立刻问道：“现在三秒时间回答我的问题，请听题，后羿射的是月亮还是月饼？！”

　　笔仙那看不清的脸下，嘴角一扯。

　　愚蠢。

　　后羿还能射月饼不成？

　　“射的是……月亮。”

　　苏扶抿了抿嘴，看着回答的理所当然的笔仙。

　　笔仙，你怎么能这么可爱？！

　　气氛一时间有些尴尬。

　　房间中的一只只怨鬼仿佛看傻逼似的看着笔仙和苏扶。

　　这尼玛，怕不是两个傻子哟。

　　后羿射个鬼月亮，人家射的是日！

　　怨鬼张开嘴，嘶吼了一声，动作速度加快……

　　橱柜中的小鬼也有些懵，摊着手指在不断的比划着。

　　难道笔仙说错了么？

　　他觉得笔仙姐姐回答的很对啊。

　　笔仙：“……”

　　沉默了许久，怨鬼身上的怨气越来越浓郁，越来越往苏扶和笔仙靠近……

　　下一刻。

　　笔仙身上爆发出了一股浓郁的怨气。

　　那怨气，惊呆了苏扶。

　　老阴笔化作一道黑色闪电，瞬间迸射而出。

　　穿过一头头怨鬼的脑袋，将怨鬼的脑袋皆是穿的爆碎……

　　苏扶眯起眼。

　　他似乎感觉到了笔仙内心中的无与伦比的怨气。

　　那是一种，想要打死他，却有没法下手的痛苦。

　　一只只怨鬼被笔仙欻爆。

　　却又飞速的凝结。

　　笔仙低垂着脑袋，朝着怨鬼们飘了过去。

　　木屋中，传来了急促的琵琶声，声音就犹如魔鬼在嘶吼。

　　怨鬼的数量越来越多……

　　两只怨念极深的鬼怪大战，这画面，苏扶也是第一次看到。

　　战斗是无声的。

　　没有毁天灭地。

　　但是，每一次却都极度凶险。

　　怨念所形成的风暴席卷在木屋之中……

　　橱柜中浑身苍白的小鬼吓的赶紧把橱柜的门闭合紧。

　　苏扶也是站起身。

　　笔仙替他撑住了怨念后，苏扶可以感觉到那封锁他气血的怨气开始散去。

　　气血回暖，力量又一次的回归身体。

　　不过苏扶没有动手。

　　看着笔仙和怨鬼大战。

　　笔仙需要发泄……不然真的会憋坏的。

　　怨鬼的分身太多了，只要怨气不散，她都能无止境的散出分身。

　　随着一只只怨鬼被急速穿行的老阴笔欻爆脑袋。

　　怨气似乎在眼前形成了一幅画卷。

　　梳妆镜中。

　　浮现出一副温馨的画面。

　　一位穿着汉服的女子端坐整洁明亮的木屋中，木屋推拉门打开，顶上如碧玉盘似的月亮高高悬挂，散发璀璨的光华。

　　在木屋中，女子雍容华贵，繁复华丽的汉服层层堆叠。

　　女子抱着琵琶，犹遮半边脸，面容惊艳的美。

　　指甲涂着鲜红之色，秀手在琵琶上轻轻拨动。

　　画面很美。

　　但是……

　　这画面，却一分为二，二在分四，四在分八……

　　不断的变多。

　　犹如重复的镜像在不断的扩散。

　　画面中的女人弹奏急促而冰冷的琵琶声，眼睛死死的盯着苏扶和笔仙……

　　恐怖的怨气在不断的集结。

　　这些都是怨鬼的分身。

　　要找出怨鬼的真身，实在是不太容易。

　　笔仙则没有管那么多，对于她来说，一切都欻爆就得了。

　　老阴笔飞速穿梭，打碎一面面镜子，不过很快，破碎的镜子如水面似的的又重新凝结。

　　苏扶皱眉，注视着这场战斗。

　　实际上，不查出怨鬼本质，就算他开着五极崩入场也没有用。

　　忽然，苏扶扭头，看向了躲藏在橱柜中，从橱柜缝隙中露出一只眼睛的小鬼。

　　哗啦，打开了橱柜。

　　小鬼赤裸着身体，通体苍白，抱着膝盖躲在橱柜深处。

　　苏扶身上澎湃的气血，让他有些惊恐。

　　苏扶扭头，看了一眼橱柜深处。

　　在里面，有一具小孩童的干尸，被用绳子捆住了手脚，张着嘴发出无声嘶吼。

　　苏扶吐出一口气。

　　这也是只有故事的小鬼。

　　苏扶指了指跟笔仙大战的怨鬼，又点了点自己的胸口。

　　淡淡的看着鬼小孩。

　　鬼小孩身上怨气其实并不深，至少与怨鬼比起来孱弱许多。

　　在苏扶的注视下，鬼小孩怔怔的盯着。

　　尔后，从橱柜中爬出。

　　往楼下跑去。

　　苏扶看了一眼笔仙，跟上鬼小孩。

　　走廊中，怨鬼数量极多。

　　不过，苏扶一拳一个，打爆这些怨鬼，虽然怨气再度侵体，但是苏扶倒是不太着急了。

　　鬼小孩跑的很快，那些怨鬼也不理鬼小孩。

　　苏扶速度挺快，一边打爆怨鬼，一边跟了上去。

　　很快，来到了客厅中，鬼小孩站在翻倒的桌子上，回身扭头看了苏扶一眼。

　　尔后，猛地在翻倒的桌子上一跳。

　　身躯直接漫入地下。

　　苏扶眉头一挑，掀开了桌子。

　　打开了桌子下的木板，木板下连着一个通道，从中散发出难闻的腐臭味。

　　苏扶扭头，木屋周围，一摊摊的黑渍浮现而出。

　　一头头怨气浓郁的怨鬼趴着骨折的身躯，张大嘴，发出咔咔咔声。

　　苏扶没有犹豫，往幽深的通道中走了下去。

　　惨绿色的火光陡然跳动起来。

　　整个地下室在惨绿色的火光中，若隐若现。

　　鬼小孩畏畏缩缩的蹲在地下室的角落，抱着膝盖，盯着苏扶。

　　苏扶踩下，地下室中流淌满了粘稠的液体，液体散发着腥臭味道。

　　地下室周围，挂满了琵琶，每一把琵琶都碎裂开来，如二楼房间中的那把一样。

　　苏扶眯眼。

　　地下室入口，咔咔咔声响起。

　　怨鬼顺着地下室的楼梯，骨折似的手不断落下，扭着脖子，散着头发，一点一点的往下爬。

　　怨鬼的真身在这儿么？

　　苏扶扭头看向地下室，地上的黑色水渍开始涌起。

　　很快，一道身影，伴随着惨绿色的光，从水中缓缓的升腾而起。

　　那是一具女人尸体，散乱的头发，血肉模糊的肌肤，被束缚捆绑住手脚，女人张大了嘴，模糊的脸上，似乎还残留着死前的惊恐和怨意。

　　入口处的怨鬼消失不见了。

　　转而是笔仙操控着老阴笔，缓缓的漂浮而下。

　　苏扶看了一眼笔仙，再度扭头看向尸体。

　　仔细的盯着。

　　忽然。

　　在他注视的目光下，那尸体猛地睁开眼，刹那的怨气冲击的苏扶脸色微微一变。

　　然而。

　　还没有等这怨鬼有动作。

　　老阴笔呼啸而来，噗嗤一声，将怨鬼的脑袋洞穿，钉飞，钉在了墙壁上……

　　怨鬼身上的怨气像是潮水似顺着墙壁流淌。

　　而大部分，似乎都卷入了欻在她眉心的老阴笔中。

　　老阴笔上的裂痕也很快在恢复过来。

　　笔仙居然在吸收怨鬼的怨气，来恢复自身。

　　苏扶有些吃惊，笔仙被他问题所困扰的怨气，还不够么？

　　随着怨鬼真身的怨气被吸收干净……

　　苏扶眼前的画面也开始飞速的抖动。

　　鬼小孩缩在墙角，忽然抬起手，朝着苏扶招手。

　　苏扶看了一眼鬼小孩，画面逐渐模糊……

　　等他清醒。

　　便是处于黑卡空间中。

　　鬼新娘还在远处抱着黑色罐子开心的飞来飞去。

　　“恭喜你闯过四品梦境‘怨鬼’，获得奖励精神感知攻击技巧‘怨鬼的注视’，祝你早日被吓死。”

　　黑卡空间中，血字不情不愿的浮现而出。

　　苏扶看了一眼解锁的四品噩梦之门，两道木讷人影似乎注意到苏扶的目光，抬起手，招了招。

　　收回目光，四品噩梦难度确实大，惊悚程度确实很高。

　　怨鬼能够把人内心的恐惧无限的放大。

　　而且分身众多，不找到真身，他还真没法闯过这个梦境。

　　当然，蠢萌的笔仙也是帮了大忙。

　　至于笔仙在梦境中居然想要逆袭造反……

　　这笔账苏扶会好好记得。

　　随着血字的消失。

　　很快，苏扶的手中便凝聚出了一瓶仿佛玻璃瓶的葡萄酒。

　　这应该就是奖励“怨鬼的注视”。

　　这奖励还真挺有个性的，精神感知攻击技巧……

　　苏扶眉毛一挑，这次的奖励，怨鬼的注视，难道是……瞪谁谁怀孕？

　　好像很不错的样子……

　　退出了黑卡。

　　苏扶睁开眼，靠在床头，窗外天色朦胧，猫娘趴在床尾，窝成一团毛球。

　　掏出老阴笔，后者吸收足够怨气，重新变得崭新，裂痕也消失不见了。

　　而且……

　　吸收了怨气的老阴笔，似乎发生了一些苏扶所不得知的变化。

　　不过，这些都不重要。

　　苏扶微微眯眼，嘴角微微上挑。

　　“笔仙笔仙，你快粗来，我有十万个为什么想要跟你探讨一下。”

　　笔仙：“凸(草皿草)！”

　　“……”


第二百零八章 处于战争中的大梦之门

　　没有继续调戏笔仙，这么蠢萌的笔仙，苏扶也是第一次遇到。

　　天蒙蒙亮，他也不再睡觉，这个有些独特的四品梦境算是闯过，严格来说，这个梦境，是迄今为止，苏扶遇到的最恐怖的。

　　主要是怨鬼的属性有些特殊，能够调动人内心的恐惧，这点是其他噩梦中的鬼怪所不能比的。

　　坐在房间的床上。

　　苏扶现在看出租屋里的各处，都恍惚间觉得有一双双怨鬼的眼睛在盯着他。

　　这后遗症，就算是做习惯了噩梦的苏扶都出现，足以说明，恐怖性。

　　摇了摇头，翻身而起，捏起猫娘的后颈肉，睡的朦胧的猫娘一脸懵逼。

　　撸了一下猫头，让猫娘清醒一些，等会就要出去遛猫了。

　　洗漱完毕后。

　　苏扶换了一件贴身的运动短袖，带着猫娘下楼，绕着小区快跑起来。

　　等到天逐渐大亮。

　　苏扶才是带着些微汗意回到小区中，在楼下大娘的包子铺买了几个包子。

　　小区大娘有些日子没有看到苏扶，热情的询问了几句。

　　苏扶没有透露去试练营的事情，只是笑着说出去旅游。

　　大娘这种普通人也不疑有他，笑了笑：“年轻人，就该多出去走走。”

　　吃完包子，老板才是耷拉着人字拖，慵懒的开店。

　　瞥了苏扶一眼，点了点头。

　　体验店也在老板的负责下，对于体验店，老板原本并不在意，顺带着看看店。

　　无聊的时候，就体验一下苏扶制作的梦境，乐呵乐呵。

　　方长生知道今天苏扶要去出任务，也没有说太多，只是让苏扶注意安全。

　　其实在外面出任务，比起在试练营中危险性更大。

　　在试练营中，如果陷入险境，还能等到宗师的支援，但是在外面的野生大梦之门中，可没有这样的待遇。

　　宗师不可能一直跟在你屁股后面。

　　苏扶回到了出租屋，换了一身衣服，单肩包收拾了一些东西，将老阴笔揣在口袋。

　　老阴笔上的怨气越发的浓郁，苏扶感觉足够催使一阵子了。

　　感知一动。

　　一个红酒瓶出现在桌子上。

　　这是闯过“怨鬼噩梦”所获得的奖励。

　　很久没有这种物质性的奖励了，之前的奖励，都是关于梦卡制作方面。

　　扒开塞在红酒瓶口的软木塞。

　　一股难闻的味道顿时涌动而出……

　　有点像醋，混合着惊吓汁的感觉……

　　看着瓶口，似乎都能看到灰色的气流散发而出。

　　这黑卡……总搞这些花里胡哨的玩意。

　　苏扶砸吧了一下嘴，皱了皱眉。

　　尔后，抓起酒瓶，往口中灌……

　　咕噜咕噜……

　　喉头滚动，苏扶眼睛陡然瞪大。

　　辛辣，酸涩的味道一瞬间，从他的喉头涌入，让苏扶浑身泛起鸡皮疙瘩……

　　感知似乎都在这一刻，被这味道给搞的拧成了一团。

　　苏扶经历完四品噩梦，感知提升了5点，如今的感知达到了73点，当然，他的感知还需要巩固，让新提升的感知和原本的八转感知完美融合。

　　这可能需要花费一些时日。

　　不过，感知的提升，带来的是苏扶实力的提升。

　　呼！

　　一口喝光了酒瓶中的所有液体。

　　苏扶感觉脑袋仿佛要炸开似的。

　　感知似乎在这一刻，经历了独特的变化，一股奇特的感知运行路线，在他的心头浮现而出。

　　许久之后。

　　沸腾的感知才是平复了下来。

　　苏扶揉了揉眉心，吐出一口气。

　　“怨鬼的注视”按照介绍，是感知攻击手段，苏扶脑海中此刻已经刻印着关于这种攻击手段的使用方式。

　　外面天已经大亮。

　　梦言中传来了罗睺的消息。

　　苏扶没有急着去尝试，背着单肩包，带上猫娘离开了出租屋。

　　小区外。

　　岚伯驾驶着豪华悬浮车，已经停在那儿等待着。

　　“苏少，请。”

　　岚伯微微一笑，让人如沐春风。

　　苏扶也是回以微笑。

　　“君少爷让我在这儿等你。”岚伯躬身。

　　豪华悬浮车很快行驶离小区，化作一道黑色的光影，消失在了夜色中。

　　等豪华悬浮车行驶到了江南市造梦师工会。

　　工会中，罗睺，周萝还有君一尘已经等在了那儿。

　　苏扶到来之后，四人算是完成汇合，准备出发做任务。

　　四人接了任务，直接到江南市造梦师工会的地铁通道中，通过地铁前往他们这次任务所需要进入的大梦之门。

　　他们这次所接的任务，位于中海市临近海域中的一个地级门。

　　这个大梦之门还处于战中状态，中海市的军队，以及多位宗师坐镇其中，对抗着大梦之门中的母虫。

　　危险性不言而喻。

　　战中的大梦之门，对于每一位造梦师而言，都是充满危机的。

　　就算是宗师境的造梦师，也都很容易陨落在大梦之门中。

　　地铁在轰鸣，车厢中萦绕着刺鼻的血腥味。

　　不过，在场人对于这些血腥味都习惯了。

　　罗睺和周萝都穿着作战服，正在调试梦言，以及分类卡组。

　　梦卡他们准备了许多，进入大梦之门中，除了要准备战斗梦卡以外，还需要准备好治疗梦卡，照明梦卡，感知恢复梦卡等等……

　　分门别类，不同的梦卡有不同的作用。

　　有的时候，看上去很鸡肋的梦卡，没准能够救命。

　　每一位造梦师都有一副卡组。

　　苏扶也同样有，黑卡，高品质的治疗梦卡，鬼新娘小奴的红卡，照明卡等等。

　　虽然他的卡组比起其他造梦师的可能不够华丽，不过适合自己的，才是最好的。

　　君一尘靠在地铁的车厢上，闭着眼。

　　今天的君一尘没有穿小西装。

　　他也换上了一件作战服，作战服不仅仅能够方便造梦师行动，甚至还能起到一些防御性的作用。

　　一些昂贵的作战服，都是用食梦虫的甲壳制作的，材质极佳，防御力也非常好。

　　苏扶没有作战服，像他这种是不是开启八极崩，身高膨胀近三米的造梦师，作战服就有些鸡肋了，穿一件撑爆一件，作战服可不便宜，奢侈不起来，不过他兑换了一件有弹性的作战裤，可以防止下半身的裤子被崩碎。

　　开启八极崩，他只要把上衣一脱，就是一条好汉。

　　任务地铁行驶速度比起告诉悬浮车还要快一些。

　　差不多一个小时，地铁就到了中海站。

　　临近中海海域的大梦之门。

　　苏扶四人走出。

　　负责接引他们的，则是一位穿着军部作战服的军官，军官身上还带着未散的血腥，整个人如一头择人而噬的猛虎。

　　这是一位四级造梦师级别的军官。

　　气息十分的强悍。

　　这位军官对于苏扶等人的到来，倒是颇为欢迎。

　　华夏国京都试练营，普通的造梦师可能不太清楚，但是像他们这些军部的造梦师可很清楚，试练营中培养的都是天才妖孽。

　　“B63号大梦之门，处于战中状态，食梦虫正在不断的冲门，各位的到来，也算能助我等一臂之力，虽然各位是为了做任务而来，不过，希望各位能够在入地级门后，多杀一些食梦虫。”

　　“或许，诸位多杀几只食梦虫，我军部士兵就能少死几位。”

　　军官目光落在苏扶等人身上，用略带恳求的语句道。

　　“当然，也不强求……性命最重要。”

　　罗睺本就是军部出身，对军官行了个军礼，严肃道：“灭杀食梦虫是我们的责任，放心，我们不会退缩。”

　　苏扶等人也点了点头。

　　军官笑了笑。

　　“你们几个应该都没有见过真正的处于战中的大梦之门吧？”

　　苏扶等人一怔。

　　“做好心理准备，战中的大梦之门很残酷，死亡几乎成为常态，我知道你们是天才，能够越级而战，但是，真正像你们这样的天才毕竟是少数，大多数造梦师都只是普通的造梦师。”

　　随着说话的间隙，众人已经来到了军部负责的聚梦母石之前。

　　这颗母石占地范围极广，中海市布置了许多的军队在控制和坚守这母石基地。

　　高高的钢铁围墙拦起，隔离了繁华的中海市和战区。

　　聚梦母石十分的巨大，仿佛漂浮在海面上，比起江南市基地的那颗母石大了许多倍。

　　聚梦母石肆意的扩散着波动，像是辐射似的扩张着四周。

　　母石中，倒映着一座古朴的青铜门。

　　“我带你们去睡眠舱区域吧……”

　　军官带着苏扶四人来到了广袤无比的睡眠舱区域，这儿布置的睡眠舱密密麻麻，一眼根本望不到头。

　　至少数万个。

　　苏扶四人互相对视一眼，也是感觉到了身上的压力。

　　君一尘面无表情，但是眼眸中表现出的神色严肃了许多。

　　“出发吧。”

　　罗睺深吸一口气，他的身躯似乎都在微微颤抖。

　　战中的大梦之门，那是真正的战场。

　　比起九重门，更具备危险性。

　　这样的任务，总部也就敢发布给试练营中的他们。

　　换了其他普通的四级造梦师，根本不敢，甚至没有资格接这样的任务。

　　苏扶躺入睡眠舱中。

　　猫娘安静的窝在他的肩膀上。

　　睡眠舱散发出白气，透明的盖子闭合而起。

　　躺在睡眠舱中的四人，纷纷闭上了眼睛。

　　……

　　四人睁开眼。

　　便是出现在了这正处于战争中的大梦之门。

　　第一次进入这样的大梦之门，给他们带来的是震撼感……

　　他们苏醒的位置，位于一座巨大的战争堡垒中。

　　堡垒上搭架着各种各样的军事武器。

　　苏扶四人醒来，也没有人理会他们，战争堡垒中的每一位士兵都形色匆匆，充满狼狈模样。

　　时不时的有伤员被医护人员抬回来。

　　苏扶四人的面色变得万分严肃。

　　空气中，弥漫的似乎都是浓郁的血腥……

　　“我们的梦言连接成独立的小组，进行组队语音，这样能够时刻保持联系……”

　　罗睺说道，一进入战场，他整个人的气质似乎都变得铁血许多。

　　毕竟，他是在西疆军部长大，虽然没有上过战场，但是对于战场的残酷，比起苏扶等人了解的更多。

　　罗睺把任务的地图发布给四人。

　　全息投影浮现。

　　“这个大梦之门虽然处于海域中，但是门内却是干涸的沙漠，那位五级造梦师发现的矿藏，位于沙漠西北方向，靠近绿洲的位置……”

　　罗睺说道。

　　在进来之前，他们已经做过很多次的计划演练，所以每个人态度都很严肃。

　　周萝虽然是个女人，但是英气勃发，能在短时间内冲上银龙榜，足以说明她的韧性。

　　“希望你不要拖后腿，如果没有信心，趁早退出……真的会死人的。”

　　周萝目光落在君一尘身上，严肃地说道。

　　她这是好心的提醒。

　　君一尘面无表情，淡淡的扫了周萝一眼，道：“不要担心。”

　　看到君一尘不曾退缩，周萝也就不说什么了。

　　四人顺着战争堡垒的通道往外走。

　　外面炮火连天，满地都是食梦虫的尸体，有的尸体焦黑，有的尸体被撕碎，当然食梦虫尸体中，也掺杂着人类的尸体。

　　惨烈的画面，让四人面色都是万分严肃。

　　天空上，有宗师强者飞行而过，梦境中的各个方向不断的爆发恐怖的感知波动和战斗波动。

　　有宗师级别的强者在与食梦虫交手。

　　这个地级门等级不低，掌控者为一头八级巅峰的母虫。

　　旗下有八级的食梦虫统领，以及不少七级的食梦虫统领……

　　要征服这样一座大梦之门，人类要付出的代价自然不小。

　　而且……

　　全世界，处于这样战中的大梦之门非常多。

　　甚至，在一望无际的海洋中，还有许多未曾被发现的聚梦母石和大梦之门。

　　人类之所以给大梦之门分为天地玄黄四级，虽然天级门暂时没有发现。

　　但是一位九级造梦主曾经笃定无比的说过，天级门必定存在，只是暂时还未曾开启罢了。

　　如今的海洋，危机四伏。

　　随意出海，很容易就陷入聚梦母石所辐射出的梦境中，不知不觉的死亡。

　　一位七级小宗师如果被一个未曾发觉的大梦之门所笼罩，基本上都是有死无生。

　　从战争堡垒中借来了一辆军用越野车。

　　在守门士兵敬着礼，严肃的目光中，苏扶四人往军部开垦出来的一条安全路线，往外行驶而去。

　　对于做任务的造梦师，守门士兵，也同样带着敬意。

　　选择在战中大梦之门做任务，就等于做好了加入战争，时刻面临死亡的准备。


第二百零九章 苏扶，出不来了

　　黄沙滚滚。

　　越野车上，苏扶四人都没有说话。

　　周萝驾驶着越野车，踩着油门，驰骋在荒漠中，黄沙扭曲着地面。

　　这是一条被大梦之门中的军部强者开垦出来的道路，一路上食梦虫的数量非常少。

　　不过，在行驶了十公里后，苏扶等人终于遇到了食梦虫的攻击。

　　从越野车上下来。

　　接下来的路，就不能继续驾驶越野车，在食梦虫潮中，即使越野车高速行驶，仍旧会成为活靶子。

　　“我们距离目的地还有差不多二十公里，接下来的路途，只能靠我们徒步过去了。”

　　罗睺下了车，目光中带着凶戾，盯着远处从黄沙底下爬出了一头头食梦虫，严肃地说道。

　　这些食梦虫的甲壳在烈日下，倒映着光，犹如锋锐的钢刀。

　　感知波动弥漫着，欲动摇苏扶等人的心神。

　　“正常而言，那位五级造梦师能够发现这个矿藏，一路上的食梦虫等级应该都不会太高。”

　　周萝分析道。

　　一边，罗睺已经冲了出去，和食梦虫厮杀在一起。

　　这边不是战场，大多数食梦虫都汇聚到战争堡垒所在的战场区域。

　　因而这儿的食梦虫只剩下少数。

　　罗睺算是个粗暴的体术造梦师。

　　他的体术，跟他的传承梦卡有关，一经催动，一副钢铁铠甲覆盖身躯。

　　钢铁拳头抡下，将一头四级食梦虫给砸的崩碎……

　　苏扶看到粗暴的罗睺，不由的摇了摇头。

　　太粗鲁了，还是他战斗起来比较优雅。

　　罗睺用的体术，类似军体杀伐术，不过更加复杂一些。

　　每一拳每一式，都是直奔杀戮而去，招招毙命。

　　解决完这头食梦虫，苏扶四人便分散开来，呈一字型队列往前端疾驰。

　　每人之间的距离相差一千米。

　　遇到食梦虫就独自解决，时刻保持语音联系。

　　这样一来，行进速度就加快了许多。

　　周萝穿着作战服，驰骋在荒漠中，背后的火焰双翼扑棱，犹如一头火焰凤凰飞驰而过。

　　她的目光犀利万分，遇到落单的食梦虫，没有心软，一道火焰短梭直接取其性命……

　　而且杀了食梦虫也不会停留，不会贪婪食梦虫材料。

　　根据全息投影，可以看清楚每个人的前进情况。

　　周萝火焰翅膀一拍，化作一道火光急速驰骋。

　　她抬起梦言一看，眉毛顿时一挑。

　　本来以为，君一尘会落后于他们，结果，君一尘不仅跟上了他们的速度，甚至……比她还快一些。

　　这怎么可能？

　　周萝目光一凝，落后给苏扶和罗睺那两怪物也就算了。

　　如果连君一尘这未曾经历试练营洗礼的造梦师都能超越她。

　　那她可真的会感觉到挫败。

　　罗睺犹如钢铁巨人一般行进，速度非常快。

　　苏扶的动作也不慢，甚至没有开启八极崩，遇到食梦虫，怨念浓郁的老阴笔欻的一下就冲了出去，把食梦虫给欻翻。

　　君一尘捏着剑指，飞剑在他的身躯周围不断的横扫。

　　四人在荒漠上拉起长长的烟尘，直逼目的地而去。

　　他们的目的地是靠近绿洲的位置，那儿有一个矿藏。

　　行进了差不多一个小时。

　　罗睺开口：“往前一公里便是目的地……我们先聚集修整。”

　　话语落下，达成一致的同意。

　　一会儿后。

　　风尘仆仆的四人，便聚集在了一起。

　　罗睺散去钢铁装甲，露出脑袋，目光凝重。

　　远远看过去，可以看到一抹绿意，那儿便是绿洲，还未曾靠近，他们便感应到了一股强大的感知波动。

　　毫无疑问，那绿洲中，可能有着庞大的食梦虫潮。

　　“情报里说过，绿洲中有感知波动，不过，这种层次的感知波动，不简单……比起情报中描述的要强大几倍了，可能是在这短时间内繁衍出了许多的食梦虫。”

　　罗睺抬起手，在全息投影上滑动了一番。

　　四人制定了精确的作战计划，尔后一致同意进入绿洲。

　　如果遇到七级的食梦虫，不用犹豫，直接逃。

　　任务虽然重要，但是性命更重要。

　　尔后，四人聚集在一起，朝着荒漠中的绿洲缓步行走而去。

　　绿洲很快映入眼帘，以苏扶的目力，可以很清楚的看到绿洲中摇曳的植被和树木。

　　这些植物很多都跟地球上的植被不太一样。

　　“嗯？好安静……”

　　靠近绿洲，苏扶不由开口道，他感觉绿洲中的气氛不太一样。

　　空气中弥漫的感知，毫无疑问，在这儿肯定有强大的食梦虫，可是当他们踏上绿洲的湿润土地，都没有出现任何的食梦虫危机……

　　绿洲中很舒适，温和的风吹拂而来，散去了荒漠中的热浪。

　　“没有食梦虫么？”

　　不仅仅是苏扶，君一尘也是皱起眉头。

　　“直接去目的地，我们的任务是取得矿藏，取得后就离开这儿……没食梦虫正好。”

　　罗睺道。

　　说完，便带头往目的地位置小心翼翼的走去。

　　矿藏的入口很快就发现了，而迄今为止，他们都没有遇到食梦虫，这种怪异的现象，让几人都是有些皱眉。

　　越发的警惕，事出反常必有妖。

　　这种安静，让苏扶联想到了之前在四重门中，千眼母虫出现所引起的情况。

　　不过，当初空气中连感知波动都不太明显。

　　这一次，有很明显的感知，仿佛那些食梦虫在沉睡似的。

　　“走！”

　　四人没有再犹豫不决，下了决定后，便往矿洞中疾驰而去。

　　在四人入了矿洞中后，周萝和君一尘则是往矿洞两侧疾驰而去，他们负责望风。

　　苏扶和罗睺则入矿洞取矿藏。

　　看着苏扶和罗睺深入矿洞中，逐渐看不到身影。

　　周萝和君一尘分别隐匿在矿洞两侧，收敛感知，他们没有妄动，也没有放松警惕。

　　周萝对君一尘很满意，君一尘不是试练营的成员，不过表现丝毫不比是试练营的成员弱，倒是挺出乎她的意料。

　　在苏扶和罗睺进入矿洞中差不多过去两分钟。

　　矿洞外，原本平静的感知，忽然……暴动起来，化作了狂暴的感知风暴。

　　嗯？

　　周萝和君一尘面色皆是一变。

　　他们往矿洞外看去。

　　瞳孔皆是一缩。

　　在矿洞外……一头头的四级食梦虫从地底之下爬出，整齐有序的堵住了苏扶四人的出路。

　　一眼看过去，原本一只食梦虫都没有的绿洲，一下子出现至少数千头四级食梦虫。

　　“我们这是被包围了？”

　　君一尘皱眉。

　　周萝面色万分难看。

　　这些食梦虫，就像是在请君入瓮，将他们吸引入了矿洞，然后封锁他们的退路。

　　一切都像是设计好似的。

　　这种感觉很不好，仿佛这些食梦虫有清晰的组织者。

　　而更让他们脸色难看的是，矿洞深处，也爆发出了感知波动。

　　毫无疑问，苏扶和罗睺在矿洞深处遇到了食梦虫。

　　“战吧！”

　　周萝激活梦卡没有在隐藏自己，冲出隐藏位置，抬起梦言，一根根火焰短梭迸射而出，将几头食梦虫射杀。

　　君一尘没有说话，也翻身而起。

　　数千头四级食梦虫，甚至有不少五级食梦虫……这种情况，很危急。

　　不过，此刻，容不得他退却。

　　洞窟深处的情况，可能更危急。

　　“战！”

　　君一尘道。

　　下一刻，发丝飘荡，犹如剑仙一般，御剑厮杀而出，一剑席卷，杀气腾腾的绞杀数头食梦虫。

　　苏扶进入试练营修行，他君一尘也没有落下脚步，作为一个好强的人，他自然不甘心实力被苏扶所超越。

　　……

　　矿洞深处。

　　罗睺和君一尘也遇到了麻烦。

　　在他们面前，是一头头类似蜘蛛的五级食梦虫。

　　封锁了他们的退路和前路。

　　“老君他们也遇袭了，而且同样被包围。”

　　苏扶面无表情道。

　　“这个任务没问题……是绿洲有问题，我们堕入陷阱中了，这些食梦虫肯定有组织。”

　　罗睺脸色万分严肃地说道。

　　他们看到了矿藏，可是那矿藏在一只只五级食梦虫的守护之下。

　　“没事，其实这种情况，也就跟闯四重门一样。”

　　苏扶撇嘴。

　　尔后，开启八极崩四极，冲杀了进去。

　　苏扶的动作快若闪电，招招都蕴含着凶戾，一招就砸死一头食梦虫。

　　显然这些食梦虫也没有料到，苏扶和罗睺在他们的包围下，还敢反抗。

　　感知涌动，食梦虫朝着苏扶和罗睺冲杀而来。

　　罗睺大笑起来，苏扶说的没错，其实跟闯四重门没什么差别。

　　既然如此，那就战！

　　罗睺钢铁头盔垂落而下，覆盖住脸，化作一头凶猛的钢铁凶兽杀入食梦虫中。

　　食梦虫的血液迸溅开来，招招凶戾。

　　一头头五级食梦虫在两人手中化作残骸。

　　这一幕如果落入外界造梦师眼中，怕是会惊为天人。

　　四级造梦师，杀五级食梦虫犹如屠狗！

　　“我可不想死在这儿，父亲还在等我成为宗师，陪他一起踏破西疆的大梦之门呢！”

　　罗睺钢铁拳头猛地锤下，砸烂一头五级食梦虫的脑袋。

　　身躯遭受食梦虫的钢刀挥击，被砸的倒飞而出。

　　不过，他怒吼一声，翻身而起，钢铁铠甲展开，一道道激光射线迸射，将食梦虫洞穿成筛子。

　　苏扶肌肉虬结，犹如野兽，他的双腿如钢筋，拳头像重锤。

　　浮空梯，加上大炮拳，就像是一头人形碾压机，猛地碾压而过。

　　矿洞中一下子，血腥味变得十分的浓郁！

　　“我也不想死！还有许多秘密留着我去探索，我还没有把最新的噩梦制作成梦卡分享给大家，我怎么能死？”

　　苏扶咧嘴，一拳砸在空气中。

　　震耳欲聋的炮响，引得整个矿洞都是震颤。

　　犹如冲击波瞬间砸爆一头五级食梦虫。

　　老阴笔厮杀在他的周围。

　　小奴，小紫龙也纷纷帮忙。

　　一个火力全开的苏扶，几乎抵挡住了所有的食梦虫。

　　罗睺身上压力大减，有着震撼的看着犹如魔头似的苏扶，那铺面而来的气血，让罗睺呼吸都是一滞。

　　同样是修炼体术，可是苏扶此刻的状态，让罗睺震惊都无法言语。

　　这是他第一次见到苏扶开启八极崩，那三米多高的身躯，犹如巨熊。

　　“这尼玛是体术？！”

　　罗睺嘴角抽了抽，心中震撼。

　　他老爹一直在研究的体术，怕是都比不上吧？

　　不过想到苏扶背后站的是方长生，这位传奇宗师，也这等体术也就不足为奇了。

　　他父亲对方长生的赞誉，让罗睺对方长生也有些盲目的相信。

　　不过，罗睺还是感到咂舌。

　　太尼玛凶残了！

　　数百头五级食梦虫，被苏扶屠戮一空。

　　难怪苏扶能够在银龙榜上飙升排名，这等战力，极度妖孽啊！

　　耳机中传来君一尘和周萝的询问。

　　他们也在厮杀，声音有些急促。

　　罗睺很淡定的跟他们道明情况后，就跟在苏扶身后，往矿洞深处走去。

　　“取了矿立刻走……”

　　苏扶眉头紧锁。

　　他感觉到莫名的压力。

　　罗睺严肃点头，钢铁铠甲轰鸣，身躯陡然弹射而出。

　　踏着食梦虫的残骸，踏入矿洞深处，很快，就看到一大块镶嵌在山洞壁上的散发着点点星光的矿石。

　　“这好像是星云矿？这么一大块？”

　　罗睺呆了呆。

　　尔后脸色大喜，这么一大块星云矿，可以兑换多少积分啊！

　　“取矿！”

　　苏扶脸色凝重，严肃道。

　　罗睺点头，和苏扶一起，飞驰向矿藏，罗睺准备好采矿工具。

　　苏扶心头一直很警惕，以这些食梦虫的组织性，不可能是五级食梦虫在操控和计划。

　　食梦虫有着不吝于人类的智慧。

　　苏扶猜想，这样的组织性，背后应该有一头六级，甚至六级巅峰的食梦虫。

　　只不过不知道对方隐藏在哪里！

　　咔擦！

　　一声巨响。

　　罗睺面色陡然一喜。

　　“采下了！”

　　双手抱着巨大的矿石，罗睺装甲着钢铁铠甲后撤一步，发出巨大的轰鸣。

　　忽然。

　　罗睺目光陡然一滞。

　　苏扶的眼眸也变得十分犀利。

　　在罗睺把矿石抱出来的瞬间……

　　那矿石原本的位置后，居然有一个漆黑的洞口！

　　从洞口中，陡然爆发出一股凶猛到极致的感知冲击，化作一股强大的冲击波。

　　尔后，六根乳白色的触手从那漆黑洞口中呼啸迸射而出，直逼罗睺的脑袋。

　　熟悉的气息，让苏扶脸色猛地一变。

　　“这是……母虫？！”

　　罗睺脸色煞白，他被这股感知锁定，一瞬间，完全动弹不得。

　　在那一瞬间，他以为自己要死了！

　　嘭！

　　苏扶陡然开启五极。

　　身躯再度拔高，恐怖的气血，纵横在矿洞之中，几乎要把碎石都给冲散！

　　下一刻，苏扶化作一道血光，两只大手分别拽住四根触手。

　　两只脚，分别踏住两根触手！

　　乳白色的触手蠕动之间，陡然席卷，卷住苏扶的身躯。

　　苏扶怒吼咆哮，声音震荡整个山洞都是在抖动，山洞几乎要崩塌似的。

　　苏扶想要用蛮力把这触手拔断。

　　正常而言，母虫应该有七根触手，每一头母虫最低都是七级。

　　可是，眼前这头母虫，似乎只有六根触手……

　　气息也比普通的母虫弱一些。

　　这就有些古怪了！

　　苏扶一阵扯动，居然没有将触手扯断。

　　感知一动。

　　老阴笔化作黑色闪电，悄无声息的朝着漆黑的洞口冲去。

　　感知催动到极限。

　　老阴笔在那瞬间，居然分裂出了几个分身，旋转着冲入漆黑的洞口之中。

　　“罗睺！撤！”

　　苏扶冷着脸，无比平静的对身后的罗睺道。

　　罗睺背负着矿石，有些呆愣。

　　“走！我马上就出来！”

　　苏扶严肃道。

　　其实他的内心有些下沉，老阴笔冲入那黑洞中，一下子就跟他的感知失去了联系。

　　这还是第一次……

　　难不成蠢萌的笔仙，又打算逆袭造反？

　　不过，这种可能性不太大。

　　罗睺咬了咬牙，他发现苏扶似乎还留有余力，尔后重重的朝着苏扶点了点头。

　　“活着出来！”

　　罗睺说完，钢铁身躯陡然发出轰鸣，抱着矿石往矿洞外跑去。

　　罗睺离开。

　　苏扶扭头，盯着漆黑洞口。

　　他气血弥漫越发浓郁……

　　虽然不得已，但是五极的力量无法扒断这触手，那就六极吧……

　　虽然有可能会重伤，不过……除此之外，别无他法！

　　身躯上的气血仿佛要燃烧起来似的，苏扶的身躯陡然拔高……

　　“六极……嗯？”

　　苏扶突然目光一滞。

　　在那漆黑色的洞口中，陡然一张人脸贴在其上。

　　人脸张开嘴发出嘶吼，一股强大的精神感知化作冲击力，冲击在苏扶的心神之上。

　　苏扶开启到一半的六极崩直接戛然而止。

　　而他的身躯，也被那触手一卷，直接拉入了漆黑的洞窟中……

　　……

　　洞口外。

　　君一尘和周萝气喘吁吁。

　　满地都是食梦虫残骸，让他们疲惫万分。

　　洞窟深处传来可怕的感知冲击。

　　很快，罗睺的身躯从中狂奔而出。

　　“出来了！”

　　周萝脸色一喜。

　　君一尘也是目光一凝。

　　可是下一刻……

　　君一尘的眼眸中，陡然爆发万千锋锐！

　　“罗睺，苏扶呢？！”

　　君一尘的质问之声，犹如锋锐剑气，铺面而来。

　　罗睺放下矿石，喘着气，道：“苏扶在后面，马上出……”

　　然而，他一扭头，话语声戛然而止……

　　因为他身后的漆黑洞口，开始不断的被震落的巨石给填充封死。

　　也就是说……

　　老苏，出不来了！


第二百一十章 被活生生打死的母虫

　　看着被封死的矿洞。

　　罗睺脸色陡然变得煞白，他把手中的矿石扔下，怒吼一声，抬起钢甲覆盖的拳头，狠狠的砸在矿洞之上。

　　一声轰鸣，被封死的入口剧颤，几块石头飞崩开来。

　　可是，也仅仅只是如此。

　　君一尘的面色冷的可怕。

　　他手捏剑指，发丝变长齐腰，气息大变，眼眸中都泛出了浓稠的紫色。

　　脚踏剑步，仿佛有一曲悠扬剑歌在他的身躯周围萦绕。

　　一剑斩下，使得矿洞发出巨响。

　　周萝咬着唇，她没有想到，战斗力可以说是最强悍的苏扶，居然会困在矿洞中。

　　能够在四重门中，从七级食梦母虫手中逃脱的苏扶，难道要陨落在这儿？

　　这样一位天才妖孽的陨落，当真是让人心痛啊。

　　周萝也不信，她扬起手，一团炽热火焰汹涌，荒火！

　　火焰冲击在矿洞中，炽热高温，让三人的脸色都越发的难看。

　　虽然他们合力，把矿洞打开了一些，可是，这样的情况，还是让每个人都心情很忧郁。

　　特别是君一尘，一张脸冰冷的几乎要滴出水。

　　看着罗睺的目光，仿佛剑意要撕碎对方似的。

　　罗睺也很自责，苏扶是为了救他才陷入绝境的，他以为苏扶有余力能够跑出来。

　　这结果他也没有想到。

　　“我们撤出去，找宗师来解救苏扶吧……”

　　周萝吐出一口气，打破了矿洞中的寂静。

　　“你们两个去找宗师，我在这里守着……”

　　君一尘冰冷道。

　　他抬起梦言，梦言中的小组组队中还可以看到苏扶微弱的生机。

　　至少，这表面，苏扶还活着。

　　罗睺闷声道：“我也留下……我也不走。”

　　周萝有些头疼，这两个家伙，还真的是倔强。

　　不过，总的有一个人去呼叫支援吧。

　　所以她没有坚持，郑重地说道：“那你们小心一点……情况不对，立刻离开。”

　　周萝说完，就往矿洞外疾驰而走，消失在了遍地的食梦虫尸体中。

　　……

　　苏扶睁开眼。

　　他发现自己的浑身被捆的结结实实，无法动弹和挣脱开来。

　　身子似乎悬空，被触手高高的悬挂在空中……

　　底下，是一个巨大的，类似水母一样的庞大生物，生物在沉睡，一呼一吸之间，那巨大的身躯，绽放着若隐若现的光华，照耀了周围的漆黑。

　　母虫？

　　苏扶扫了一眼底下的巨大母虫。

　　后者应该是打算把他当做预备的食物，等它从沉睡中苏醒，当成营养食材。

　　借着生物身上释放出的光，苏扶看了一下周围。

　　这是一个巨大的空洞。

　　布满了点点星云矿，使得整个空间，仿佛无垠的星空似的。

　　地上，洒落满地食梦虫的残骸，这些残骸有五级，也有六级的食梦虫。

　　食梦虫的血肉全空，只剩下了甲壳落在地上。

　　眼前这头，类似于未成长完全的母虫，有一张类似人的脸，处于那母虫堆叠的一团肉中。

　　人脸由甲壳组合而成……

　　一呼一吸之间，感知都在形成风暴。

　　苏扶有点懵……

　　他这是被拉入母虫老巢了？

　　而且是，还未彻底蜕变为七级母虫的老巢……

　　这头母虫正在蜕变进化，等最后一根触手诞生，就能成长为七级母虫……

　　那样，就是一尊小宗师级别的存在！

　　苏扶吐出一口气。

　　实际上，就算这头母虫未曾晋级七级，苏扶对付起来也很吃力……后者给他的压力，丝毫不弱于七级。

　　感知风暴席卷，压迫的苏扶，心脏跳动都有些剧烈。

　　苏扶看到了跌落在地上的老阴笔。

　　感知一动。

　　后者悬浮而起，飘在苏扶的面前。

　　看到老阴笔完好无损，苏扶吐出一口气，他还真怕这蠢萌的笔仙出事了。

　　虽然他老是欺负笔仙，但是苏扶内心中，对笔仙还是充满爱与关怀。

　　在这头未完成蜕变的母虫中，苏扶的感知似乎在被不断的吸收走。

　　猫娘也晕厥了过去，被一根触手给卷着，只露出一个呆萌的猫头。

　　苏扶咬着牙，用不断流失的感知控制着老阴笔，让老阴笔刺穿触手，解救他。

　　另一边，苏扶体内气血也滚沸起来。

　　肉身开始不断的膨胀。

　　“欻！”

　　老阴笔呼啸，刺在了触手上。

　　苏扶陡然开启五极，肉身鼓胀而起，化作三米多高。

　　鬼新娘小奴也浮现而出，鬼刀抡起，朝着触手砍来。

　　然而。

　　老阴笔和小奴的鬼刀共同斩在其上，居然只是发出精铁交戈的声音！

　　未曾将这触手斩断！

　　苏扶庞大的身躯，爆发出强悍的力量，想要挣脱开这触手。

　　不过，随着他的挣扎，似乎将沉睡中的母虫给吵醒了。

　　处于进化中的母虫。

　　典籍中从未有过记载，至少，苏扶在江南大学，还有造梦师工会的图书馆中，没有看到与之相关的书籍。

　　洞内的感知风暴一下子变得剧烈起来。

　　不过，经历过凝神走廊中感知压迫的苏扶，倒是没有感到太难受。

　　粗大，布满肌肉的手臂从捆的结结实实的触手中抽出。

　　抓住触手，猛地一拽。

　　苏扶的身形砸落地上，引起俱震。

　　尔后，猛地撕扯，挣脱出来。

　　苏扶落地，远处，那头母虫中蠕动的人脸，则是安静的看着他。

　　没有瞳孔的眼睛，盯着苏扶。

　　气氛安静了几秒。

　　下一刻……

　　五根触手猛地挥动，犹如群魔乱舞，苏扶根本看不清触手挥动的影子。

　　便是感觉一阵阵音爆呼啸，朝着他砸来。

　　苏扶精神紧绷，身躯在这瞬间，开始不断的横移。

　　浮空梯施展出来，移动之间，气血轰鸣。

　　嘭嘭嘭！

　　触手不断的抽击着他，不过被苏扶用浮空梯，以各种姿势躲避过。

　　触手几乎是差之毫厘的贴着他的身躯抽过去。

　　空间太狭小，苏扶感觉到巨大的压力，精神不敢有丝毫的放松。

　　就算以五极的肉身，如果被这触手给抽中，苏扶敢肯定，非死即伤……

　　快，更快！

　　苏扶脚步横移，移动速度在不断的提升。

　　几乎在山洞中，化作了一道残影。

　　精深层次的浮空梯，似乎在这压力的压迫下，不断的提升，冲击着入微层次！

　　不过，就算这样，也只是堪堪躲避着触手。

　　眼前这头母虫，虽然只是六级食梦母虫，但是比起六级巅峰食梦虫强太多。

　　算是他迄今为止遇到的最强六级食梦虫！

　　猫娘悠然转醒，暴露在空气中的猫脑袋睁开了眼。

　　猫娘鼻子猛嗅，只闻得一阵触手的味道扑鼻而来。

　　看了一眼捆绑住她身躯的触手，猫娘有些呆，天了噜，天上掉触手了？

　　远处的苏扶在极限逃生。

　　而猫娘则是流着口水，猛地张开嘴，露出尖锐的牙齿，噗嗤一声，陡然咬下。

　　高速挥动的触手陡然僵住。

　　苏扶横移的身躯砸落地上，将碎石砸的横飞……

　　苏扶瞪大眼，气喘如龙，身上的气血凝稠如汞，化作血气铠甲覆盖身躯。

　　猫娘硬生生从触手上撕扯下一小块肉。

　　这头处于进化中的母虫，在呆愣几秒后，发出尖啸。

　　猫娘仿佛化作个毛球给扔飞。

　　苏扶抬起手，一把接住猫娘。

　　猫娘小爪子蜷缩着，猫眼睛中，充满天真无邪，至于她的嘴巴中，则是塞着一小块触手肉，咀嚼一番后，吞入了腹中。

　　随着猫娘吞下一小块触手，苏扶顿时感觉他的精神感知，像是汩汩清泉似的，恢复过来。

　　身体都经历洗礼似的，变得十分的舒爽。

　　揉了揉猫头。

　　这进化中的食梦母虫可能没有料到，这居然是一只吃触手的猫。

　　暴怒中的食梦母虫，触手再度抽击而来。

　　苏扶眼眸一凝。

　　感知涌动，老阴笔和鬼新娘掠阵，他的身形施展浮空梯，在躲避的间隙，对食梦母虫发出攻击……

　　五极崩开启到极致。

　　苏扶的肉身鼓胀，犹如一尊魔头，从血海中翻身而起。

　　嘭！

　　苏扶化作一道血光，膝盖陡然砸在食梦母虫的软肉质上似的。

　　可是却犹如砸在一团棉花中，无法用力。

　　苏扶肌肉虬结的眉头一皱，尔后人在空中，肌肉绷紧，一拳拳对着母虫的那张人脸砸了下去。

　　大炮拳不断爆发！

　　一声声剧烈的炮响，仿佛要炸穿天地似的！

　　“啊啊啊！”

　　苏扶怒目圆瞪。

　　怼着母虫的人脸不断轰击，若不是这头母虫太大，苏扶都想将其踹入空中，打的它掉不下来。

　　足足轰了数百大炮拳。

　　星云矿都被震落无数。

　　苏扶落地，后撤两步，目光凝重，老阴笔悬浮在他的身侧。

　　小奴扛着鬼刀，扬着下巴，流着血泪。

　　“嘤嘤嘤！”

　　哗啦啦……

　　被打的血肉模糊的蠕动肉缓缓散开，露出了包裹在其中的人脸。

　　那张人脸上流露出了怒容。

　　区区食物，居然敢反抗……

　　下一刻。

　　六根触手猛地甩出，扎入山洞的石壁中。

　　噗嗤一声。

　　绿色的血液流淌，以人脸为中心……

　　庞大的母虫血肉往两侧撕扯开来，从中行走出一道类人形的食梦母虫。

　　恐怖的气息爆发开来……

　　比起苏扶之前在四重门遇到的六级巅峰食梦虫还要强悍。

　　不过，比起七级母虫要弱一些。

　　苏扶直起身躯，扭动一下脖子。

　　眼眸中也是爆发出万千凶芒。

　　这类人形母虫没有触手，如果不看外观，还真的有可能会认为是一个人类。

　　后者冲出，裹挟着强悍的感知波动。

　　风暴席卷在山洞中，欲要压制苏扶的行动。

　　不过，苏扶气血滚沸，越战越勇。

　　这头母虫的力量非常强，比起开启五极的苏扶还要强上一些，并且感知爆发也比苏扶强。

　　一对上，苏扶几乎被压着打。

　　原本灵活的苏扶，跟这头母虫比起来，仿佛笨拙了许多似的。

　　就算施展浮空梯，都追逐不上这头母虫的动作。

　　就算有小奴和老阴笔的帮助，依旧是被压着打。

　　苏扶越打越怒，浮空梯在不知不觉间，似乎得到了提升。

　　有一刹那。

　　苏扶突然感觉浑身一轻。

　　下一刻，犹如破壳而出的小鸡崽似的，一切都变得清晰明了。

　　感知的流淌似乎都变得缓慢。

　　苏扶居然跟上了这头母虫的速度……

　　然而，五极崩开启久了，苏扶的肉身似乎也微微有些支撑不住，出现崩裂迹象。

　　苏扶咬着牙。

　　目光一凝。

　　没有再继续犹豫……

　　继续拖下去，对他而言，并不是什么好事！

　　所以……

　　苏扶怒吼了一声！

　　肉身陡然鼓胀起来……

　　肌肤化作了暗紫色，太阳穴鼓起，背后由肌肉堆砌起了两个庞大的肌肉球。

　　恐怖的气血纵横在山洞之中……

　　几乎要将山洞都给镇压爆碎似的！

　　“六极！”

　　苏扶眼白变成漆黑，瞳孔化作暗金色。

　　小紫龙化作紫色电光迸射而出。

　　在苏扶感知的操控下，化作紫龙拳套，覆盖在苏扶膨胀隆起的手臂上。

　　苏扶的肉身不断迸射出血花。

　　这是苏扶迄今为止所能爆发的最强战力！

　　那头进化中的母虫顿时一怔。

　　开启六极崩的苏扶。

　　施展入微层次的浮空梯……

　　几乎只是一瞬间……

　　进化中的母虫，便是被苏扶狂风暴雨般的攻击给淹没！

　　爆发六极苏扶也没有办法。

　　如果继续拖下去，五极撑不住，散去八极崩的苏扶，可能瞬间就会被母虫给抹杀！

　　想不死，唯有开启六极，爆发最强的力量，将进化中的母虫打爆！

　　这是苏扶唯一的活路！

　　尽管这样，苏扶可能会再度陷入重伤之中。

　　……

　　山洞外。

　　罗睺和君一尘气喘吁吁。

　　两人不断的攻击着山洞，山洞被打出了一条通道，可是里面仍旧是密密麻麻的碎石……

　　君一尘握着紫剑，俊逸的脸上满是汗水……

　　罗睺也是脸色煞白。

　　忽然。

　　地面震动起来，他们隐约间似乎听到了苏扶的怒吼，接下来，便是恐怖的震颤。

　　每一次震颤，都是犹如地震似的……

　　罗睺和君一尘一怔，互相对视了一眼。

　　听到苏扶的吼声，他们就放心了……

　　不过，这地震是怎么回事？！

　　没有容他们想太多，两人扭头看向了山洞外。

　　那儿……

　　周萝展开火焰双翼，飞速的疾驰而归。

　　在她的身边，则是一位负着手的中年男人，后者踏空而行，感知强大。

　　是战争堡垒中的七级小宗师！

　　罗睺和君一尘松了一口气。

　　有宗师级强者出现，苏扶应该有救了……

　　那位七级小宗师踏入山洞中，面无表情，扫了罗睺和君一尘一眼，便扭头看向了堆叠满废石的山洞中。

　　这位小宗师面色无比凝重。

　　从山洞中，他感应到了一股可怕的感知波动，还有狂躁的气血。

　　他从未感应到过这么狂躁的气血，是魔鬼吗？

　　“情况不太对，我先查探一下……”

　　七级小宗师没有贸然开启……

　　按照罗睺的描述，在这山洞中，似乎隐匿着一头母虫！

　　缓缓的探出感知，感知顺着山洞不断的往里蔓延而去。

　　山洞深处。

　　苏扶近四米的身躯，脑袋几乎要顶在山洞的顶端。

　　地上，那进化中的母虫，已经被苏扶打的只剩下一摊血肉模糊的烂肉……

　　人脸扭曲龟裂，完全看不清模样，烂肉中则是有一颗散发着温润光的白色石头……

　　进化的母虫，活生生被苏扶打死了。

　　苏扶喘着粗气，每一口粗气，都如狂暴的气流，冲击着山洞，像是剧烈的风箱轰鸣。

　　突然。

　　苏扶感应到一股强大的感知。

　　条件反射的苏扶，几乎是下意识的，便是扭头……

　　对着那探查而来的感知，一眼瞪了过去。

　　怨鬼的注视……爆发！

　　苏扶那双暗金色的瞳孔中，仿佛爆发出可怕的冲天怨气。

　　山洞外。

　　发出感知探查的七级小宗师，陡然探查到一双，恐怖的充满怨气的双眼，心脏一缩，一脸懵逼。


第二百一十一章 尴尬的小宗师

　　怨鬼的注视。

　　是一种精神感知攻击手段，苏扶只能算是初步掌握，不太熟练。

　　与这进化中的母虫一战，苏扶整个人都处于紧绷状态，比起当初遭遇千眼母虫的追杀还要可怕。

　　他不敢有丝毫的大意，所以一直让自己的感知处于活跃状态之下。

　　就算母虫被开启六极的他用拳头硬生生砸烂，苏扶也不敢放松。

　　所以，在感知到七级小宗师感知探查的瞬间，苏扶几乎是条件反射的爆发出怨鬼的注视。

　　他倒是没有注意到，探查的感知是属于母虫还是人类小宗师。

　　母虫的感知和人类的感知，大体上很像，就算有差别，差别也是非常细微的。

　　因此，一时间苏扶没有认出来。

　　毕竟，苏扶此刻所处的位置，是大梦之门的沙漠绿洲，食梦母虫的老巢。

　　以苏扶此刻的状态，若是再出现一头六级食梦虫，他肯定扛不住。

　　在释放出怨鬼的注视之后。

　　苏扶的身躯就仿佛泄气的皮球，一下子软了下去。

　　整个人趴在地上，一动不动。

　　他浑身的皮肤，多处崩裂，体内的骨骼也多出碎裂。

　　这一次的伤势，比起上一次在九重门中的伤势还要重。

　　那被打烂的食梦母虫尸体中，有一块白色的石头。

　　不过此刻，苏扶却是没有精力去收取。

　　他倒在地上。

　　用剩余的感知，开启治疗梦卡，至于身上的伤口。

　　自己则是沉入黑卡空间中，兑换惊吓汁，不断地往口中猛灌。

　　他的肉体，经历上一次的破裂和复原，强度增强了一些。

　　其实，破而后立后，难以提升的肉体力量，总是会得到些许的增强。

　　这对于苏扶而言，或许是个好消息吧。

　　不过，这一次，也算是给苏扶敲响了警钟。

　　战中的大梦之门，随时都有不可预料的危险，本来不算困难的任务，却差点让他殒命在这儿。

　　连续喝了3000毫升惊吓汁。

　　苏扶的伤势才算是基本恢复。

　　退出黑卡空间。

　　浑身布满了鲜血，不过，伤口都结疤了，治疗梦卡配合惊吓汁，治疗效果非常显著。

　　苏扶爬起来，矿洞中星云矿散发点点光芒，有些昏暗。

　　母虫被砸烂的身躯，散发着腥臭之味。

　　不过，苏扶的目光，却是被母虫尸体中的那块白色石头所吸引。

　　艰难的站起身，体内碎裂的骨头，愈合又要花费不少时间了。

　　苏扶捡起时候。

　　一股奇特的感觉冲击着苏扶的心灵。

　　“嗯？这是什么石头？”

　　苏扶皱眉。

　　他查看过很多关于母虫的典籍记载，这种石头却还真的未曾出现过。

　　实际上，今天所遇到的一切，都已经超出苏扶的见识之外了。

　　进化中的母虫，他以前从未遇见过。

　　甚至，在人类与母虫抗争的历史上，应该也很少见到。

　　这石头，温润的触感给苏扶一种奇特的感觉，类似聚梦石，但是又不太一样。

　　倒是跟黑卡未制作成卡时候的石头有些像。

　　取出黑卡，在白色石头上比划了一下，苏扶想要看看会不会发生什么化学反应。

　　在黑卡碰触在白色石头上的瞬间。

　　苏扶愣住了。

　　因为，他发现，还真的出现了一些奇特的变化。

　　白色的石头，像是被高温炙烤似的，开始缓缓的融化。

　　不一会儿，就化作了一摊白色的溶液，被黑卡吸收。

　　在吸收白色溶液的过程中，黑卡的表面，浮现出了密密麻麻，繁复无比，苏扶只是看一眼，就觉得眼花缭乱的梦纹。

　　仿佛有震耳欲聋的声音在苏扶的耳畔轰鸣。

　　犹如暮鼓晨钟震慑灵魂似的。

　　当苏扶回过神来。

　　黑卡恢复了平静，其上的纹路消失不见，而白色溶液也被彻底的吸收干净。

　　具体黑卡发生了什么变化，苏扶不得而知。

　　猫娘一跃而起，嘴巴里叼着一根触手，这是那头六级母虫的触手。

　　猫娘口水哗啦啦的流淌。

　　不过，在她绝望的目光中，触手被苏扶给拿走了。

　　美曰其名，暂时帮猫娘保存。

　　触手有限，得省着点吃。

　　下一次，遇到没有食梦虫的战斗，还可以拿出来，帮助恢复感知。

　　猫娘泪眼汪汪。

　　这个主人是恶魔吗？

　　她为什么不悄咪咪的吃完，再跳到苏扶肩膀上？

　　母虫被苏扶打烂了，能吃的触手就剩这一截……

　　这样对待猫，会没有朋友的！

　　猫娘好气啊。

　　抬起猫爪子，准备挠苏扶，表示自己也是有脾气的。

　　不过，满脸血污的苏扶扭头，淡淡的扫了猫娘一眼，那犀利的眼神，让猫娘挥出的爪子，悄咪咪的收回，伸出舌头舔了舔……

　　不挠了好吧？！

　　本猫舔舔爪子上的触手味道可以吧？！

　　矿洞中，还剩下母虫分裂开来的水母般的身体，那身体实际上，有点类似睡眠舱。

　　翻了一会儿，母虫从中剥离，这水母般的身体就干涸枯竭，里面沾染满粘稠的液体。

　　嫌恶的扫了一眼，将母虫的尸体，翻了翻，看看有没有什么东西可以收走，拿出去售卖。

　　不过，开启六极的自己，确实跟文质彬彬不着边。

　　这母虫浑身上下没有一处完好，被打的如烂泥。

　　遗憾了吐出了一口气。

　　这母虫，真的是不经打。

　　靠在矿洞的石壁上。

　　治疗梦卡散发淡绿色的光，治愈着苏扶的伤势。

　　他在等待支援。

　　他通过梦言发出了求救信号。

　　相信君一尘等人很快就会救他出去了。

　　……

　　矿洞中。

　　被怨鬼注视了一眼的七级小宗师满脸复杂。

　　他捂住胸口，确认过眼神，是让他心动……脉梗塞的人。

　　感知探查的惊鸿一瞥，他看到了非常血腥的一幕，那里面好像有一头怪兽……

　　“来不及了，没救了，里面的生物太可怕，你们的成员应该活不了，可惜了……”

　　战争堡垒的七级小宗师摇了摇头，遗憾道。

　　死……死了？！

　　君一尘等人都是一愣。

　　不可能啊，梦言中还提示，苏扶有微弱的生命体征。

　　“前辈……话不要乱说。”

　　君一尘冷着脸。

　　“我刚才感知探查，遭遇到了可怕的感知攻击……这矿洞中的生物，怕是不一般。”

　　七级小宗师摇了摇头，深吸一口气道。

　　周萝和罗睺两人面色变得煞白。

　　他们对宗师还是比较信服的，造梦师一旦踏入宗师层次，感知会发生质的蜕变。

　　因此，他们反而不疑有他。

　　君一尘不相信，站起身。

　　“你不救，我自己来。”

　　君一尘冰冷道。

　　抓着紫剑，再度开始轰击覆盖矿洞的巨石。

　　那位七级小宗师摇了摇头，真的是感人的兄弟情……

　　可惜，这样的事情在大梦之门中时有发生。

　　作为宗师，他见过太多的生离死别了。

　　倒是没有计较君一尘的无礼。

　　罗睺有些绝望。

　　周萝也是感到遗憾。

　　苏扶就这样死了？

　　那么妖孽的一个人，就这样死在了大梦之门中。

　　世事无常啊……

　　“滴滴滴……”

　　突然。

　　周萝三人的梦言发出了提示声。

　　三人一愣，抬起梦言看了一眼，是组队里传来的消息。

　　“救我出去啊。”

　　苏扶发出的消息，虽然很简短，但是却让周萝和罗睺露出了惊喜之色。

　　那位七级小宗师尴尬的干咳了一声。

　　不应该啊。

　　刚才那眼神……那么吓人。

　　惊鸿一瞥，看到一头四米多高的怪物，在轰砸着一头人形生灵。

　　人形生灵都血肉模糊，看不清脸面了。

　　怎么可能还活着？

　　难道砸成那样还能活？修行的是小强梦卡么？

　　“前辈……麻烦出手救人。”

　　周萝看着宗师，还是恭敬道。

　　君一尘冷冷的扫了一眼宗师，如果信了这家伙的话，他们可能就把苏扶抛弃在这儿了。

　　七级小宗师不再说什么。

　　求救信号都出来了。

　　他如果再不救人，那就真的说不过去。

　　不过，他没有用感知继续探查。

　　那充满怨气，带着无边恐怖的一双眼，让他心有余悸。

　　感知扩散。

　　一张暗金色的梦卡悬浮在他的身前。

　　屈指在梦卡上一点。

　　下一刻。

　　四把金属飞刀在他的身躯周围不断的旋转。

　　这飞刀旋转速度飞快，切割石头，犹如切豆腐一般。

　　很快，通道便被打通了……

　　君一尘三人蜂拥而入。

　　小宗师犹豫了一下，也是迈开步子踏入其中。

　　洞内很漆黑。

　　君一尘打开照明梦卡，看清楚了洞内的惨状……

　　地上化作一摊烂肉的尸体，还有那巨大的母虫躯壳……

　　六根触手扎穿了山洞。

　　浓郁的血腥，还有食梦虫的腥臭味漂浮着。

　　洞内有不少五六级的食梦虫干尸……

　　这让几人的面色都变得凝重起来。

　　君一尘环顾一周，很快，在山洞中的角落找到了浑身是血，倚靠在那儿的苏扶。

　　看到君一尘，苏扶咧嘴一笑。

　　苏扶还活着，君一尘不由的吐出一口气。

　　活着就好。

　　罗睺抿着嘴，几乎要哽咽，老苏还活着，真好。

　　周萝也展露出了笑颜。

　　至于那位七级小宗师则是警惕无比，扫视了一眼周围，没有找到那头凶兽，眉毛一挑。

　　“这是……”

　　七级小宗师目光一凝，探查了一番母虫尸体，脸色微微一变。

　　他看了一眼母虫躯壳，又看了一眼地上被打烂的母虫尸体。

　　倒吸一口凉气。

　　“这是食梦母虫？”

　　七级小宗师脸色凝重，看向了满身血污的苏扶。

　　“是，一头处于进化中的母虫，比起六级巅峰食梦虫要强一些……比起六级巅峰食梦虫统领可能稍弱。”

　　苏扶说道，这些事情没必要隐瞒。

　　隐瞒对他没有好处。

　　“进化中的母虫？！”

　　这位宗师脸色越发的难看。

　　母虫不是一出现就七级么？

　　母虫还存在进化一说？

　　大梦之门中又出现超出人类掌控的情况了么？

　　而且……如果这头真的是母虫，可此刻却是被苏扶打死了，那问题可就严重了。

　　“如果这真的是母虫，在你打死他的一瞬间，肯定已经引起了这个地级大梦之门中掌控母虫的注意！”

　　这位七级小宗师深吸一口气。

　　尔后，眼眸中爆发出精芒。

　　“糟了！我们快退出这里，回战争堡垒！”

　　七级小宗师暴喝。

　　周萝等人面色也是一愣。

　　尔后，也想通了什么。

　　君一尘没有说什么，背起苏扶就往矿洞外跑。

　　罗睺砸吧了一下嘴，这小子速度比他还快……

　　周萝跟随在宗师身后，五人飞速往矿洞外爆掠而去。

　　瞬间冲出了矿洞，飞奔在沙漠绿洲之中……

　　然而。

　　在冲出矿洞的瞬间。

　　七级小宗师的脸色就变得难看几分。

　　绿洲外，漫无边际的荒漠中。

　　滚滚烟尘，化作冲天沙尘暴，席卷而来……

　　就仿佛瀚海中的惊涛骇浪！

　　在沙尘暴中，密密麻麻的食梦虫仿佛疯了似的往他们绿洲飞驰而来！

　　在其中。

　　以七级小宗师的目力，很快就看到了六级食梦虫统领，甚至还有七级食梦虫统领……

　　恐怖的食梦虫感知，仿佛形成一股可怕的风暴，要碾爆一切！

　　不仅仅如此……

　　荒漠的天穹之上。

　　一道璀璨的光撕裂，仿佛原子裂变一般，瞬间出现。

　　一头类人形的身影，缓缓踏空而来！

　　那是……

　　地级门中的……八级食梦母虫！


第二百一十二章 战争爆发

　　绿洲外。

　　沙尘漫天，仿佛在这一瞬间，这绿洲成为了整个地级门的旋涡中心。

　　无数的食梦虫从四面八方汇聚而来。

　　七级小宗师脸色难看。

　　不过，倒是很冷静，他看向了身后的苏扶四人，让他们后撤。

　　“冲不出去了……我们退守矿洞，这些食梦虫这么大张旗鼓，应该引起了战争堡垒中的强者注意，我们等待支援。”

　　七级小宗师很冷静给苏扶几人分析道。

　　面对食梦母虫，大多数造梦师都是选择镇压，一旦杀了母虫，很容易引起其他母虫的报复。

　　虽然苏扶杀的是一头进化中的母虫。

　　但是，还是引起了这个地级门的暴动……

　　不过，进化中的母虫，还是第一次发现，对于人类而言，这是个重大的消息和情报。

　　看着外面，漫天的黄沙和食梦虫。

　　周萝脸色微微发白，就算是九重门中，都没有见识过这样的画面。

　　六级，七级的食梦虫满天飞。

　　特别是那天穹上，在空中飞驰而来的八级食梦母虫，更是让她近乎心神颤栗。

　　在试练营中也有八级食梦母虫，不过，那些都被人类强者镇压，甚至被造梦主改造成为培养人类天才的工具。

　　因而，周萝没有体验过八级母虫带来的压力。

　　但是此刻。

　　面对这头肆无忌惮释放感知的恐怖食梦虫，真的有种死亡笼罩心头的惊怖！

　　五人退守到了矿洞周围。

　　苏扶从君一尘背上下来，喝了惊吓汁，他行动倒是没有多大问题。

　　杀了一头母虫，会引起其他母虫的反扑。

　　这点，苏扶在典籍中了解过。

　　在之前，就有一位八级大宗师，在大梦之门中斩杀过一头母虫。

　　引起其他大梦之门的母虫降临，杀了一头母虫，就跟捣了马蜂窝似的，一蜂拥的出现。

　　当初那位斩杀母虫的大宗师，就那样陨落。

　　人类造梦师们，在经历许多次重大的损失后，则是对母虫实施镇压的政策。

　　这才缓解住了局势。

　　九级造梦主也曾出面，严肃的提及，对母虫最好是实施战力镇压，除非迫不得已，不建议杀死。

　　对于造梦主级别的顶级造梦师而言。

　　地级门之上的天级门则是一直横亘在他们心头的噩梦。

　　像西方联邦所面对的地级门中就出现了九级的食梦母虫。

　　华夏国京都外的地级门也出现九级食梦母虫。

　　这说明，天级门，也许，很有可能会出现超越九级的食梦母虫。

　　一旦那样的存在出现，对于人类而言，是灾难。

　　是比大灾变时期更可怕的灾难！

　　有人类造梦主说过。

　　这些食梦母虫像是要守护着什么，只是人类暂时还无法发觉罢了。

　　漫天的黄沙席卷而来，很快便将沙漠中的绿洲给吞没……

　　整个绿洲都笼罩在了可怕的感知波动之中！

　　巨大的压力，落在了苏扶等人的身躯之上。

　　就算是七级小宗师也是身躯紧绷，压力巨大。

　　苏扶眯眼，抬头望天……

　　轰鸣声响！

　　天穹上，那头八级食梦母虫高高悬浮着。

　　母虫似乎都是类人形，或许这样更容易战斗吧。

　　母虫的目光在空中扫荡，很快，就锁定住了矿洞中的苏扶。

　　感知化作沉重的大山，朝着底下的众人压迫而来，仿佛要将众人压爆似的。

　　“进洞！”

　　七级小宗师的精神感知化作一张大网，笼罩开来，抵挡压力。

　　他严肃的对身后的苏扶等人说道。

　　远处，一头头食梦虫疯狂的飞扑而来，不过，第一波攻击，大多数都是三四级的食梦虫。

　　这是食梦虫大军惯用的伎俩，先消耗你的战力，等疲惫了，在发动更可怕的攻击……

　　至于三四级的食梦虫，对于繁衍快速的食梦虫而言，根本算不得什么！

　　七级小宗师抬起手。

　　猛地屈指一弹。

　　金属飞刀疾驰而出。

　　在感知的增幅下，仿佛化作了巨大的收割机，高速旋转，碾压而过，成片的三四级食梦虫在这攻击下沦为残骸！

　　轰！

　　天空上发出了暴喝之声！

　　人类的八级大宗师踏空而来。

　　这种程度的食梦虫暴动，他们自然早早的就注意到了！

　　五位八级大宗师横空，他们的身躯周围，分别悬浮着一个个梦境世界。

　　在梦境世界中，力量得到增幅！

　　天穹上的那头八级母虫扫视了一眼人类强者，发出尖啸。

　　食梦虫大军中。

　　冲霄而起数只七级八级的食梦虫统领。

　　人类大宗师则是与这些食梦虫统领大战在一起。

　　人类宗师不愿杀母虫，但是对上这些食梦虫统领却没有限制。

　　大开杀戒，精神感知仿佛如潮水般在天空中碰撞在一起……

　　轰！

　　从战争堡垒中，高速碾压而来的装甲车飞驰。

　　可怕的炮弹，激光武器迸射开来，横扫大片大片的食梦虫。

　　而食梦虫大军中，也有的庞大的战争利器。

　　有巨大的六级食梦虫，背部有着宛若炮筒一样的巨大炮口，炮口鼓动，喷薄而出银蓝色的生物炮弹。

　　炮弹砸落在人类军队中，形成可怕的爆炸……

　　除非四五级的造梦师，否则根本挡不住这些爆炸中银蓝色能量的侵蚀。

　　矿洞中。

　　七级小宗师面露严肃。

　　“援军比我预想中来的要快……我们杀出去！这儿已经沦为战场了！与人类军队汇合，就有活下来的希望！”

　　七级小宗师道。

　　说完，目光落在了苏扶四人身上。

　　“你们好自为之，在战争中，没有人能够守护你们了。”

　　说完。

　　这位小宗师率先冲杀了出去。

　　感知爆发，催动战斗梦卡，十几把金属飞刀高速旋转在他的身边，绞杀一头头食梦虫。

　　这位小宗师在为苏扶等人，清理出一条退路。

　　罗睺目光通红，钢铁铠甲覆盖全身。

　　周萝也是冷着脸，火焰双翼展开。

　　他们现在，也只有杀出去这一条路了！

　　苏扶杀了一头食梦母虫，引起了战场的偏移……

　　对于普通的造梦师而言，可能是噩梦。

　　但是罗睺，周萝等人，不仅没有恐惧，反而兴奋到身躯颤抖，内心有血性在颤动！

　　就算是严肃的君一尘，也难得的有些兴奋。

　　君一尘瞥了苏扶一眼，“你的身体，还能战不？”

　　苏扶的肉身布满伤口，再开启八极崩那样的体术，怕是会加重伤势，所以君一尘询问了一句。

　　苏扶嘴角微微一扯。

　　“不用担心我，你知道的，我的主职是文质彬彬的造梦师，体术……只是附带的。”

　　苏扶咧开嘴，道。

　　君一尘嘴角一抽。

　　信你才有鬼。

　　不过，也不说什么了。

　　看着苏扶爆发出不弱的精神感知，君一尘也不再担忧。

　　“杀！”

　　四人对视了一眼。

　　互相爆吼。

　　尔后，纷纷往矿洞外冲出，跟随着那位七级小宗师的步伐，杀了出去……

　　在战争中，活路……是杀出来的！

　　虽然小宗师帮他们清理出了一条血路。

　　但是食梦虫实在太多，一头头的绕过宗师飞扑过来。

　　苏扶四人瞬间和食梦虫发生碰撞。

　　仿佛在瞬间，淹没在食梦虫的海洋中似的。

　　周萝虽然是个女人，但是却巾帼不让须眉，英气勃发，火焰双翼拍动，一拳一拳的打出，周家荒火纵横！

　　罗睺更暴力，体术，配合战斗梦卡，仿佛化作一台绞杀机，碾压而出。

　　三四级的食梦虫在他的手中，几乎一触及溃！

　　君一尘倒是很潇洒。

　　御剑而行，剑光在他的身躯周围不断的飞驰。

　　一扫一大片。

　　当然，他们遇到的都是普通的三四级的食梦虫。

　　遇到五级，甚至六级的食梦虫，他们的压力就会大很多。

　　苏扶没有开启八极崩。

　　不过，他有小奴，小紫龙，还有猫娘……

　　老阴笔穿行在他的身躯周围，跟君一尘的飞剑有异曲同工之妙，食梦虫根本无法近身。

　　而且。

　　老阴笔吞噬了怨鬼的怨气后，能够做到分身攻击……

　　分化出数支老阴笔飞驰在他的周围，一头头食梦虫在苏扶行走之间，纷纷被欻爆。

　　天穹之上。

　　人类八级大宗师和八级母虫，以及八级食梦虫统领大战着。

　　战斗很可怕，感知波动碰撞发出惊天动地的震响。

　　地面上，人类大军和食梦虫大军也在互相碰撞……

　　苏扶冷着脸，猫娘在不断的吃着触手，帮助苏扶恢复感知。

　　小奴扛着鬼刀，不断抡动，恐怖大刀一卷一大片。

　　苏扶四人从食梦虫潮中杀出。

　　很快和人类大军汇合。

　　不过，他们没有退却。

　　反而加入其中，与大军一起，加入厮杀队伍中，对食梦虫展开杀戮。

　　这是战争，不容退缩的战争。

　　各种各样的食梦虫，爆发着不同的能力，生物炮弹，飞行的食梦虫，还有将触手化作长矛，根根投射的食梦虫……

　　人类一方，也纷纷施展手段。

　　一些普通军人抓着热武器，也有操控激光武器，轰杀一头头食梦虫。

　　造梦师则用战斗短梭卡，战斗梦卡，对战高等级的食梦虫！

　　之前地级门中的局势一直都处于对峙状态。

　　而此刻，彻底沦为真正的战争。

　　人类的八级宗师又多出几位，是坐镇其他大梦之门的宗师前来支援。

　　逐渐的人类一方占据了优势。

　　……

　　苏扶心头微微下沉。

　　他可以感知到一股意念锁定住他的身躯。

　　苏扶八转的感知，很灵敏。

　　抬起头，望向天空。

　　那儿，正是和那头被两尊人类八级大宗师拖住的母虫！

　　这母虫在战斗之余，感知居然还一直锁定着他！

　　苏扶心头一凛！

　　忽然。

　　被牵扯住的母虫，发出尖锐的尖啸。

　　一尊八级大宗师面色猛地一变，被母虫炸开的触手，给轰的倒飞出数百米，脸色煞白，显然感知受创。

　　而母虫则是趁着这个间隙，仿佛由聚梦石凝聚而成的眼睛，在密密麻麻的食梦虫和人类中，锁定住了苏扶！

　　触手在虚空中抽击！

　　嘭的一声炸响！

　　引起一阵空气涟漪扩散，母虫化作一道流光，朝着底下的苏扶飞速爆掠而来！

　　天穹上，宗师面色大变。

　　底下。

　　苏扶也是嘴角一抽，倒吸一口凉气！

　　什么仇，什么怨……

　　这头母虫这么惦记他？！

　　八级食梦母虫……苏扶就算开启六极崩，也扛不住一巴掌啊。

　　就在八级母虫逼近的瞬间。

　　苏扶身后的人类大军中。

　　陡然传来了暴喝！

　　天穹上，朵朵白色玫瑰，飘荡垂落，一道身影，斜做白鹤，飘然若仙。

　　虚空中，炸响一声震天龙吟，暗紫色的庞大巨龙扑扇翅膀，飞驰而至。

　　在紫色巨龙的脑袋上。

　　一位耷拉人字拖的犀利中年人，叼着根烟，双手抱胸，迈开双腿，霸气而立，气冲星河！


第二百一十三章 火力全开的方长生

　　战场中，局势瞬息万变，没有人能够准确的掌握住战争局势的走向。

　　就算是八级大宗师也做不到。

　　这是一场战争，地级门的大战，七级小宗师，八级大宗师纷纷参战的战争！

　　人类的宗师支援速度快，不过也堪堪压过大梦之门中的食梦虫。

　　这座大梦之门，等级颇高，在地级门中也排的上行列。

　　大梦之门的强大与否，决定了母虫实力的强弱。

　　这头八级的母虫，实力快逼近八级巅峰了，之前与之交手的两位八级大宗师，不过初步突破八级，面对母虫，一人受伤，一人被晃过。

　　母虫的目标，居然是苏扶。

　　虽然苏扶妖孽，但是，在八级大宗师眼中，苏扶的实力太孱弱，根本入不了眼。

　　可是，这头母虫居然宁愿拼着爆炸触手，重伤一尊八级大宗师，也要杀苏扶！

　　苏扶在猜想，八级食梦虫母虫肯定不可能会无缘无故的要杀他。

　　他身上肯定有什么东西，引起了母虫的注意。

　　苏扶的精神在高度运转，难道和千眼母虫一样，这头八级母虫看中的他的黑卡？

　　又或者是因为他杀了那头进化中的母虫，身上沾染了气息，引得这头母虫暴怒？

　　母虫飞速落下。

　　那一瞬间爆发出的气息，让苏扶面色都是微微一变。

　　可怕的压力，让苏扶身躯周围的食梦虫一瞬间清空。

　　人类强者也少有能踏入苏扶周围。

　　不是他们不踏入，是他们不敢，也不能。

　　八级食梦母虫爆发出的感知压迫，太强了！

　　不过，苏扶没有退缩。

　　八转感知的他，撑住八级食梦母虫的感知压迫，还是可以的！

　　轰！

　　犹如一座山岳，压塌而下。

　　然而，伴随的，是一声尖啸！

　　一朵朵白玫瑰从远处飞驰而来，旋转在苏扶的身躯周围。

　　猛地扎落。

　　一片片白色花瓣，冲天而起，化作锋锐的刀刃，朝着八级食梦母虫冲击而去！

　　齐白合骑鹤而来。

　　穿着整齐，一丝不苟的中山装，面色淡然。

　　在他的身后。

　　一头紫色的巨龙飞驰。

　　方长生双手抱胸，目光爆发无比璀璨的光芒。

　　在方长生的头顶，则是有一方梦境世界投影，那宛若一个真实的世界。

　　那里面，各种各样的飞龙在驰骋，龙吟声阵阵！

　　暗紫色的巨龙，迸发出凶戾，发出震耳欲聋的龙吟。

　　下一刻，化作精致的紫色龙铠，覆盖住了方长生的身躯。

　　此刻的方长生，气势在飞驰而来的过程中，不断的攀升，堆叠。

　　到最后时刻，气势几乎要冲霄而起。

　　像是风暴一般，冲击着整个战场。

　　不少士兵，不少造梦师都是惊骇的抬头。

　　齐白合面色严肃，他的头顶之上，扩散开一方梦境世界。

　　无边花海，闲云野鹤……

　　“区区臭虫，也敢欺负我方长生的学生？！”

　　气吐如龙。

　　方长生覆盖紫色龙铠，身躯似乎都高大几分，背后一根由紫色龙骨打造而成的，雕刻满精深纹路的骨矛被他抓在手中。

　　暴喝之声，如惊雷，滚滚于苍穹之上。

　　八级母虫猛地抬头。

　　仿佛聚梦石打造的眼睛中流露出冰冷。

　　他没有理会方长生，继续出手，一根根触手带着滚滚音爆，直逼苏扶而来。

　　那苏扶太快了。

　　在横移过程中，引起一圈圈的空气炸开的能量涟漪！

　　犹如石子打穿水面，留下水漂涟漪似的。

　　苏扶不自觉的开启八极崩，身躯猛地隆起，口中发出怒吼！

　　齐白合和方长生联袂而至！

　　两者落在苏扶的身边，爆发极致速度，方长生化作紫光，齐白合化作白光。

　　只是刹那，出现在苏扶的身侧。

　　方长生目光中透露着野性，齐白合倒是仍旧淡漠无比。

　　轰！

　　恐怖的碰撞和爆炸瞬间爆发。

　　苏扶练习后退数步，跌落在地上，大口大口喘气。

　　这还是他第一次见到老板这么霸气的出手。

　　比起与周烈火一战的那一次，这一次的老板，才是爆发了真正的实力。

　　确实……无可匹敌。

　　就仿佛曾经的皇者回归似的。

　　当初的周烈火，败的不冤。

　　天穹之上。

　　那位被食梦虫自爆触手而重伤的八级大宗师，面色有些复杂。

　　这位沉寂了十几年的传奇宗师一出手，就是这般凶猛。

　　这一战之后，方长生在宗师榜上几乎要跌落到谷底的名头，怕是要重新衡量了。

　　苏扶一屁股坐在地上，眼前黄沙飞舞。

　　但是，他看的很兴奋。

　　黄沙中，隐隐可以看到，三位强者的大战。

　　齐白合帮助方长生掠阵，防止食梦母虫逃脱，并且偷袭苏扶。

　　至于方长生，则是全程压着食梦母虫在打。

　　方长生的脸色涨的通红，眼眸若璀璨金石，挥动龙骨矛，不断的抽击在八级母虫的身躯之上。

　　强如八级母虫，也被抽击的不断横飞。

　　方长生的无敌气息，仿佛感染了在场的许多人类。

　　人类士兵发出怒吼，加大了火力输出。

　　食梦虫虽然种类奇多，各种各样的作战虫种，打的人类措手不及。

　　不过，在人类的狂轰乱炸之下，大多数的食梦虫都是被轰爆，死亡。

　　五六级的食梦虫，成片成片的倒下。

　　当然，也有人类士兵，也有人类造梦师喋血在战场。

　　战争本就是一曲悲歌。

　　大梦之门中人类与食梦虫的战争，在全球各地都爆发着。

　　不管是华夏国，亦或者是三大联邦，甚至是大灾变时期幸存下来的某些不知名的小国，也都在各自努力的抵抗着大梦之门中的食梦虫。

　　若是放任大梦之门野蛮生长。

　　对于人类，绝对是绝望的消息。

　　食梦虫之所以称为“食梦”，就因为他们会吞噬人类的梦境。

　　在全民做梦的时代，食梦虫的出现对于人类而言，是真正的灾难。

　　苏扶大口大口的喘着气，君一尘行走而来。

　　经历战争的洗礼，君一尘身上的气息变得越发的凌厉，虽然依旧出尘飘逸。

　　罗睺，周萝也都凑到了苏扶的身边。

　　黄沙中。

　　方长生一身散发光华的紫色龙铠，拳打母虫，矛扎母虫！

　　几乎将母虫碾压着打。

　　“别以为是虫子，就敢欺我学生！”

　　“我方长生的徒弟，只有我方长生可以欺负！”

　　“区区臭虫子，算什么玩意？老子巅峰时期，一矛就能扎死你！”

　　……

　　方长生一边揍，一边喋喋不休。

　　齐白合抬起手捂住脸，这家伙的老毛病又犯了。

　　天穹上的八级大宗师，也是黑着脸。

　　护短的龙皇方长生，确实……有点凶。

　　他们之前就听说周家周烈火，去江南市找方长生的学生，结果周烈火被方长生揍了一顿。

　　现在，这头母虫也步入了周烈火的后尘。

　　罗睺眼眸中满是敬佩。

　　“方前辈……当真无敌！我辈楷模，我罗睺总有一天，也要成为这般强者！”

　　“有这么个老师，确实很幸福！”

　　周萝也有些羡慕。

　　虽然她是周家天才，但是周家的大宗师还真的未必，会为了她的安危，跨越千里，杀入大梦之门中。

　　苏扶也是目光熠熠。

　　小紫龙趴在苏扶的肩膀上，仿佛垫着脚尖，眼中满是亮光。

　　当方长生和齐白合等大宗师的加入。

　　这场战争，基本上宣告结束了。

　　那尊八级母虫，被方长生掰断了几根触手，在身上扎了几个电弧闪动的窟窿后，就被几位大宗师合力镇压！

　　至于接下来的事情，就是军部和宗师强者们的事情。

　　方长生散去了龙铠，耷拉人字拖，昂首挺胸的走过来，齐白合则是不急不缓的捏着白玫瑰跟在他的身后。

　　军部的几位宗师也纷纷过来，询问了苏扶关于那头进化中的母虫的事情。

　　处于六级的进化中的母虫，这还是人类第一次遇到。

　　许多宗师脸色却都很难看，因为他们不知道这是否在传达一个不太好的讯号……

　　当然，也有宗师对于苏扶居然活生生把这进化中的母虫给打死，表示惊异。

　　也有宗师表示不满，六级进化母虫，从未出现过，可是居然被苏扶给打烂，生生浪费了好材料。

　　当然，这话刚说出来，就被方长生给瞪了回去，拎着龙骨矛大骂了一顿。

　　苏扶也是不由的嗤鼻。

　　不打烂对方，那被打烂的就是自己。

　　苏扶才不想死在漆黑的矿洞里。

　　母虫被镇压，失去了母虫组织的食梦虫则是失去了继续和人类抗争的力量。

　　很快，便被人类纷纷清剿。

　　战争结束。

　　苏扶四人跟随着方长生和齐白合的步伐离开了大梦之门。

　　睡眠舱中。

　　苏扶睁开眼。

　　他浑身酸痛，大梦之门中的一切都会真实的反应到他的肉身中。

　　体内断裂的骨骼短时间可能没有那么快恢复，苏扶从睡眠舱中爬出来。

　　周围密密麻麻的睡眠舱中，一位位人类的士兵，从中抬出已经失去了生命气息的战士尸体。

　　“走了，还发什么呆。”

　　老板淡淡的声音传来，后者耷拉着人字拖，叼着根烟，眼神迷离的在抽着。

　　齐白合则是一丝不苟的站在他身边。

　　苏扶从中爬起，君一尘，罗睺等人也纷纷过来汇合。

　　众人离开了大梦之门，乘坐高速地铁回归了江南市造梦师工会。

　　一路上，沉默了许多。

　　这是他们第一次真正的经历这样的战争。

　　血腥和残酷，都深深的刺激着他们，之前一心都在想着战斗，想着活命，倒是没太大感觉。

　　现在，安定下来了，回想起战场中的画面，苏扶四人都是有些心神悸动。

　　方长生和齐白合倒是没有开口说什么。

　　当初他们第一次见到战争，表现比起苏扶他们好不了多少。

　　这种事情，需要他们自己去克服。

　　以后这样的战争会有很多次。

　　在地球上，还有很多未曾开启的大梦之门，特别是一望无垠的海洋中……甚至可能存在天级门。

　　一旦天级门开启，战争将会更残酷。

　　回到了江南市造梦师工会。

　　罗睺通过分会的任务台，往工会总部发消息，确定任务完成消息。

　　确认完消息，几人则是待在造梦师工会的休息室中。

　　方长生被齐白合带走。

　　显然又是去推拿疗伤去了……

　　休息室中有些安静。

　　治疗梦卡闪烁着温和的光，治疗着几人身上的伤势。

　　苏扶闭着眼，他没有进入黑卡空间，只是闭着眼，沉下心，单纯的休息着。

　　战争给他们心灵带来的洗礼和冲击，需要让他们好好体悟一番。

　　这对于他们的成长，有着莫大的好处。

　　就在几人休息的时候。

　　苏扶的通讯传来了提示音。

　　苏扶一愣，发现是试练营的教官，李暮歌打来的。

　　吐出一口气，苏扶接通了通讯。

　　通讯中，传来李暮歌平淡的声音：“你小子刚刚祸害完九重门，现在又跑去地级门中打死了一头进化中的母虫，还真的是一点都不安分啊。”

　　苏扶嘴角一抽。

　　对于李暮歌的问题，他只想说……怪我咯？

　　他难道想把自己弄得遍体鳞伤么？

　　每一次开启六极，都得花费许多惊吓汁恢复伤势，看着见底的惊吓汁，苏扶心疼啊！

　　“好了，得益于你们优异的任务表现，所以现在正式通知你们，你们三个的度假结束了，明天就回试练营，既然你这么喜欢搞事情，正好给你们准备了一个新的任务。”


第二百一十四章 大魔王……又回来了！

　　通讯中。

　　李暮歌的语气很平淡。

　　苏扶微微一愣，新的任务？

　　其实，这次中海市，战中地级门的任务，罗睺能够从总部那儿接到，主要也是李暮歌等几位试练营的导师在其中作了手脚。

　　否则，正常而言，这样的危险任务，总部一般都会派遣五级，甚至六级的造梦师前去完成。

　　不过，试练营中的四级天才造梦师，比起外界的一些五级造梦师还会强一些，这样的任务，倒也勉强可以一试。

　　实际上，李暮歌，杨正国等试练营教官，也都关注着苏扶等人的任务完成情况。

　　在得知苏扶等人遇险的情况下，率先沟通战争堡垒，发出救援。

　　他们也没有预料到，苏扶居然会遇到人类从未遭遇过的情况，发现一头处于进化中的母虫，还硬生生把其给打死了。

　　以苏扶的实力，如果真的遇到七级母虫，那肯定是死的不能再死。

　　但是，这种进化中的母虫，只有六级巅峰食梦虫的实力，甚至还不及六级食梦虫统领，所以才会被苏扶打死。

　　不管如何，这一次，苏扶又扬名了一波。

　　先不说发现了这种大秘密，就单单方长生带着齐白合，在地级门中，展现无匹的实力，叫嚣着老子徒弟，只有老子能欺负这种口号。

　　就足以让苏扶名扬造梦师界了。

　　李暮歌怎么可能会不知道？

　　方长生是从试练营中走出去的，本身便是妖孽，在四级五级的时候，就做到了同阶无敌……

　　因而，在宗师境界也拥有无敌之姿。

　　虽然方长生十几年前就没落了。

　　但是，瘦死的骆驼比马大，谁也不敢小瞧方长生。

　　之前周烈火的事情，对于方长生的实力也只是惊鸿一瞥。

　　但是，这一次，方长生却是真正的展现出了绝强的实力。

　　当年的龙皇，仿佛再度回归似的。

　　当然，也就李暮歌，杨正国等一些宗师会比较清楚。

　　方长生，那特么的都是在装逼，全力出手，也只是为了给苏扶造势……

　　让他曾经的敌人，忌惮一下他的实力，掂量一下对苏扶出手所要付出的代价。

　　虽然说人类阵营一致朝外。

　　但是，也总是有些恶心的东西，会做一些危害人类的事情。

　　像修罗会等这种食梦者势力的存在，就是一种藏污纳垢之地。

　　修罗会也占据一处大梦之门，而且是清剿完毕的大梦之门，可以提升食梦者的实力，华夏国以及各地联邦的强者都在寻找这些大梦之门，可惜收获都不大。

　　不过……

　　最近一次，华夏国与三大联邦联手，清剿了修罗会的一处据点。

　　得到了一些清理完毕，母虫被镇压带走的大梦之门，分别是两座地级门，一座玄级门。

　　……

　　苏扶没有询问是什么任务。

　　关闭了和李暮歌的通讯，苏扶靠在休息室的椅子上。

　　经历了这么一会儿，大家的心思也都沉淀了下来。

　　他们毕竟都不是普通的造梦师，在此之前也经历了血与泪的洗礼。

　　战争给他们的冲击也只是暂时的。

　　平复下心情后的四人，开始在休息室中分析这次任务的收获。

　　“任务的积分总共是六万，加上收获的星云矿奖励积分四万，正好是十万积分，平摊到我们每个人身上，每人2.5万积分。”

　　罗睺说道，呼吸微微急促起来。

　　两万五积分啊。

　　这是他第一次有这么大的收获。

　　果然，收获是和危险成正比的，越是危险的任务，收获的积分越多。

　　休息室中，原本有些沉重的气息，在奖励的喜悦中，都被冲刷了不少。

　　而且，大家除了积分奖励以外，对战斗梦卡，体术的理解都提升了许多，战斗力的提升，对于他们而言，才是最重要的。

　　积分奖励没有这么快到账，星云矿要先经过总工会的鉴定后，才会与积分一起，分发给四人。

　　君一尘靠在椅子上，面无表情。

　　积分的收获，虽然让他微微有些喜悦，但是倒也没有太刺激。

　　他皱着眉头，经历这一次的战斗，他也发现了自己的不足。

　　他的战斗力提升的虽然足够快了，但是……还是不够。

　　三人中，周萝就能给他带来不少压力。

　　至于罗睺，钢甲覆盖全身后，若是战起来，君一尘拿罗睺根本没有办法。

　　而苏扶……

　　君一尘呼吸微微一滞，目光有些复杂。

　　苏扶的实力提升的太快了。

　　君一尘感觉跟上他的步伐似乎都有些吃力。

　　试练营中对实力的提升，真的这么快么？

　　苏扶似乎感应到了君一尘的目光，抿了抿嘴。

　　“老君，等试练营九重门修复完毕，应该会开启新一轮的选拔，你可以参加了……在外界太安逸，在试练营中，才能感觉到压力。”

　　苏扶道。

　　罗睺眼睛也是一亮，点了点头：“老君，你实力不错，我建议你来试练营，我们只是在试练营中修行了差不多一个月，很多技巧都还没有学习，可是就算这样，你应该已经能够感受到压力了。”

　　“周萝，在银龙榜排行末尾，我也才堪堪排名在110名，在试练营中，同阶中强者太多了。”

　　罗睺道。

　　试练营作为华夏国同一对后辈天才培养的基地。

　　自然有其独到之处，每年从试练营走出的宗师，几乎涵盖了华夏国的大部分。

　　君一尘面色严肃，他没有拒绝。

　　等这一次回去，他就会让他父亲举荐他参加试练营选拔。

　　众人又聊了一会儿，气氛缓和了许多。

　　休息室的门被敲响。

　　几道苏扶熟悉的身影走了进来。

　　辛蕾，唐璐和林落雪。

　　辛蕾最近和唐璐两人混在一起。

　　君一尘带了她一两次任务后，就放任她自己成长去了。

　　“苏学弟！”

　　辛蕾看到了许久未见的苏扶，眼睛都亮起来。

　　唐璐吹着泡泡糖，眼睛也是迸发出光芒。

　　她很好奇，进入试练营的苏扶，到底有多大的改变。

　　她们刚做完任务，还没有听说苏扶四人所搞出来的大动静。

　　也不清楚，苏扶居然打死了一头六级进化中的母虫。

　　“老辛。”

　　苏扶也有很久没有看到辛蕾了，嘴角微微上扬。

　　如今的辛蕾，成为三级造梦师后，实力突飞猛进，经历战斗的洗礼，气质越发的犀利。

　　感知也隐隐约约达到了三级的巅峰，成长速度很快。

　　这其实也得益于环境的变化。

　　像辛蕾这种善于战斗的造梦师，在接触到大梦之门任务后，成长的速度会很快，当然，死亡率也高了许多。

　　林落雪目光复杂的看着苏扶。

　　这个在江南市造梦师工会，太子爷一般的人物。

　　身上带给她的压力越来越恐怖了。

　　苏扶只是坐在那儿，就仿佛岿然不动的大山。

　　她的感知，甚至不敢靠近苏扶的身躯。

　　这是怎样的一种感觉？

　　差距有这么大么？

　　苏扶扫了林落雪一眼，他感应到林落雪的探查，嘴角微微一翘。

　　她们的感知未曾经历过凝练，对上苏扶的感知，就像是棉花撞钢板，没有任何的感觉。

　　辛蕾兴奋的跟苏扶说着战斗中的经历，还将自己不太懂的许多问题都询问出来。

　　仿佛回到了在江南大学图书馆中的那段岁月。

　　苏扶如今的境界，对于辛蕾的问题自然有问必答。

　　苏学霸还是那个苏学霸。

　　不过，辛蕾却也成长了许多。

　　罗睺和周萝靠在椅子上，淡淡的看着这一幕。

　　林落雪有些压抑的扫了一眼罗睺和周萝，同样是四级造梦师，这两人给她的恐怖，丝毫不比苏扶弱。

　　这就是试练营中的妖孽么？

　　林落雪暗暗的吐出一口气。

　　下一次试练营选拔开启，她也要去参加了……

　　试练营对于实力的提升，太快了！

　　众人聊了一会儿。

　　方长生套着背心，披着件外套走了过来。

　　齐白合用白色的布巾擦拭着手，面色淡然。

　　“李暮歌跟我说了，让我送你们去机场，直接飞京都，等你们去搞事情。”

　　方长生夹着一根烟，淡淡道。

　　他的目光落在了苏扶的身上，这小子成长的速度让他很满意，差不多有他当年几分风范。

　　“臭小子，等九重门修好了，你小子没有进银龙榜前三，就别回来见老子，老子丢不起这个人，当年来自镇压银龙榜无数妖孽，蝉联银龙榜第一近一年，老李头，杨正国那傻逼，都只能眼巴巴的望着老子的屁股，你作为我方长生的学生，不要求你第一，前三至少要给我拿到吧？”

　　“还有，接下来李暮歌让你们搞的事情，给老子放开胆子去搞，不要怂，就是干，有谁敢找你麻烦，就说是我方长生的学生！”

　　方长生靠在门框上，深吸一口烟，深邃地说道。

　　齐白合把白布巾放入兜里，翻了个白眼。

　　“别听他的，年轻人，身体比较重要……当然，遇到事情也不要怕事，你们是我们华夏国的下一代，大胆的战。”

　　苏扶等人皆是点点头。

　　比起方长生那不靠谱的，齐白合说的才是更合理。

　　尔后。

　　方长生和齐白合再叮嘱了几句。

　　就相继离去了。

　　离开之前，方长生瞥了眼苏扶，认真道：“好好对待小紫龙，那玩意是我梦游龙谷给你顺溜来的，别给我糟蹋了雷电法龙的名头。”

　　苏扶一怔，认真点头。

　　接下来，辛蕾，君一尘等人都和苏扶告别。

　　辛蕾有些不舍，这才刚见到苏学弟呢，咋又要分别了。

　　不过，如今的她也知晓试练营的名头，倒也没有说什么。

　　只是心中暗暗发誓，一定要进入试练营，到时候再继续跟苏学弟并肩作战！

　　君一尘面无表情的对苏扶点头。

　　“试练营等我，下次选拔，我就来。”

　　尔后。

　　苏扶，罗睺，周萝坐上了齐白合安排的豪华悬浮车，前往江南市机场。

　　……

　　杨果嗑着瓜子，哼着小调。

　　试练营最近一段时间是真的很清净。

　　她用从苏扶那儿赚取的积分，修行了一段时间，感知提升了不少。

　　心情很美丽。

　　坐在椅子上，一边嗑瓜子，一边欣赏喜剧娱乐梦卡，时不时的发出乐呵的笑声。

　　至于前几日被苏扶用噩梦梦卡吓的尿裤子的事情，早已经被她抛到九霄云外了。

　　反正……那个恶魔短时间内也不会再回来。

　　再回来，九重门还处于关闭状态，不会受伤。

　　不会受伤，就不会来医疗院。

　　那她就遇不到苏扶。

　　因此……

　　苏扶带给她的阴影，早已经散去。

　　突然。

　　乐呵的欣赏着娱乐梦境的杨果，突然感到自己的脑袋被拍了一巴掌。

　　一个趔趄，杨果退出了娱乐梦境。

　　杨正国络腮胡子一阵翘动。

　　“你这丫头，老子让你进试练营，是让你嗑瓜子的么？能不能有点上进心？！”

　　杨正国恨铁不成钢！

　　杨果翻了个白眼，杨正国你个损塞，居然敢抽你女儿。

　　都说女儿是父亲的小棉袄，杨正国是把自己女儿当防弹衣来用啊？！

　　忽然。

　　杨果嗑瓜子的动作一滞。

　　她瞪大了眼，看向了杨正国身后。

　　那儿……

　　苏扶面无表情的看着她。

　　杨果心中一颤，手中瓜子洒了一地。

　　“你……你你怎么又回来了？！”

　　苏扶嘴角一抽，“骨头断了几根，来你这接受治疗。”

　　“好久不见……我最近新研发了一个梦境，要不要试试？”

　　苏扶道。

　　面无表情的苏扶，在杨果眼中，仿佛猛地变大，化作无边的阴影笼罩住了她。

　　敲里麻！

　　大魔王……又回来了！


第二百一十五章 活该你……优秀！

　　杨果欲哭无泪，她爹居然带着大魔王回来了！

　　她好不容易送走的大魔王，好不容易悠闲了几天，结果杨正国居然又带着苏扶回来。

　　“你没有闯九重门，怎么还会受伤？”

　　杨果捂着胸口，有些难受的看了苏扶一眼。

　　苏扶在九重门中，遭遇到七级母虫的追杀，受重伤也就算了。

　　可是，这才好了几天，才出试练营逛了几圈，怎么又受伤回来了？

　　苏扶躺在病床上，他本来是不想来的，不过李暮歌等宗师硬是要让他来，说接下来的任务很重要，让他必须调整好状态。

　　“没啥，就是在地级门中，和食梦虫大军打了一仗，打死了一头母虫。”

　　苏扶道。

　　杨果：“……”

　　打死一头母虫，说的这么轻松，活该你……优秀！

　　杨果取出一张治愈骨骼伤势的梦卡，激活之后，淡绿色的光便笼罩在苏扶的身上。

　　苏扶躺在床上，呼吸均匀。

　　体内断裂的肋骨，原本在惊吓汁的滋润下，已经愈合了许多。

　　再这种专门治愈骨骼伤势的梦卡的照耀下，骨骼上的裂缝开始彻底的愈合。

　　杨果认真的帮助苏扶愈合伤势。

　　忽然，苏扶睁开眼。

　　“我最近研究出的新梦境，你真的不试试？”

　　杨果脸皮子一抖，忍住掐死苏扶的冲动……

　　想起苏扶在医疗室中，给她留下的不太美好的回忆，那一个个梦境，在她幼小的心灵中，留下了不可磨灭的阴影。

　　给苏扶治疗完后，杨果就收拾好瓜子，匆匆离开。

　　她不想被苏扶拉着体验苏扶研究出来的新梦境。

　　苏扶瞥了一眼离去的杨果，摇了摇头，实际上，苏扶还没有将怨鬼噩梦制作成梦卡，因此杨果还无法体验到这个有趣的梦境。

　　还是等他将怨鬼梦境制作成梦卡了，再来与杨果分享吧。

　　躺在床上，苏扶闭上眼，经历了大梦之门的战争，他的精神有些疲惫，短暂的睡眠，可以让他的精神得到舒缓。

　　……

　　第二天。

　　天刚亮。

　　苏扶离开了医疗室，想了想，在病床上，留下了一张曾经制作的关于“厕所”的美好梦境，让杨果能够在医疗室里感受到爱与勇气。

　　尔后，苏扶来到了教官住宿区。

　　罗睺和周萝也睡了一觉，神清气爽，精气神都恢复到了巅峰。

　　看到苏扶到来，周萝温和的点了点头。

　　罗睺则是抬起手，在苏扶的肩头轻轻一敲。

　　“看来恢复的不错啊……”罗睺咧嘴笑道。

　　苏扶瞥了他一眼，没有说什么。

　　李暮歌和杨正国两位教官联袂而至，面色严肃的出现。

　　杨正国看着三人，眉宇微微一跳，这三个新人，很会搞事情啊，出去做任务，居然引起了一场大梦之门的战争，引起战争也就算了，还弄死了一头母虫。

　　这是他见过，最能搞事情的一届新人。

　　李暮歌负着手，目光落在苏扶三人身上，带来些许沉重的压力。

　　“之前在通讯里跟你们说过一个有趣的任务，把你们提前叫回来，主要也是因为这个任务。”

　　李暮歌说道。

　　苏扶，罗睺还有周萝都是不由的凝神，好奇了起来。

　　能够让李暮歌这么严肃，足以说明这次任务的严肃性。

　　“就在两日前，华夏国与三大联邦联手，剿灭了修罗会的一处分会，收缴了三座大梦之门。”

　　“这三座大梦之门都已经被清理过，里面的母虫被修罗会高层镇压转移，不过就算如此，三座大梦之门也是珍贵的修行资源，每一座地级大梦之门相当于百亿华币资源，至于玄级也有几十亿，三座大梦之门，预估近三百亿华币，不管是华夏国还是三大联邦，都无法坐视这三座大梦之门流落到其他势力的手中。”

　　李暮歌说道。

　　这话语，让苏扶，罗睺和周萝三人，不由倒吸冷气。

　　三百亿的资源……

　　对他们而言，简直是天文数字。

　　三百亿，足以培养出多少位宗师啊？

　　“你们进了试练营，应该知道……试练营不是我华夏国所独有，三大联邦也同样建造有试练营，专门用于培养宗师，而每两年，便会举行全球试练营的对抗，由试练营中顶级的妖孽们对战，通过对战胜负，进行一些公共资源的分配，比如海域的探索资源等等，公共的大梦之门等等。”

　　“而这一次的三座大梦之门的出现，算是个意外，距离举办最近一次全球试练营对抗赛还有一年时间，所以没有办法提前通过对抗赛来决定三座大梦之门的归属，所以，经过商议，准备通过新入营的新人对抗来做分配。”

　　“共有三座大梦之门，华夏国，西部联邦，东部联邦，极地联邦各自试练营的新人出战，按照前三的排名，分别决定三座大梦之门的归属，第四名，将丧失获得大梦之门的资格。”

　　李暮歌看着苏扶三人，缓缓地说道。

　　可是，说出的消息，却是让苏扶三人微微一怔。

　　让新人的对抗，来决定大梦之门的归属？

　　“这……会不会太儿戏了？！”周萝深吸一口气，道。

　　“儿戏？”杨正国眉毛一挑，沉声道：“这可一点都不儿戏……”

　　“你们可能还没有认清自己身份的重要性，你们可知道，单单一座试练营若是兑换成华夏币，就足以称得上是千亿的华币资源，用这么多资源来培养你们，只是儿戏？你们是华夏国的未来，是未来能够登宗师榜，甚至可以入驻宗师堂的存在！”

　　“用各国的未来，来决定资源的归属，输了……说明你们没有能力获得这些资源的培育，赢了，你们获取这些资源也坦荡荡，何来儿戏之说？”

　　杨正国句句铿锵，目光锋锐。

　　周萝语气一滞，她没有想到她的一句质疑，居然会被杨正国这般驳斥。

　　李暮歌扫了周萝一眼，没有说什么。

　　杨正国说的在理，因为本来就是这个理。

　　宗师不差这些资源，到了宗师境界，资源都是要自己去争夺。

　　而年轻的造梦师，各国的未来，在未成长起来之前，这些资源，就需要各自的国家为他们争夺。

　　“华夏国中迄今为止被清剿，可以成为资源的大梦之门只有52座，而未曾清剿的大梦之门有189座，未曾清剿的大梦之门不是资源，那是祸害，需要花费足够多的人力物力去对抗和镇压，每一座被清剿可以称为资源的大梦之门都无比的珍贵。”李暮歌道，他的目光深邃。

　　“跟你们说这些，只是想让你们在接下来与联邦的试练营新人对抗中不要弱了下风。”

　　“你们应该去争取属于你们自己的资源与荣光。”

　　杨正国爆叱道。

　　李暮歌臭着脸，扫了杨正国一眼，这家伙老是抢他的话。

　　“实际上，对于你们而言，并不算公平，西部联邦的新人入营已经半年，东部联邦新人入营已经三个月，极地联邦新人入营也有三个月，唯有你们……入营迄今为止只有一个月。”

　　“虽然入营时间不同，但是具体的实力差距我也不太清楚，各国试练营的成员实力，除了全球试练营对抗赛的时候能够一窥究竟，平时都是机密。”

　　李暮歌沉声道，他的语气也宣告了这一次任务的难度。

　　苏扶听着李暮歌的话，也是有些恍然。

　　难怪方长生在他临行前，告诉他不要怂就是干，因为这一切都是在争夺资源。

　　“有点像……联邦学府交流赛。”

　　苏扶抿了抿嘴。

　　“交流赛？”杨正国浓厚的眉毛一挑，扫了苏扶一眼，嗤笑一声。

　　“少把你们那开玩笑似的交流赛跟这次的比试掺和在一起，交流赛根本就是小打小闹，而这一次，出战的……可全都是精英妖孽！”

　　杨正国又一次的喝道。

　　李暮歌嘴角一抽，这逼又抢他的话，这么想翻身做试练营的老大？

　　“好了，你们也不要有太大的压力，我的要求不多，只要你们在这次对抗赛中，夺得第一就行了。”李暮歌淡淡道。

　　苏扶三人：“……”

　　“跟你们说这些，就是让你们做好心理准备，各个联邦的入营新人资料都发给你们了，你们晚上回去好好分析一下，当然，这些资料并不准确，只当做参考，另外，会有一位试练营的老成员与你们一同前往交流，当然，老成员的交流不算在你们的战绩中。”

　　李暮歌说道，说完，就挥了挥手，让苏扶三人离去。

　　等到苏扶三人离开后。

　　李暮歌才是吐出一口气。

　　杨正国也是扭头看了过来。

　　“老李啊，他们三人入营时间太短，又遇到九重门异变，基础三大联邦的新人落后太多了，这次资源争夺赛恐怕不容乐观。”

　　杨正国浓眉大眼中流露出忧色。

　　“所以我才给他们接了一个地级门的战争任务，经历一次战争的洗礼，至少让他们多了一些底气，最后的结果如何，我们作为教官的……只能选择相信他们，就算真的输了，大不了我们这些老骨头，豁出命的清剿个大梦之门，换取资源。”

　　李暮歌不以为意的摆了摆手。

　　“嗯，这次带队老成员让银龙榜第二的拓跋雄去吧，这家伙够暴躁，不会让新人吃太多亏。”

　　李暮歌想了想，说道。

　　杨正国点了点头，尔后，给拓跋雄发了条通讯，让其归来。

　　拓跋雄，西北财阀拓跋家的妖孽，修为达到了五级巅峰，除了银龙榜第一的雷痕以外，算是华夏国试练营中的最强者。

　　作为带队老成员，足够了。

　　而且，拓跋雄作为华夏国人，脾气暴躁，加上体术，以蛮力镇压其他联邦学府的老成员，能够给新人们带来一些勇气和信心。

　　关乎三百亿资源的争夺，确实压力很大。

　　不过，这是每一位新人成长所必须承受的！

　　想要获得资源，想要获得实力，那就去争！


第二百一十六章 为了未来而战

　　苏扶回到了自己的房间里。

　　本来他还打算将“怨鬼噩梦”制作成梦卡，但是现在，因为李暮歌说了关于资源争夺赛的事情后。

　　苏扶打算先了解一下各大联邦试练营新成员的实力。

　　坐在沙发上。

　　苏扶皱着眉头，他激活梦言，李暮歌把联邦试练营新人资料传给了他。

　　点开一份份资料。

　　全息投影浮现，三大联邦，各试练营中的新成员信息分别浮现而出，年龄，实力，照片，擅长的梦卡，战斗画面等等。

　　只是……每个联邦试练营中，新人数量都有十几人。

　　而按照李暮歌的说法，真正能够参加资源争夺赛的，实际上只有三人到四人。

　　也就是说，苏扶要从这么多名单中推导出真正参赛的人。

　　当然，李暮歌也按照初步的实力强弱，给他做了排名分类。

　　所以，让苏扶看起来比较轻松。

　　苏扶扫视着名单，他先看的是极地联邦，三大联邦中，西部联邦实力最强，东部次之，极地联邦最弱。

　　他打算从最弱的看起。

　　苏扶经历过学府交流赛，那一次交流赛给他的触动也很大，其实并不是像杨正国所说的那么小打小闹。

　　当然，受限于条件因素，华夏国在交流赛上并没有占据太多的优势。

　　不过这一次的资源争夺赛却不同了。

　　不管是苏扶，亦或者是罗睺，都是同阶新人中的妖孽天才。

　　而其他联邦，同样会推举出这样的天才来参赛。

　　这一次，必将是真正的天才与天才的碰撞！

　　苏扶扫视着名单，一个个扫过去，华夏有句老话说的好，知己知彼，百战不殆，他也没有大意。

　　虽然有八极崩，虽然感知八转，不过苏扶也仅仅只是自信，却没有自负。

　　莫要小看天下人，这句话还是很有道理的。

　　不仅仅是苏扶，罗睺，周萝也都在看着名单资料。

　　这么看了下来，苏扶三人也是感觉到身上的压力巨大。

　　新入试练营的新人，正常而言，年龄都在十八岁到二十岁之间。

　　而这一群新人中，李暮歌给出的资料中，出现两位五级造梦师！

　　而且不是那种垃圾普通大众的五级造梦师，能够入试练营，绝对不是泯然众人矣的普通造梦师。

　　都是天才妖孽，可以越级而战的妖孽！

　　除了五级造梦师，其中四级巅峰的造梦师也有许多……

　　压力，陡然变得巨大。

　　罗睺身躯都在微微颤抖，那是激动导致的……同辈中的竞争，才最让他血液沸腾！

　　在竞争中，才能成长，这点是罗睺所一直信奉的！

　　这一晚。

　　罗睺接到了远在西疆的父亲，八级大宗师罗昊发来的消息。

　　消息很简单，就一行字。

　　“此次资源交流赛，用尽全力，争夺前二，失败了……五年内不许回西疆，踏入西疆一步，打断腿。”

　　这让罗睺泪流满面，老爹还是一如既往的粗暴直接。

　　周萝也接到了五大财阀周家家主发来的消息。

　　让她认真备战，资源争夺战必须全力以赴，扬华夏之威，争夺前二，夺得前二，周家家主做主分十亿给周萝作为奖励。

　　十亿奖励，周萝眼睛亮的璀璨！整个人燃烧起无与伦比的斗志！

　　甚至，刚刚从血腥任务中走出来的周玄还亲自给周萝发了通讯，进行了通话。

　　这一夜，注定难眠。

　　这一夜。

　　试练营外，一道魁梧的身形，顶着黑夜中的风暴，徒步而来。

　　拓跋雄脸上的伤疤都在抖动，身上煞气冲霄。

　　杨正国背负着手，在试练营的钢铁大门外，迎接拓跋雄。

　　而梦卡交流区中。

　　试练营的诸多成员也都知道了这次新人任务。

　　参与华夏国与三大联邦，三百亿的资源争夺！

　　这种任务，让不少人呼吸都是一滞，他们可以想象这种任务的压力有多大。

　　新人入营才一月，比起其他联邦的新人晚太多了。

　　许多老成员都不看好。

　　不过，也有的老成员发出衷心的祝愿！

　　“苏扶小魔王！拿出你欺压我们老成员的气势，给我狠狠的揍扁三大联邦的新人兔崽子！”

　　“有意思啊！这次带队老成员是拓跋雄！那个人形暴龙！”

　　“嘿嘿，拓跋雄主修体术，罗睺乃西疆大宗师罗昊之子，罗昊大宗师的体术也是赫赫有名，苏扶听说也是暴力无比的体术造梦师！咱们华夏国这一次的阵容……超凶啊！”

　　……

　　沉寂了许久的梦卡交流区，又重新变得热闹了起来。

　　成员们兴奋的在不断的交流，甚至还有老成员喊话苏扶。

　　虽然试练营的新人对抗不能代表试练营的实力。

　　真正能够体现试练营实力的，还是一年后的全球试练营妖孽对抗赛，那一次，才是真正激动人心的时刻。

　　不过，这一次也算是对抗赛的提前预演吧。

　　毕竟关乎三百亿的资源争夺，不是开玩笑！

　　三百亿的资源，足以培养出至少三位七级小宗师了！

　　……

　　翌日。

　　天大亮。

　　这一夜，苏扶没有睡觉，他一直在观看三大联邦新人资料。

　　意外的，在新人资料中，看到了几位熟人。

　　比如西部联邦的贝拉斯，哈里路……他们也加入了试练营。

　　东部联邦中，也看到了熟悉的名字，北川香……

　　苏扶原本平静的血液也是沸腾了起来，他相信，这些人应该也看到他的名字了。

　　肯定也在期待着他们之间的一战吧！

　　走出房间。

　　罗睺，周萝皆是感知剧烈波动，兴奋无比的走出来。

　　苏扶觉得他们的状态有些奇怪。

　　新人之中，实力普遍都是处于四五级造梦师层次，至于六级，至少在资料中没有出现。

　　但是，李暮歌也说了，这些资料都是入营之前的资料。

　　或许有些新人在入营之后突破五级，或者六级也说不准呢？

　　三人点了点头。

　　罗睺和周萝战意很凛然。

　　没有办法，罗睺也是有苦说不出啊，这次如果输了，他就回不了家了。

　　至于周萝……十亿的奖励，足以让她动心。

　　聚集点在试炼广场。

　　三人抵达。

　　试炼广场一如既往的广阔。

　　天穹上，九扇散发着银色光华的九重门高高悬浮，不过没有成员进出其中。

　　银龙榜拔地而起，安静的主力在广场正中央，其上的一个个名字，都散发着璀璨。

　　在银龙榜下。

　　已经站着几道身影。

　　李暮歌，杨正国，还有一位佝偻着背穿着唐装，身高一米五左右老者，至于老者身边，则是站着人高马大，脸上还有一道伤疤的拓跋雄，后者站的笔直，面色万分严肃。

　　苏扶三人抵达，李暮歌便是招呼他们来到跟前。

　　“这位是乾元前辈，负责我们试练营的九级造梦主大人。”

　　李暮歌严肃万分的介绍道。

　　苏扶心头俱震，九级造梦主？

　　扭头看向那穿着唐装的佝偻矮小老者。

　　老者平淡无奇，身上丝毫感应不出感知波动，脸色红润，头发发白，就跟普通的小老头一样。

　　但是，李暮歌肯定不会乱说，那就意味着，这位老者当真是一尊九级造梦主！

　　造梦主啊！

　　在全民做梦时代，屹立于人类巅峰的存在！

　　每一位造梦主那都是至高无上的存在，都是引导人类进步的先驱。

　　苏扶不由自主的挺直了腰杆，罗睺和周萝也是目光炽热而恭敬。

　　老者微笑的朝着苏扶三人点了点头，这一笑，仿佛有股温和的力量，让三人身上的紧张压力一扫而空。

　　“未来是属于你们年轻人的，所以，你们年轻人当去争，去战……”

　　老者轻笑地说道。

　　拓跋雄站的笔直，目光中满是火热，发出了爆吼。

　　“是！”

　　杨正国扬起手，一巴掌就呼在拓跋雄脑袋上。

　　“前辈跟新人说话，你鬼吼什么？！”

　　杨正国粗大的浓眉一抖，喝道。

　　李暮歌嘴角一抽，老者则是笑了笑，摇了摇头。

　　轰！

　　一阵恐怖的轰鸣声陡然响彻而起。

　　苏扶三人不由的抬头，望向天穹。

　　那儿……

　　一道金属光芒迸射开来，下一刻，剧烈的气浪，带着轰鸣的音噪缓缓落下。

　　一架三角形的暗金色战机缓缓的落在试炼广场中。

　　战机舱门打开。

　　从中走出了数位穿着军装的中年人，一丝不苟，严肃万分的走到了面色红润的老者面前。

　　字正腔圆，严肃万分的报了道。

　　老者点了点头……

　　“这次交流赛地点不在华夏国，在西部联邦中的基地大城中，我华夏国用最先进的战机护送你们前往，华夏永远是你们最坚强的后盾。”

　　老者收起了笑脸，认真道。

　　李暮歌，杨正国等人都站的笔直，双手按在大腿外侧，微微扬着下巴，目视远方。

　　苏扶，罗睺，周萝三人也是露出严肃之色。

　　“出发吧。”

　　老者颔首道，话语落下，下一刻，身躯便宛若泡沫一般消散在了原地。

　　“上战机。”

　　李暮歌轻喝道。

　　战机中的军官则是引领着苏扶等人往战机行去。

　　杨正国也与李暮歌分别，他负责带领这次队伍。

　　新人队伍，肯定需要一位大宗师坐镇，杨正国凶神恶煞，正好和这支队伍的脾性相符。

　　这是一只超凶的队伍，各个都会体术。

　　除了，周萝。

　　登上战机，苏扶坐在位置上，戴上头盔和护甲，罗睺，周萝等人也都坐好。

　　尔后……

　　战机一声轰鸣。

　　尾部爆发出璀璨的光芒，在试炼广场中震荡留下道道能量涟漪后，便浮空而起……

　　音爆炸响。

　　在空中犹如打出水漂的石头，迸发一圈圈的震荡气浪涟漪，消失在天际。

　　李暮歌独自一人站立在广场中。

　　猛地对着战机消失的方向，行了一个军礼！

　　希望这些为了荣光，为了资源，为了未来而战的新人们，能安全归来！


第二百一十七章 高空坠落，气势对抗！

　　为了未来而战……

　　铿锵似铁，振聋发聩的声音似乎还萦绕在苏扶的耳畔。

　　让乘坐在战机中的苏扶陷入了沉吟之中。

　　随着李暮歌等教官的诉说，苏扶体内的血液似乎都不由自主的沸腾，那是一种发自灵魂深处的颤栗。

　　可以说是激动，也可以说是震撼。

　　看了一眼身侧的罗睺和周萝，两人也一样那般的激动，虽然靠在战机墙壁上，紧紧的闭着眼眸，但是跳动的眼皮无疑暴露了他们不平静的内心。

　　到了宗师之境，资源都是自己去争夺。

　　任何一个造梦师工会，都不会给宗师境的造梦师发布任务。

　　实际上，任务就是资源，是培养年轻一辈造梦师成长的资源，很多任务虽然凶险，但是其实都是被宗师筛选过，危险系数低了很多的任务。

　　宗师境的强者想要资源，那就去闯战中的大梦之门，去寻找未开启的大梦之门。

　　所有的宗师们，都用他们的实力，去给年轻一辈撑出一片成长的天空。

　　……

　　战机划破天穹，朝着太阳升起的方向飞驰而去，在万千璀璨的光华之下，充满了蓬勃的气息。

　　这次资源争夺赛的位置，在西部联邦中。

　　带队的教官为杨正国。

　　原本苏扶以为，会是李暮歌带队，因为李暮歌的实力，比起杨正国强一些，威慑力也强一些。

　　不过，教官们的安排，苏扶也没法去质疑什么。

　　杨正国毕竟是八级大宗师，能担任试练营教官，怎么可能真的弱？

　　战机的速度很快，苏扶感觉，差不多过去一个多小时，战机的速度似乎就降了下来。

　　“准备一下，快到了。”

　　杨正国闷声响起。

　　尔后，战机开始缓缓的往下降。

　　战机中的两位军官，朝着机舱中的几人做着手势。

　　杨正国点了点头。

　　尔后，他目光扫视苏扶等人，淡淡道。

　　“我们就从这儿下去吧。”

　　嗯？

　　就从这儿？

　　苏扶，罗睺，周萝皆是一怔。

　　这而可是两千米高空啊……

　　杨正国嘴角一咧，露出一股让心头大惊的笑容。

　　给苏扶每人甩过来一个背包。

　　“这是飞行衣，穿上之后，直接下去……怕什么，如果连这都怕，怎么跟联邦试练营的妖孽新人们一战？”

　　杨正国道，他没有穿飞行衣，对于能够踏空而行的宗师而言，飞行衣什么太鸡肋了，而且还影响美观。

　　罗睺没有说什么，或许是从西疆军部出生，性格比较耿直。

　　所以直接套上了飞行衣，目光熠熠。

　　周萝有些嫌弃，不过还是穿上了，如果不穿飞行衣，从两千米高空跳下去，她这姣好的身材，可能瞬间会化作一摊烂肉。

　　作为一个爱美的女人，这是她所不能承受的代价。

　　苏扶也套上了飞行衣。

　　两千米高空下跳，莫名有些刺激。

　　过了差不多三十秒。

　　杨正国朝着操控室中发出了询问。

　　军官点了点头。

　　尔后，杨正国便站起身，魁梧的身形，脑袋几乎要顶在战机的舱顶。

　　“准备……倒数三秒，开始跳，三……二……”

　　杨正国面色严肃。

　　战机的舱门打开。

　　呼啸的飓风从舱门外汹涌的冲了进来，吹拂的每个人发丝都无比的凌乱。

　　外面，云层漂浮，地下无数的建筑渺小如蝼蚁。

　　拓跋雄玩味的看着这些新人。

　　他还没有跟这届的新人打过交道。

　　不过，对于银龙榜第二的他而言，跟新人打交道没有任何的意义，除非这些新人，能够短时间追上他。

　　但是，这怎么可能？

　　九重门之所以能够称之为修行资源，因为在九重门中，不仅仅能够磨练杀伐手段，而且，不同的大梦之门，带来的压力也不同。

　　梦卡操控手法，体术战斗技巧等等，都是需要经过无数战斗才能磨砺出来。

　　九重门的存在，便是这个意义。

　　配合上试练营中的凝神走廊，一旦突破，可以凝练感知。

　　他拓跋雄第一次凝练感知，虽然只有六转，但是……在试练营修行了这么久，他的感知凝练的早已经不比苏扶八转的感知弱。

　　虽然第一次凝练的感知，很重要代表了起点的高低。

　　但是，以后的每一次感知凝练都同样重要。

　　“一！跳！”

　　杨正国络腮胡子抖动，在喊出“一”的瞬间，怒目圆瞪，暴喝出声！

　　罗睺耿直无比，一步踏出，猛地跃出。

　　瞳孔瞪大，盯着外面可怕的画面。

　　飓风瞬间冲击，他的眼睛忍不住闭起，眼泪都差点流出来。

　　周萝也冲了出去，虽然她实力比较弱，但是巾帼不让须眉，而且，她执行力很强。

　　随着身躯高速坠落，周萝体内的血液也是不由的滚沸起来。

　　杨正国大笑不已。

　　“苏扶！跳！”

　　杨正国，道。

　　苏扶看了一眼战机中的杨正国，尔后嘴角一抽。

　　他怀疑，这种出场方式，纯粹的只是杨正国的恶趣味。

　　不过他没有多说什么，罗睺和周萝都跳了，他自然也不会畏缩。

　　站在门前，双手摊开，狂风从双手之下冲击而上，苏扶闭上眼，身躯自由下落……

　　发丝在狂风下吹拂，耳畔传来的是哗啦的风声。

　　在这瞬间，有一种自由自在，如鸟在飞翔的感觉。

　　杨正国大笑而起，声音震耳欲聋，仿佛雷霆炸响虚空。

　　一步踏出，仿佛一头猛虎出山。

　　恐怖的感知和气息从他的身上爆发开来！

　　“华夏杨某人来也！！！”

　　轰！

　　恐怖的声音轰鸣在天地之间。

　　拓跋雄没有穿飞行衣，一步踏出。

　　发出了怒吼。

　　顶着狂风，从两千米高空一跃而下。

　　他的身躯瞬间鼓起，布满密密麻麻的块状肌肉。

　　身上的衣衫被吹拂的哗啦不断响彻，抽在肌肤上都会传来疼痛似的。

　　不过，拓跋雄不在意。

　　作为试练营带队的老成员，拓跋雄需要展现出他的气势，为新人们，开辟出一条无敌的道路！

　　从两千米高空一跃而下。

　　这不仅仅是杨正国的想法，也是他拓跋雄的想法。

　　要搞，就搞刺激一点，搞震撼一些的！

　　一登场，就要吸引所有人的目光！

　　轰！

　　拓跋雄的身躯飞速坠落，速度都追上了苏扶等人。

　　穿着飞行衣的苏扶看到凭借肉身下坠的拓跋雄，眉头微微一挑。

　　罗睺眼眸中绽放精芒。

　　西北拓跋家族，作为西疆大宗师罗昊之子，罗睺岂能不认得拓跋家的炼体术？

　　一时间，罗睺内心澎湃，可惜，他修行的体术跟肉身无关，无法做到拓跋雄这般，不使用飞行衣，硬生生承受两千米高空坠落可怕力量。

　　拓跋雄身上的气血几乎凝聚成实质，血红色的气血在他的体表外不断的萦绕着。

　　目光如柱，气息如虹！

　　杨正国大笑之声震惊天宇。

　　两千米高空之下，西部联邦大城中。

　　一道道可怕的气息也是冲霄而起！

　　这气息，每一道都属于一尊八级大宗师，不过，这些都是三大联邦的大宗师。

　　他们在与杨正国的气息相互较量。

　　西部联邦。

　　摩天大楼上。

　　一位裹着红布袍的金发中年男子，面色淡然，盘坐在其上。

　　随着杨正国的笑声炸开。

　　他猛地抬起头，身躯周围似乎有狱火在从烧。

　　“华夏试练营新人已至，准备迎接。”

　　男子淡淡道。

　　说的是纯正的西部联邦语。

　　随着话语落下。

　　摩天大楼之下，则是分布着一位位的年轻人，他们的气息也是炽热而起，仰头望着从高空下坠的苏扶等人。

　　感知陡然爆发！

　　为首者，是一位英俊到极致的金发青年，嘴角咧开。

　　从脚底下开始，仿佛爆发出了一把璀璨的圣剑，直逼天穹上的苏扶等人。

　　当然，他的目标……是拓跋雄。

　　在金发青年身边，有零零散散四五位年轻人。

　　他们的感知也纷纷暴起，犹如化作风暴，化作巨大手掌，直逼从高空上下坠的苏扶等人。

　　另一边，一座平坦的广场正中心。

　　一位穿戴暗金色铠甲的男子睁开眼。

　　背后三幅剑架抖动起来，铿锵声起，刀气冲销！

　　“东部联邦，迎华夏！”

　　话语落下。

　　男子身后，仿佛浮现出了一尊庞大的魔神，魔神握剑，横斩天地，直逼杨正国。

　　东部联邦的带队老成员是一位穿着紧身袍服的青年，腰部别着三把刀，目光锋锐的盯着拓跋雄。

　　尔后，一拍腰部长刀。

　　刀光冲霄。

　　带着身后新人的感知风暴。

　　化作一把大刀，砍向下坠的苏扶等人。

　　与西部联邦，东部联邦呈现三角形的对应位置上，也有一撮人盘坐。

　　这是极地联邦的强者。

　　一声兽吼，一头雪白色的北极狼横亘长空发出咆哮。

　　天穹上。

　　下坠的罗睺，周萝，还有苏扶目光皆是迸发璀璨。

　　在跨出战机的瞬间，对抗便开始了么？！

　　虽然比赛未曾展开，但是气势的对拼就已经爆发。

　　若是还未战，就先弱了气势，那后面可能就要被压着打了！

　　杨正国踏空而行，感知与三大联邦的带队教官的感知冲击碰撞……

　　轰！！！

　　恐怖的无声爆炸在天空中炸响。

　　气浪滚滚，无形的涟漪波动不断的扩散开来……

　　底下。

　　联邦大城中的人们各个都是惊骇无比的抬头。

　　大城中的造梦师工会则是派遣出造梦师强者来维持秩序，感应到这一幕也是心神震动。

　　同样是宗师，但是宗师也是有区别的！

　　许多人深吸一口气。

　　教官的碰撞是一回事。

　　而老成员，新人的碰撞却也同样不弱下风。

　　拓跋雄扫了苏扶一眼，森然的咧嘴一笑。

　　“我华夏国，以和为贵……他们敢凶我们，就特么的打回去！”

　　拓跋雄爆吼出声。

　　下一刻，肉身中的气血，不断的堆叠，如狂涛海浪层层叠加。

　　青筋不断的鼓胀起来。

　　拓跋雄感知汹涌，如一头猛兽，咆哮而起，对着底下轰来的巨掌和巨刀，发出怒啸！

　　这种场面，岂能弱了气势？！

　　罗睺钢铁铠甲瞬间覆盖身躯，身躯下坠速度陡然增快。

　　感知涌起，与拓跋雄的一啸融合，隐隐之间化作了血色拳头。

　　周萝目光一凝。

　　像她这么优雅的女人，在这一刻也不禁热血沸腾。

　　“周家，荒火！”

　　嘭！

　　火焰双翼展开，火柱从脚下蔓延，瞬间冲入云霄，感知爆发。

　　与拓跋雄的气息融合，化作一拳！

　　那一拳，犹如实质。

　　苏扶目光紧缩，心脏强有力的跳动。

　　撕拉一声。

　　身上的飞行衣陡然炸裂，苏扶身躯瞬间拔高，化作两米五的小巨人。

　　八转感知，凝神爆发。

　　加上八极崩开启四极。

　　苏扶的肉身上血气都化作了铠甲！

　　扬起拳头，大炮拳一拳挥出。

　　嘭！

　　震惊寰宇的炮响，轰然爆裂。

　　华夏国的试练营队伍，融合成的一拳，悍然不惧的与三大联邦试练营队伍所爆发的下马威瞬间碰撞！

　　大厦之上。

　　西部联邦的带队老成员嘴角一抽。

　　“华夏国……如此暴力？”

　　东部联邦，刘海遮蔽半边脸的男子将露出一半的长刀重新归鞘。

　　“这么多体术造梦师……华夏国想干什么？！”

　　极地联邦，也是纷纷倒吸冷气。

　　两千米高空，几人下坠的速度越来越快！

　　终于……

　　拓跋雄身躯犹如一颗巨大陨石，狠狠的砸在地上。

　　地面塌陷下去。

　　他的双脚，将地面踩的不断凹凸崩塌。

　　罗睺钢铁身躯砸落地上，同样砸出了一个深坑。

　　苏扶两米多高的身躯也落地，恐怖的气血如凶猛野兽一般狂放四周，让不少人呼吸都是一滞。

　　至于周萝……落地的动静就小一些，倒是没人注意到她。

　　烟尘滚滚，碎石滚动。

　　一米九的拓跋雄，覆盖钢甲身高也达两米的罗睺，开启四极，两米五的苏扶……

　　三尊庞然大物屹立广场。

　　立于三大联邦所形成的三角形正中央……

　　横扫四周。

　　拓跋雄目光如炬，冷冷道：“华夏，拓跋雄。”

　　罗睺钢甲开启，露出兴奋的面孔：“华夏，罗睺！”

　　苏扶缓缓抬头，魁梧的身躯，却有着清秀的面容，面无表情，淡淡开口。

　　“华夏，苏扶。”

　　“请多指教。”

　　狂躁的气场，冲击的周围三大联邦的试练营新人们，皆是凝重万分。

　　远处。

　　周萝嗫嚅了一下嘴唇。


第二百一十八章 谁负责……踢馆

　　华夏国试练营新人的登场方式，别具一格。

　　狂躁的气血，还萦绕在空气中，让原本已经入冬，微微有些寒意的空气，变得灼热几分。

　　三大联邦的试练营成员，成三角之势，纷立而起。

　　他们之前凝聚的气势，被苏扶等人狂暴的打破，此刻，空气变得有些凝重。

　　天空之上。

　　裹在红色长袍，仿佛教堂主教似的西部联邦试练营教官，踏着空气扶摇直上，与狂躁的杨正国面对面，东部联邦的铠甲武士也踏空而起，极地联邦裹在雪狼毛发下的粗犷汉子也大笑而上。

　　四位八级大宗师在虚空中气势碰撞。

　　同为宗师，他们实际上都互相认识，毕竟，他们也经历过成长的阶段。

　　在成长阶段，他们也如苏扶这些年轻人，互相对抗过。

　　毕竟，他们都是从试练营中走出来的宗师。

　　杨正国目光如炬，他无所畏惧的直视三人，感知在空中碰撞。

　　一人对峙三人，丝毫不弱下风，甚至还有余力感知与他们互相交流着。

　　华夏国，作为大灾变时代之后，唯一以国之名立于世的大国，自然有强悍的实力。

　　不管是三大联邦，亦或者是一些散乱小国，都万分忌惮。

　　不仅仅是因为华夏国的宗师数量，也因为华夏国所掌握的资源。

　　虽然这一次灭剿修罗会分部，仅仅才收获的三座大梦之门，不过三百亿的资源，对于任何一方势力，都十分重要。

　　三百亿的资源，至少可以在未来岁月里，培养出三位宗师！

　　一旦，这三位宗师出自华夏，那真的会出现一家独大的局面。

　　因而，三大联邦对这次的资源争夺赛，十分重视。

　　宗师们在对峙。

　　底下。

　　试练营的小辈们也在对峙着。

　　周围，西部联邦大城中的许多普通人，和造梦师都关注到了这场对峙。

　　这么大声势的画面根本隐藏不住。

　　比起华夏国，各大联邦对于聚梦母石的情况倒是没有隐瞒的太紧。

　　不少普通人都清楚大梦之门带来的危害。

　　当然，这也导致了三大联邦中弱肉强食的局面非常的严重。

　　许多造梦师也清楚，关乎三百亿资源的争夺，足以引起全球的关注。

　　一些媒体人，更是用梦言时刻关注着画面，将画面传播到站点中，传播到造梦师工会的交流区中。

　　许多造梦师都知道了这一场盛事，通过造梦师工会所发布的直播链接来观看。

　　……

　　苏扶身高两米五，开启四极的他，给人以无与伦比的压力。

　　这一次，他没有藏拙，也不需要藏拙。

　　正如老板所说。

　　他是方长生的学生，不能盖压同辈，都不配称方长生学生之名！

　　而且，老板和齐白合都说过这一战的重要性，不要怂就是干。

　　如果真的能够争夺到资源，那对于整个华夏而言都是巨大的好处，至少对于未来后辈的培养，会轻松许多。

　　一座大梦之门，正常而言，至少要流淌一位宗师血。

　　别看华夏国宗师数量很多，三大联邦的宗师数量都很多。

　　但是，唯有真正踏入宗师境界才明白。

　　宗师的数量根本不够，每年都会有宗师陨落，每年都有新的大梦之门从海底，从沙漠深处，从深山老林中开启。

　　新开启的大梦之门需要宗师去开拓。

　　而开拓大梦之门，大多数宗师都是抱着死志去的。

　　因为，一去，可能真的就回不来。

　　因此，大梦之门资源，关乎的可不仅仅是年轻人的未来，更是意味着可以少让一位宗师流血。

　　“啪啪啪……”

　　鼓掌声响起。

　　西部联邦方向，俊逸的青年嘴角噙着微笑，双手拍合。

　　“华夏新人好气势，可惜这一届的新人，都跟你拓跋雄一样是莽夫么？”

　　男子用流利的华夏语交流着。

　　拓跋雄目光一眯，犀利的眼神陡然一扫，看向男子，尔后扬着下巴，不屑道：“滚，你个小白脸懂什么。”

　　拓跋雄自然是人的男子，两人在上一届的全球试练营妖孽交流赛上打过交道。

　　这男子，叫做凯撒，在西部联邦试练营银龙榜中排名第二，实力很强。

　　这一次带队，倒是也没出拓跋雄的意料之外。

　　“可惜，不是雷痕带队，我还想要与雷痕一战呢。”

　　凯撒淡淡一笑。

　　用言语刺激头脑简单，四肢发达的勇夫，他可是很喜欢呢。

　　“就你？还与雷痕一战……你配么？”

　　拓跋雄气息狂躁，不屑一笑。

　　在他的身后，罗睺，苏扶淡淡的扫视着西部联邦试练营的新人。

　　不过，西部联邦的新人很多，在场至少有七人，资料里给出是十人，显然，到现在为止，西部联邦都没有透露出战的名单。

　　老成员与老成员交流。

　　新人自然与新人对峙。

　　罗睺，苏扶，周萝三人，都感受到了来自三个角的争锋相对的目光。

　　在其中，苏扶发现有几道火辣辣的目光，死死的盯着他。

　　西部联邦中，贝拉斯目光炙热，身躯都在颤抖。

　　东部联邦中，北川香剪去了长发，死死的盯着苏扶。

　　苏扶心有所感，眉毛一挑，抬眼看去，对上了他们的目光。

　　还真的有熟人啊。

　　苏扶嘴角一翘，就是不知道这些熟人能不能登场了。

　　当然，除了贝拉斯和北川香这些敌意的目光，苏扶也感受到了一道充满有爱的目光。

　　哈里路顶着一头金发，露出璀璨的笑，在人群中，看着苏扶傻笑。

　　苏扶嘴角一抽。

　　哈里路也进试练营充数了么？

　　天穹上。

　　几位宗师落下。

　　杨正国站在苏扶等人的面前，腰杆挺的笔直，虎背熊腰，行走之间，虎虎生风。

　　身在异乡，绝对不能落了气势。

　　“请。”

　　西部联邦负责人终于姗姗出现，在试练营成员们气势对抗结束后，来引导每个人前往各自的住处。

　　当然，这一次的气势对抗，并没有取得多大的成效。

　　对于三大联邦的妖孽而言，华夏国的新人，可能是最大的劲敌，因此需要在气势上镇压对方。

　　然而，这一次的镇压结果很明显是失败的。

　　华夏国这次都不走正常路线。

　　每一位成员都气血如虹，平均身高两米……

　　简直可怖！

　　就连唯一一个女成员，看上去都如母暴龙似的。

　　对于这些凶神恶煞的新人，气势对抗，真的是收效甚微。

　　凯撒摇头。

　　在他看来，这些四肢发达，头脑简单的新人，都跟拓跋雄一个德性，觉得老子天下第一。

　　或许唯有在对抗中正式打败他们，才能灭他们的嚣张气焰。

　　否则，正常的气势对抗。

　　这些莽夫，只会越抗越勇。

　　周萝抿着嘴。

　　她站在苏扶的身边，开启四极的苏扶，就像是个小巨人，身高一米七五的周萝看上去仿佛一米五似的。

　　不过，让她有些无语的是……周围那些三大联邦的试练营成员看着她的目光，似乎把她跟苏扶等人归为了一类。

　　她这火爆的身材，姣好的面容，哪里像粗暴的体术造梦师了？

　　她明明是美丽可人，动人娇艳的造梦师！

　　当然，没有人听到周萝的内心的呼喊。

　　……

　　西部联邦给苏扶等人准备了住处。

　　乃是西部联邦最昂贵的酒店。

　　苏扶等人下榻之后，经历短暂的修整，便被杨正国叫上，一起开会。

　　会议室中。

　　杨正国面色十分严肃，络腮胡子都在颤抖着。

　　“三大联邦的新人你们都见到了吧？他们的新人数量很多，真正的出战名单，具体还没有落实，我们也不得而知，在这一点上，我们就落了下风。”

　　“你们的资料，他们几乎人手一份，把你们研究透了，可是，我们却没有对方的资料。”

　　杨正国语气沉重。

　　这确实是个不太好的消息。

　　本来，苏扶三人入试练营的时间就很短，这下子又被研究透，对抗赛的难度又一次的升级了。

　　“但是……你们不要怂！任他花里胡哨，我们自一拳轰之！我们要有信念，无敌的信念，心中无敌，自然无敌。”

　　杨正国双手拍在会议桌上，桌子顿时塌陷了下去。

　　周萝瞥了一眼凹陷下去的桌子，嘴角一抽。

　　她总感觉自己像是一只混进了狼群的哈士奇。

　　看着苏扶，罗睺，拓跋雄三人气血又一次的弥漫开来，周萝抿了抿嘴。

　　“好了，你们心里清楚就行，不要怕，你们经历过战争的洗礼，在死亡的边缘挣扎过，我相信你们。”

　　杨正国轻咳一声，尔后，点开梦言，全息投影扩散开来，悬浮在会议室中。

　　“这次对抗赛，原本是三大联邦和华夏国一起举办，不过，三大联邦显然得知了你们的情况，所以将这一战的声势扩大了，全球几乎都同步对资源争夺赛进行了直播……原本按照商议，没有打算搞的这么宏大，不过……不用在意，他们声势搞的越大，到时候，丢人的也是他们！”

　　杨正国道。

　　他的手在全息投影上滑动。

　　很快，西部联邦大城的地图浮现。

　　杨正国在其上标出四个点。

　　“这次交流赛的赛制，是造梦师全球总工会所制定的，并不是按照简单的一轮比赛就决定三百亿资源的走向，具体规则，听好了。”

　　杨正国轻咳了一声，点了点标出的三个点。

　　“这四个位置，立于这座城市的东南西北四个方向，分别代表势力主场，华夏主场位于北方，以这座竞技体育馆作为据点主场。”

　　“西部联邦，主场为西方的大教堂，东部联邦，主场为东南方向的竞技格斗馆，极地联邦位于西南位置的体育馆。”

　　苏扶等人目光落在全息地图上，看的很认真。

　　“比赛规则，分为两部分，第一部分是制卡，毕竟造梦师，制卡是主要的，第二部分就是……踢馆！”

　　杨正国在说出踢馆两个字的时候，目光璀璨！

　　“主场就是我们的据点，每方势力派遣一位新人进行踢馆，三战全胜，得三分，胜几场得几分，所以我们需要一人踢馆，两人守馆，在得分的同时，让挑战者不从我们这儿得到分数！”

　　“一轮结束，结合梦卡制作的分数，得分最低的一名，将淘汰，失去争夺大梦之门的资格，剩下的三方，则决出两座地级门以及一座玄级门的归属。”

　　“还有什么疑问？”

　　杨正国扫视四人，淡淡道。

　　拓跋雄抬起手示意。

　　“那带队老成员有什么作用？”

　　杨正国看了拓跋雄一眼，让拓跋雄顿感身上压力巨大。

　　“作用……一轮结束，被淘汰的一方，败方老成员可以选择一位老成员，比如说选择挑战你拓跋雄，而你败了，苏扶他们就得与败方再战一场，哪一方败了，则就淘汰，真正的淘汰，没有复活的可能。”

　　杨正国说完。

　　拓跋雄顿时眯眼，原本以为老成员只是打酱油罢了，现在看来……并不是如此。

　　“好了，没有疑惑，那我们现在就来进行分配……”

　　杨正国垂落下手，目光带着压迫性，扫视苏扶三人。

　　“那么，谁负责……踢馆？”


第二百一十九章 踢馆者，华夏……苏扶

　　谁……踢馆？！

　　杨正国没有一言堂，他是带队教官，可以给建议，但是不会强制新人怎么做。

　　这种赛制，他并不陌生，全球试练营妖孽对抗赛，其实大体上规则与之相似。

　　不过，参赛的人数更多些罢了，因此也有些差别。

　　拓跋雄坐在一边，双手抱胸，双腿撑开，目光扫视苏扶等人。

　　对于这一届的新人，他并不是很熟悉，了解也不算很多。

　　三百亿的资源争夺，居然通过新人的对决来决定归属，拓跋雄一开始是不同意的。

　　让银龙榜上前三强者来争夺还差不多。

　　可是，正如李暮歌所说的那般，新人是未来，是试练营的未来，是华夏国的未来。

　　雷痕，拓跋雄，周玄等银龙榜的前三，虽然都天赋妖孽，实力强劲，横扫同阶无敌。

　　但是，他们过了新人阶段，而且要负责一年之后的试练营对抗赛。

　　那时候，要争夺的资源更多，争夺更激烈。

　　因此，这机会留给新人，倒也不错。

　　让新人提前感受到资源的来之不易，让他们明白，肩膀上的重担的沉重。

　　苏扶，罗睺，周萝三人对视了一眼。

　　他们的眼中皆有火花闪过。

　　踢馆……

　　他们谁不想？！

　　罗睺坐在椅子上，身躯都在轻微的颤栗，那是激动的颤栗，一想到要与华夏国以外的妖孽交手，他就无法抑制住内心的激动。

　　他想踢馆！

　　正大光明，前往三大联邦的主场，战胜他们的新人，扬我华夏之威！不弱他宗师之子的名头！

　　周萝也想成为踢馆的那一位。

　　不仅仅是因为周家给她许诺的奖励。

　　更因为，她想要证明自己。

　　虽然苏扶和罗睺都是妖孽，但是她周萝，同样不差！

　　或许和苏扶与罗睺有差距，但是她一直都在努力！她要证明给所有人看，她能够代表华夏国，争夺到华夏所该获得的资源！

　　至于苏扶，更不用说了。

　　踢馆之位，他必争。

　　方长生说了，不要怂就是干，他苏扶，自然不会放弃这个机会！

　　杨正国很满意的点头，他在苏扶三人身上都感受到了必争的情绪。

　　这样就对了，就怕三人各自推脱，畏惧踢馆名额，那样就失去了气势，胡乱选了个不愿意踢馆的，到时候，败了，更丢人。

　　“踢馆与守馆，同样重要，踢馆人要从对方守馆者手上拿到分数，而守馆者，要努力让踢馆人不得到分数，实际上，守馆者压力更大。”

　　拓跋雄目光凌厉道。

　　他在给苏扶三人做分析。

　　身为带队老成员，他有过全球试练营妖孽对抗赛的经验，很清楚，踢馆与守馆中的利害关系。

　　周萝点了点头，她平复下心中的激动。

　　罗睺握紧拳头，苏扶面色淡然。

　　“所以，谁踢馆？”

　　杨正国再度轻喝询问。

　　周萝退出争夺，她虽然挺想踢馆，但是……她确实是比苏扶和罗睺弱一些。

　　苏扶和罗睺互相对视，两人似乎还在争锋相对……

　　苏扶抬起手，指尖在桌上轻轻一点。

　　他站起身，淡淡道：“老罗，出来，我们好好聊聊。”

　　杨正国等人眉毛微微一挑。

　　罗睺目光中带着神芒，猛地站起身，嘴角一咧，岿然不惧。

　　聊聊就聊聊！

　　“好！”

　　苏扶对着杨正国和拓跋雄点了点头。

　　尔后，带着罗睺走出了会议室。

　　过了一分钟左右……

　　会议室的门打开了。

　　杨正国坐在椅子上，拿着一杯茶水在喝着。

　　周萝闭目养神，拓跋雄则是调动体内气血，进行控制力量的修行。

　　嘎吱……

　　苏扶淡然如水的走了进来。

　　“杨教官，我们商量好了，踢馆……我去。”

　　苏扶身后。

　　罗睺鼻青脸肿的走了进来，一言不发的坐在椅子上。

　　杨正国瞥见罗睺满脸鼻青脸肿的模样，嘴角一抽。

　　“噗！”

　　没忍住，一口茶水喷了出来。

　　这届的新人，果然讲究个简单粗暴，很符合他的胃口。

　　周萝抿了抿嘴。

　　有些同情的看着罗睺，这倔强的家伙，还梗着脖子，显然很不甘心。

　　不过，拳头没有苏扶大，不甘心也没用。

　　拓跋雄扫了一眼面色如水的苏扶，嘴角一翘。

　　“好……既然大家都一致同意，那我华夏试练营踢馆者为……苏扶！”

　　“罗睺，周萝负责守馆！”

　　杨正国放下水杯，站起身，严肃道。

　　“现在，散会，都回去调整好状态……赛况可以通过造梦师工会交流区查看。”

　　……

　　苏扶回到了酒店房间中。

　　猫娘趴在酒店的床上，舔着挺的笔直的猫腿。

　　回来之后的苏扶，目光璀璨许多。

　　以文明手段，夺得了踢馆者的身份之后，苏扶其实压力也很大……

　　三大联邦，出战名单都没有确定。

　　他也不知道对手的情况到底如何，擅长什么梦卡，战斗技巧如何。

　　他虽然自信，但是不自负。

　　这一场试练营新人对抗赛，几乎是来自全球最精锐最妖孽的一群新人。

　　苏扶有黑卡，别人未必没有底牌！

　　压力，还是有的。

　　盘坐在沙发上。

　　苏扶闭着眼，开始调整气血，平复心情。

　　他要调整好状态，以最佳的姿态，来迎战一切。

　　……

　　第二日。

　　也是三百亿资源争夺赛开始的日子。

　　没有什么喧嚣，没有什么宣传，关于三百亿资源的归属战，就这样悄无声息的开始了。

　　普通人对于这比赛的关注自然少。

　　但是，整个造梦师行业，却都万分关注资源争夺赛。

　　华夏国。

　　京都，试练营。

　　试炼广场中。

　　许多老成员都回归，大家盘坐在广场中，巨大的全息投影悬浮在头顶之上，里面的画面，则是远在大洋彼岸的西部联邦的画面。

　　画面之中，正是三百亿资源的争夺赛的现场情况。

　　银龙榜的强者，潜龙榜的强者，纷纷关注着。

　　李暮歌，兰素，老梁等大宗师强者，也都关注着这一战。

　　……

　　江南市。

　　君家，豪华别墅区。

　　君一尘穿着浴袍，靠在沙发上，倒了一杯红酒，轻轻摇曳，观看着全息投影中的画面。

　　齐白合坐在方长生的小店之前，一边把玩白玫瑰，一边观看全息投影的画面。

　　方长生则是叼着根烟，眯着眼。

　　江南市造梦师工会中。

　　辛蕾，唐璐，林落雪还有许多工会造梦师也都聚集在大厅中，大厅中，正直播着这一战。

　　……

　　西部联邦，中央大城。

　　清晨的第一缕阳光破开黑暗，照耀在大地之上，仿佛让沉睡的大地，在这一刻，彻底苏醒。

　　大厦酒店中。

　　盘坐在沙发上的苏扶睁开眼，他的眼眸中仿佛有滚沸的气血在流转。

　　他身上的气息达到了巅峰，隐隐约约可以看到他周身的空气在不断的震颤似的。

　　捏着舒睡中猫娘的脖颈肉，提起后，放在了肩膀上。

　　苏扶气吐如龙。

　　缓步推开酒店的门。

　　刚出门，对门的罗睺穿着整齐的作战服也踏步而出，盯着苏扶，目光一眯，点了点头。

　　既然已经决定了苏扶踢馆，那他罗睺能做的，就是守好华夏国的主场！

　　周萝打开门，走了出来。

　　今天的她穿着紧身作战服，将火爆的身材体现的淋漓尽致。

　　不过，罗睺和苏扶只是扫了她一眼就收回了目光。

　　跟苏扶，罗睺等待呆久了，周萝差点怀疑自己是不是个女人。

　　“出发。”

　　三人齐声道。

　　早上九点。

　　华夏主场，联邦中央大城北部竞技体育馆。

　　杨正国，拓跋雄，苏扶，罗睺，周萝五人齐至。

　　在竞技体育馆的周围，布满了零零散散的人群。

　　竞技体育馆的中央，则是布置着一块巨大的用聚梦石掺杂星云矿打造的金属擂台，坚固无比。

　　杨正国没有理会周围观战的人，他的目光落在了苏扶的身上，凝重道：“踢馆的你，负责获取分数，记住，想要晋级第二轮，必须要得分！得的分数越多越好！”

　　“还有……小心，别死了。”

　　杨正国道。

　　话语落下，苏扶不由眯起眼。

　　“你踢馆，我不能跟你去，踢馆者，本来就是顶着压力前行，你要记住，你要杀守馆者，对方宗师会拦，但是……守馆者若是杀了你，对方宗师未必会拦，所以……你务必小心。”

　　杨正国说的严肃，但是事实就是如此。

　　如果罗睺能够杀了对方的踢馆者，杨正国也未必会出手阻拦。

　　不管是不是出于私心，这很有可能会成为宗师之间不成文的规定。

　　你既然选择踢馆，那就做好死的准备。

　　实力不够，凭什么踢馆？！

　　真以为三百亿的资源争夺是小打小闹？

　　新人的对战，同样血腥！

　　理，就是这个理。

　　……

　　与杨正国等人道别，苏扶的肩膀上趴着猫娘。

　　尔后，一步一步的走出代表华夏国的主场体育馆。

　　他不急不缓，气势沉稳而凝练。

　　感知兴奋的沸腾，浮沉在他的身躯周围。

　　随着他的走出，西部联邦不少造梦师都是跟随着他的步伐，关注着踢馆之战。

　　在苏扶走出体育馆差不多五百米。

　　远处街道尽头。

　　有一人踏步而来。

　　那是光头黑人，肩披狼毛，腰围虎皮，手中戴着一副仿佛用合金拼凑而成的梦言，气息如狼似虎！

　　四级巅峰的感知弥漫开来，让空气都在震荡……

　　极地联邦的踢馆者，出现了！

　　极地联邦，第一战……踢馆，华夏！

　　后者的目光极度血腥，苏扶眯起眼，没有想到第一个来踢馆的居然会是极地联邦。

　　三大联邦中，极地联邦的实力算是最弱，资源也最少。

　　没有想到后者居然敢选最强势的华夏。

　　眯起眼。

　　苏扶没有退缩。

　　他的气势爆发，八转的感知，仿佛形成风暴，与对方碰撞。

　　两人越靠越近。

　　周围的围观者们皆是感受到让他们窒息的压抑！

　　纷纷发出惊呼。

　　苏扶与那光头黑人擦肩而过。

　　在擦肩而过的瞬间，光头黑人的气息陡然炸到极致。

　　爆发出雷霆爆吼。

　　“极地联邦踢馆者，丹尼！踢馆华夏！”

　　吼声震响，仿佛风暴一般席卷而出。

　　体育馆中。

　　合金擂台之上。

　　罗睺垂手而立，目光在吼声爆发的瞬间，陡然变得锋锐。

　　观众席上的杨正国，拓跋雄也眯起了眼。

　　周萝抓住护手，捏紧，护手不知不觉被捏弯！

　　……

　　苏扶没有理会背后的发生的一切。

　　他抬起头，径直而走。

　　下一刻，化走为奔，恐怖的气血，在他的身上冲散开来。

　　嘭！

　　一脚踩下，地面碎石崩飞！

　　身躯陡然化作血影，冲向极地联邦方向。

　　既然极地联邦挑战华夏，那苏扶自然……战回去！

　　反正，三大联邦，他都需要前去挑战！

　　第一战，就从极地联邦开始吧！

　　远远的。

　　苏扶便看到了极地联邦的主场体育馆。

　　尔后。

　　他不再压抑身上的气息。

　　八转感知，终于露出了狰狞的爪牙，化作风暴，瞬间炸开。

　　苏扶一脚踩下，钢筋般的大腿，爆发弹力，一跃而出。

　　猛地落在竞技体育馆大门之前。

　　门前石阶，轰然炸裂。

　　苏扶抬起头，目光湛然，望向馆中，擂台之上的身影。

　　冰冷语气，从口中迸发。

　　“踢馆者，华夏……苏扶！”


第二百二十章 专治……花里胡哨

　　苏扶的声音，犹如惊雷，平地炸响。

　　犀利的眼神，跨越数百米，直逼体育馆擂台中的守馆者。

　　随着苏扶气息的浮动，体育馆中也是发出了喧嚣。

　　在体育馆周围，许多人都在注视着这一战，苏扶一出现，整个体育馆的气氛都是变得严肃而凝重！

　　极地联邦的大宗师披着北极狼皮，眯着眼，盯着苏扶一步一步踏入体育馆。

　　踢馆者，是顶着压力前行。

　　虽然大宗师不能释放感知压迫苏扶，但是，仅仅是眼神，就足以给四级造梦师带来极大的压力。

　　看着苏扶，一步一步往擂台行走而去。

　　每一步踩下，地面都是碎裂开来，密布裂纹。

　　他的眼神压力，居然丝毫无法动摇苏扶。

　　甚至……

　　苏扶还在他的眼神压力下，借助他释放的压力，不断的攀升力量。

　　许多造梦师都是抬起梦言，对准苏扶，将这个画面记录下。

　　全球许多人都见识到了苏扶的面容，这位来自华夏国的新人妖孽。

　　“是个人物。”

　　披着狼皮的极地联邦大宗师，淡淡道。

　　尔后，收回了眼神压迫。

　　轰！

　　一刹那，苏扶的气息如火山爆发，落在了擂台之上。

　　聚梦石混合星云矿打造的擂台，坚固无比，还能吸收梦卡释放的威力，作为造梦师对战的擂台，再合适不过了。

　　擂台很大，长五百米，宽三百米，呈长方形。

　　苏扶立于一端，极地联邦的守馆者，则立于另一端。

　　苏扶垂手而立，面色淡然。

　　孤身一人，前来极地联邦的主场踢馆，盯着宗师带来的压力，盯着周围无数注视的目光。

　　对心灵和身体都是一种磨砺。

　　远处。

　　极地联邦的守馆者也淡淡的抬起头，对方居然是一个女人。

　　裹着白狐皮毛的女人。

　　雪白的狐狸皮毛下，是一双白皙修长的美腿，曼妙的身材，比起周萝的身材还要火爆。

　　“极地联邦，守馆者，达芙妮。”

　　女人有着一头铺散的金发，碧蓝的眼睛却散发着犀利和锋锐。

　　对方是个女人，不过在苏扶眼中，都是对手。

　　不可能因为是个女人，就心慈手软。

　　况且，苏扶了解过极地联邦的资料，极地联邦的生存条件和环境十分恶劣，不仅仅有食梦虫，更有许多的凶恶变异野兽，他们时刻都生活在杀戮和竞争中。

　　尽管资源少，但是他们的实力却丝毫不弱。

　　“你是挑战我极地联邦的第一人。”

　　达芙妮说道。

　　碧蓝的眼睛盯着苏扶，她的感知缓缓的往两侧散开，引得地面都是在震颤。

　　苏扶垂手，看向观众席，那儿，极地联邦另一位新人则是坐在那儿，那人的气息，比起达芙妮还要强一些，可能达到了五级造梦师的层次。

　　苏扶看了一眼达芙妮，又看了一眼那位可能是五级造梦师的新人，嘴角不由一撇。

　　“瞧不起我呢？”

　　苏扶淡淡道。

　　极地联邦这是打算藏拙，将守馆者中厉害的那一位，留给西部联邦，或者是东部联邦。

　　反而是让实力稍弱的达芙妮来对付苏扶。

　　在极地联邦的新人眼中，华夏的新人入试练营的时间短短一个月，不足为惧。

　　这般小看，让苏扶心头不由的燃烧起了一团火。

　　苏扶没有说什么。

　　想要让极地联邦后悔，那就只能用拳头让他们明白。

　　扭动了一下脖子。

　　苏扶抬起手，揉了揉趴在肩膀上的猫娘脑袋，把后者取下，让它趴在擂台边缘。

　　这一战，用不到猫娘。

　　咔擦。

　　苏扶的身躯中发出了轰鸣。

　　下一刻，气血宛若沸腾起来，苏扶注视达芙妮，嘴唇一动，吐出一个字。

　　“战！”

　　嘭！

　　话语落下。

　　达芙妮目光陡然一缩，她感觉到了一股铺面而来的强悍气息！

　　苏扶的资料她昨晚研究了不下二十遍。

　　擅长体术，喜欢制作噩梦梦卡，主要的战斗手段是体术，最善于用暴力将敌人打服！

　　达芙妮一夜未睡，制定了一套对付苏扶的办法。

　　今日，她就要为极地联邦守住一分！

　　“战！”

　　达芙妮用极地联邦的语言发出爆吼。

　　梦言激活，璀璨的光芒爆发。

　　尔后……

　　达芙妮的背后，浮现出了一道巨大的白狐虚影，白狐的瞳孔，犹如锋锐的尖刀，倒映着苏扶的目光。

　　苏扶气血滚沸，气息节节攀升。

　　八级开启四极……

　　身躯的肌肉堆叠隆起，身高拔高到两米五，气血化作丝丝雾气缠绕在他的体表。

　　没有使用老阴笔，没有召唤鬼新娘，甚至连小紫龙都没有用。

　　苏扶，这一战，就打算以八极崩……破之！

　　轰！

　　苏扶的速度太快了。

　　化作血光，在擂台上留下深陷的脚印，直逼达芙妮而来。

　　数百米距离，瞬间拉近。

　　达芙妮湛蓝色的眼珠子也是眼波流转。

　　尔后，感知波动扩散。

　　达芙妮的感知显然也经过凝神走廊的凝练，而且凝练程度不低于六转。

　　感知的韧性很强！

　　感知如风暴爆发。

　　一面面冰晶拔地而起，透明而精亮！

　　瞬间，巨大的冰墙横亘在苏扶的面前。

　　冰墙厚度达一米，坚韧万分。

　　而达芙妮身后浮现三道狐狸尾巴，抬起手，梦言前端开始不断的压缩着寒冷的冰气。

　　整个体育馆的温度，在瞬间，陡然下降了几度。

　　观众席上。

　　极地联邦那位披着狼皮的大宗师泽斯眯起眼。

　　“达芙妮的白狐梦卡掌握的越来越熟练了……用冰墙来限制华夏国新人的行动，倒是个不错的办法。”

　　在宗师身边的那位新人也是严肃无比。

　　虽然为了保存实力，先让达芙妮上对抗华夏国的新人。

　　不过，他也不敢小瞧任何人。

　　“达芙妮显然有备而来，华夏国新人不知道他面对的是谁，但是我们却很早就知道的华夏的踢馆人是他，应对策略有很多种……若是这华夏国新人只会体术，那没有悬念了。”

　　“而且，区区不到80的感知，有点弱，华夏国的新人就算会战斗梦卡也不足为虑。”

　　话语落下。

　　擂台中的局势瞬间变化。

　　苏扶与达芙妮的战斗，也经过直播，传递到了全球各地。

　　华夏国中。

　　许多人都在关注着这一战。

　　……

　　轰！

　　肌肉堆叠，让苏扶的手臂隆起，肌肉不断的鼓胀，气血缠绕，面对一米厚的冰墙。

　　毫不犹豫的一拳砸下！

　　咚！

　　闷响之声传递开来。

　　咔擦，脆响声扩散。

　　苏扶的一拳，直接把冰墙打穿，滚沸的气血，冲击在冰墙上，使得冰墙飞速的融化。

　　手臂往后一拉，冰墙顿时被苏扶撕扯破裂！

　　嘭！

　　苏扶从中钻出，恐怖的气血，冲击的擂台都是在震荡不断。

　　达芙妮脚尖点地。

　　对付体术造梦师，最好的办法就是拉开距离，用远程手段，消耗对付的体力，气血。

　　等到体力气血消耗完毕，体术造梦师……那就不足为惧了。

　　一米厚的冰墙，被苏扶一拳打爆！

　　达芙妮微微有些吃惊，不过倒是没有意外。

　　资料中，苏扶可是能够轰杀六级食梦虫，打破冰墙并不算难事。

　　达芙妮感知卷动，尔后，一道道白色的冰气垂落地上，飞速逼向苏扶。

　　而她另一边立刻使用恢复感知的梦卡，将消耗的感知补充回来。

　　时刻保持感知充足。

　　嗯？

　　苏扶目光一眯。

　　地上飘荡着白色的雾气，带着寒意。

　　很快，白色的雾气缠绕住苏扶的四肢，化作冰晶锁链，伴随沉重的哗啦声！

　　“锁住了！”

　　达芙妮长长的睫毛一颤，顿时露出了欣喜之色。

　　尔后，手中凝聚了许久的能量球，猛地扔出。

　　这是她憋了许久的大招，也是她最擅长的战斗梦卡！

　　背后的白狐虚影眼睛散发出光。

　　苏扶卷起锁链，身上的肌肉鼓胀。

　　而白色的光球砸落地上。

　　犹如镜子破裂的声音似的。

　　无数的声音在苏扶的耳畔响彻着。

　　白色的雾气中，一个个方形冰块悬浮而起。

　　堆砌成了一个圆柱，把苏扶包裹在其中。

　　冰块之中，缠绕着不断的感知波动……

　　达芙妮嘴角噙着笑容。

　　华夏国居然让头脑简单，四肢发达的体术造梦师来参加资源争夺，体术造梦师有优势，但是弊端也很明显。

　　达芙妮身躯伏下。

　　双手在地上一划。

　　像是一只白狐似的在擂台上匍匐飞奔。

　　修长而白皙的美腿，迸发出惊人的力量，下一刻，白狐靴陡然一砸地面。

　　身躯撞在了笼罩住苏扶的冰块圆柱。

　　曼妙的美腿，缓缓的收入冰块之中，整个人消失不见，犹如彻底融入冰块中似的！

　　被冰晶锁链捆住的苏扶抬起头，看向了一个个冰块。

　　每个冰块中都倒映着达芙妮的身影。

　　而且，每一道身影都有着不同的姿势。

　　或英气，或魅惑，或轻笑，或妩媚……

　　每一道身影都抬起手。

　　手中的梦言，迸发出光华。

　　一道道悬浮的冰棱短梭散发惊人的锋锐……

　　四面八方，每个位置都有一根冰棱短梭瞄准了苏扶。

　　这冰棱短梭上所蕴含的穿透力很不一般，显然是专门给苏扶准备的。

　　体术造梦师的肌肉很坚韧，一般的短梭可能无法扎破。

　　但是……

　　达芙妮此刻准备的短梭却不在其列。

　　这种重钧冰弩短梭，就连五级巅峰食梦虫的甲壳都能穿爆！

　　“准备……等死吧。”

　　达芙妮嘴角泛起冷笑。

　　苏扶这个华夏国的踢馆者，休想从她这儿得到一分！

　　擂台周围，观众席中的造梦师们皆是兴奋无比。

　　许多普通人都被震撼到了，这么华丽的战斗手段，他们从未见到过。

　　而一些低级的造梦师则是身躯颤抖不已，能够看到高端造梦师的战斗，他们很幸运。

　　“结束了。”

　　披着狼皮的大宗师身边的那位新人，摇了摇头，嘴角微微一挑，呢喃道。

　　“接下来，就要看丹尼能否在华夏国主场那儿得到一分了。”

　　至于那位披着狼皮的大宗师，倒是面无表情。

　　“努哈大人，你可能要出手救一下这华夏国的新人，就算是擅长体术的造梦师，被达芙妮用重钧冰弩射中也要穿成筛子……”

　　新人轻松的笑着道。

　　然而，努哈只是瞥了他一眼，让后者脸上的笑容逐渐消失。

　　“闭嘴！”

　　“你在得意什么？！”

　　“战斗还没有结束，急着下什么定论？”

　　新人脸色有些尴尬，扭头看向了擂台中的战斗。

　　……

　　达芙妮眯起眼。

　　尔后，每一块冰块中的身影，纷纷将重钧冰弩迸射而出。

　　这种专门破体术造梦师肉身的战斗短梭卡，简直是造梦师的克星！

　　嗡嗡嗡！！！

　　音爆声顿起。

　　下一刻，一根根重钧冰弩，把苏扶的身躯给彻底吞没！

　　轰！

　　爆炸之声陡然响彻整个体育馆。

　　白色的冰气被重弩呼啸的飓风给掀的席卷了起来！

　　整个体育馆都是寂静万分。

　　所有人瞪大了眼眸，盯着擂台。

　　战斗……就这样结束了么？！

　　达芙妮露出了微笑……

　　果然，入营才一个月的新人，对付起来一点挑战性都没有。

　　忽然。

　　一声清脆的冰裂声从弥漫的白色冰气中响起。

　　尔后！

　　恐怖的气血之力，陡然席卷，像是一颗炮弹炸开似的。

　　轰！

　　白色的冰气陡然被冲散。

　　一根根冰晶锁链炸裂。

　　冰气消散的位置。

　　一道魁梧的仿佛妖魔般的身形，伫立在那儿。

　　一根根重钧冰弩扎在其上，却是纷纷断裂为了两截……

　　苏扶扭动了一下身躯，背部隆起，宛若倒三角一样的肌肉，顿时如潮水般涌动……

　　“还真的是……花里胡哨。”

　　“可惜，像我这种文质彬彬的造梦师，专治……花里胡哨。”

　　苏扶抬起头，鼓起的太阳穴微微抖动，被肌肉压缩的有些犀利的眼眸眯起，淡淡的挑动嘴唇，发出一笑。

　　这一笑，落在达芙妮眼中，宛若惊魂恶鬼！

　　“这……这怎么可能？！”

　　达芙妮目光紧缩。

　　那特么的可是重钧冰弩，可以射穿五级巅峰食梦虫的甲壳的冰弩啊！

　　眼前这个家伙，怎么可能凭肉身就硬扛住？！

　　妖怪么？！

　　嘭！

　　一声炸响。

　　苏扶开启五极的身形，陡然消失在了原地！

　　达芙妮甚至没有捕捉到消失的身影！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　血光弥漫。

　　下一刻，一个个冰块，纷纷被砸的爆碎！


第二百二十一章 倒要看看……谁能挡我

　　快！

　　太快了！

　　局势的变化，在瞬间，超出所有人的预料之外！

　　观众席上，发出了一阵阵的惊呼，许多造梦师更是瞪大了双眼，激动的拿住梦言，把体育馆擂台上的画面传播到全球。

　　本来，所有人都以为苏扶要败了。

　　毕竟，被达芙妮研究透的苏扶，几乎一举一动都被达芙妮所限制。

　　体术造梦师虽然肉体强悍，但是肉体有时候也会成为他们的掣肘，成为被针对的弱点。

　　比如达芙妮所迸射而出的重钧冰弩便是专门克制体术造梦师而研发出来的。

　　比起普通的短梭梦卡，重钧冰弩不管在穿透力，还是破坏性上，都远远超越。

　　体术造梦师再强，难不成还能用肉身硬抗重钧冰弩？

　　然而，苏扶做到了！

　　这怪物……真特么的做到了！

　　所有人都没有搞懂，苏扶是怎么做到的。

　　或许，唯有那沉默不语的八级大宗师努哈看清楚了。

　　……

　　嘭！

　　悬浮堆砌的冰块，被苏扶一拳拳的打爆。

　　移动的速度太快了，开启五极崩的苏扶，五级巅峰食梦虫在他眼前都只剩下被吊打的份。

　　达芙妮躲在冰块中，飞速的横移。

　　她从一个冰块躲入另一个冰块，心神都是在颤栗。

　　苏扶身上浮动着血红色的气血铠甲，他之所以能够轻易的挡住重钧冰弩，气血铠甲的作用不可忽视。

　　通过气血铠甲削弱了重钧冰弩的冲击力之后，直接用强大的肉身夹碎了冰弩。

　　身高近三米，感知犹如匹练一般，道道垂落在身躯周围。

　　“入微”层次的浮空梯施展，苏扶的速度，达芙妮根本跟不上。

　　她只能凭借经常与食梦虫厮杀的知觉，飞速的从一个冰块窜到另一个冰块之中。

　　而她身后的冰块，则一个个的被苏扶打的爆裂开来！

　　苏扶身上给她带来的压力，让她眼珠子紧缩。

　　她怎么都没有想到，把苏扶研究透了，可是仍旧没有办法限制住他。

　　身高近三米，隆起的血肉，堆叠的倒三角形背肌。

　　铺面而来的气血，让她近乎窒息。

　　难受，太难受了！

　　嘭！

　　最后一个冰块炸开！

　　白色的冰气浮沉开来。

　　达芙妮无处可躲，从冰块之中摔出，砸落在地上。

　　在砸落地上的瞬间，她猛地弹起。

　　一根根的冰棱把她的身躯堆叠而起，抬起手，美丽的面孔上，布满了疯狂！

　　密密麻麻的冰棱朝着苏扶冲击而来。

　　然而。

　　垂手而立，气血如汞一般流淌的苏扶，只是不急不缓的行走。

　　骨骼，肌肤，神经几乎是条件反射一般的控制着他的身躯移动。

　　苏扶的身形在原地，一阵模糊，而一道道冰棱，皆是贴着他的身躯飞驰而出，在擂台上炸开。

　　入微层次的浮空梯，入微层次的身法体术。

　　让苏扶游刃有余。

　　苏扶一步一步往达芙妮走去。

　　地面在颤动，随着苏扶的脚掌踩下，地面似乎都凹陷了下去。

　　没错。

　　达芙妮事先拥有苏扶的资料。

　　她可以把苏扶研究的透彻，准备好各种手段来对付苏扶。

　　但是……

　　她可能忘记了一件事。

　　当力量强大了一定程度……一切花里胡哨，那都将没有任何的意义。

　　达芙妮飞速的后退，恢复感知的梦卡不断的运转，她消耗的感知很快便补充完成了。

　　她咬着牙，看着和她距离越来越近的苏扶，眼眸陡然迸发出璀璨的光。

　　抬起手，感知动荡。

　　一座冰墙横亘在苏扶的面前。

　　嘭！

　　可是，苏扶看都不看，恍若无物，像是撕碎一张薄纸似的，直接撕裂冰墙走出来。

　　速度甚至没有被阻隔分毫！

　　压力！

　　从苏扶身上传来的巨大压力，让达芙妮甚至连大气都不敢喘！

　　……

　　“华夏国对体术的研究确实是领先于全球，华夏古武对体术研究的帮助和优势，太大了。”

　　披着狼皮的努哈淡淡的叹了一口气。

　　他看着身高三米的苏扶，目光有些复杂。

　　苏扶体内流动的血液，仿佛沉重如汞，到底压缩了多少的血液，这样压缩，血管都不爆裂，所能爆发出的力量，远飞达芙妮所能想象的。

　　此刻的苏扶，就算是对上六级食梦虫，都能游刃有余，甚至杀之。

　　当然，六级巅峰的食梦虫，在努哈看来，苏扶对抗可以，要杀还是比较难。

　　努哈身侧不远的那位新人，猛地站起了身。

　　他紧紧的抓住栏杆，脸色泛白。

　　“怎么可能……我和达芙妮研究了一个晚上，让达芙妮几乎使用了所有克制体术造梦师的战斗梦卡，为什么还是没有用？！”

　　他看着在苏扶面前，宛若小白兔似的达芙妮。

　　不甘心的咬牙。

　　难道身为守馆者，极地联邦第一战就要败了么？！

　　“该我上的！”

　　男子眼中流露出悔恨。

　　努哈淡淡的扫了一眼男子，没有说话。

　　后悔若是有用，这世界上就不会每天死那么多造梦师了。

　　……

　　“战！”

　　达芙妮身躯爆退，张嘴发出暴喝。

　　她气息有些疯狂，被不断靠近的苏扶，压抑的心神有些凌乱。

　　背后的白狐虚影再度浮现而出。

　　下一刻，与达芙妮融合在一起。

　　达芙妮的眼睛犹如冰晶，肉体开始化作了冰块模样，整个人犹如从冰天雪地中走出的冰雪女神。

　　轰！

　　化身冰人之后，达芙妮居然不退反进，速度极快的朝着苏扶冲来！

　　苏扶眯起眼。

　　达芙妮是个女人，但是不代表苏扶会心慈手软。

　　周萝也是女人，可是周萝凶起来比起男人还可怕。

　　所以，不要把女性造梦师看做柔弱的女人，否则会死的很惨！

　　苏扶扭动一下脖子，粗大的脖子连接着隆动的背肌。

　　尔后……

　　身躯几乎化作数道残影。

　　瞬间逼近达芙妮的身躯。

　　甩出拳头，拳头在肌肉的压缩下，仿佛发出炒豆子一般的爆响。

　　一拳瞬间砸在达芙妮的身躯上。

　　嗯？

　　苏扶眉毛一挑。

　　化身冰人的达芙妮肉体似乎如万年寒冰一般的坚固！

　　苏扶这一拳居然没有打爆。

　　达芙妮浑身一震，苏扶一拳，像是万斤重锤，让她忍不住咳出了一口鲜血。

　　传承梦卡，冰雪女神，这是她达芙妮的底牌。

　　本来想要留着决赛争夺的时候用的。

　　可是……

　　这一次，达芙妮如果不用出来，可能撑不下去了。

　　这个华夏人，野蛮的比极地白熊还要可怕恐怖！

　　那铺面的气血，让达芙妮面红耳赤！

　　达芙妮的双手猛地抓住苏扶粗大的手臂，即使被苏扶一拳砸的几乎要爆碎身躯。

　　苏扶眯起眼，达芙妮的双手中，传来极致的寒意。

　　那些寒冷顺着她的双手，钻入苏扶的毛孔中，要冰冻他的血液，化解他的八极崩。

　　想法很不错。

　　可惜了……

　　这冰冷的寒意，比起怨鬼的怨气都差了几分。

　　气血如汞的苏扶，根本无所畏惧。

　　面无表情的瞥了一眼达芙妮。

　　苏扶粗大的手臂陡然一抖。

　　达芙妮不擅长体术，抓不住，猛地脱手，下一刻，一个巨大的肘子在她眼前放大。

　　砸在她的胸口！

　　咔擦……

　　冰晶身躯从胸口处开始，陡然浮现出裂纹。

　　然而……并没有结束。

　　苏扶的身躯瞬间逼近，膝盖砸出，撞击在达芙妮的身躯之上，后者被砸的爆飞出数百米，几乎要滚落出擂台。

　　地上洒满了碎裂的冰晶。

　　达芙妮从地上颤抖的爬起，她的冰晶身躯，早已经布满了密密麻麻的裂纹，脸上，身躯上，点点冰渣在掉落。

　　可是……她还没有认输。

　　她还能战！

　　达芙妮一边掉落冰渣，一边抬起手。

　　密密麻麻的冰棱悬浮而起，在她的背后，像是一朵绽放的美丽花朵。

　　嘶吼一声。

　　达芙妮猛地推出一掌。

　　无数的冰棱直逼苏扶而来。

　　嘭嘭嘭！

　　爆炸声，响彻不断。

　　然而。

　　无数的冰棱砸在苏扶的身上，被滚沸的气血铠甲全部抵挡住。

　　苏扶缓步而来。

　　出现在了达芙妮的面前。

　　后者冰晶状态退去。

　　露出了一张滴淌着血污的脸，脸上满是不甘。

　　她死死的盯着苏扶，咬着唇！

　　眼眸中，有不甘，有复杂！

　　苏扶淡淡的看着。

　　达芙妮代表的是极地联邦，她很想守护这一分，因为这一分很有可能让极地联邦距离获得三百亿资源更进一步。

　　她用尽了全力。

　　可惜，还是拦不住苏扶！

　　张开嘴，血液喷出。

　　她没有认输，带着野狼般的凶性，死死地盯着苏扶。

　　“战！”

　　达芙妮用极地联邦的话语沙哑的吼了一声。

　　下一刻。

　　苏扶出手。

　　捏住她的脖颈，将她硬生生的抬起。

　　达芙妮咳血，不过带着凶戾之气，抱住苏扶的手臂，猛地咬下。

　　牙齿被苏扶强大的肉身崩出了血，达芙妮没有放弃，剧烈喘气。

　　苏扶抬起另一拳，其上……

　　恐怖的气血在震荡。

　　仿佛有低沉的炮响，在轰鸣。

　　最后一拳大炮拳，足以结束战斗。

　　达芙妮的状态，挡不住。

　　擂台外，观众席上的人们都惊呆了……

　　守馆第一战，就这么的血腥，这么的残酷？！

　　达芙妮那坚毅的意志，也震撼着他们。

　　比起震撼的普通人，造梦师们则是情绪复杂，他们一直都很清楚，造梦师不是个舒适悠闲的职业，付出的代价，远超常人所能想象。

　　力量有多大，责任就有多大，想要成长，想要资源，就要去争。

　　苏扶没有怜悯，达芙妮的坚持，为的是她的未来，为的是资源。

　　如果此刻实力弱的是他，那流血流泪的就是他。

　　说到底，还是实力问题！

　　大炮拳轰鸣！

　　一拳，直逼达芙妮的脸蛋而去。

　　后者脸上的白嫩肌肤都在颤抖，发丝不断的飘扬……

　　“够了。”

　　淡淡的声音在体育馆中炸开。

　　下一刻。

　　一道身影出现在了苏扶和达芙妮之间。

　　披着狼皮的极地联邦大宗师努哈出现，抬起手，托住了苏扶的大炮拳。

　　平淡的目光直视着苏扶。

　　“这一战，我极地联邦认输，一分，你拿去。”

　　努哈淡淡道。

　　他的目光直视苏扶，恐怖的压力爆发，不断的压迫着苏扶。

　　地上的擂台都在这压力下，咔擦一声裂开缝隙。

　　果然，如杨正国所说，宗师会出手救人。

　　苏扶没说什么。

　　松开了手。

　　达芙妮瘫软的跌落在了地上，眼睛中不断的流淌着泪。

　　她败了，让极地联邦失去了一分。

　　让极地联邦离三百亿资源，越来越远。

　　轰！

　　观众席上。

　　另一位新人杀意涌动。

　　他冰冷的直视苏扶，从观众席上一跃而下，一步一步爆发可怕气息而来。

　　五级造梦师的气息，动荡着擂台。

　　大宗师努哈已经带着达芙妮离开了擂台，他需要给达芙妮治疗伤势。

　　极地联邦的另一位新人，一步一步逼近苏扶。

　　苏扶淡淡的瞥了他一眼，吐出一个字。

　　“滚。”

　　尔后，转身就往极地联邦主场外走去。

　　他看得起达芙妮，那是因为达芙妮的坚持，宁死不屈，震撼了他，但是……

　　这个新人，算个屁。

　　看着苏扶转身离去的背影。

　　整个体育馆中的人都是鸦雀无声。

　　擂台上的新人捏紧了拳头，愤怒到发出怒吼。

　　可是，他又不能直接逼苏扶与之一战，苏扶踢馆，达芙妮守馆，已经结束了。

　　他没有理由一战。

　　后悔，他现在真的很后悔，他为什么要让达芙妮上！为什么会小看华夏新人！

　　这一分的丧失，会让极地联邦处于劣势。

　　在苏扶离开之后。

　　整个体育馆顿时沸腾了起来。

　　普通人惊骇于战斗的血腥与惨烈。

　　造梦师则是激动于苏扶的强大！

　　那简单粗暴的体术，让人血液都不由跟着沸腾……

　　观众们的喧嚣，极地联邦的强者们却是脸色难看。

　　走出体育馆的苏扶，面色淡然。

　　猫娘趴在他的肩膀上，舔了舔爪子。

　　苏扶揉了揉猫娘的脑袋，嘴角微微一挑。

　　“踢馆，继续，我倒要看看……”

　　“谁能挡我。”

　　苏扶淡淡道。

　　……

　　西部联邦，中央大城，华夏主场。

　　体育馆中，擂台之上，轰鸣声响彻不已！

　　半个擂台都已然倒塌，布满了崩碎痕迹。

　　苏扶的在极地联邦主场的踢馆之战结束了。

　　而华夏的守馆之战……却才刚刚爆发出血腥与惨烈。


第二百二十二章 我罗睺……无敌！

　　西部联邦，中央大城。

　　华夏主场体育馆。

　　在苏扶完成踢馆，并且胜利离开，前往下一个目标的时候。

　　极地联邦踢馆者丹尼，和华夏主场守馆者罗睺，已经战到了癫狂。

　　华夏主场体育馆中的观众非常多，有华夏侨民，也有西部联邦的居民，当然，造梦师也不少。

　　华夏国的实力，在全球都是有目共睹的，因此，许多人对于这一战，也比较期待。

　　或许是因为华夏国试练营新人入营时间太短，所以在这次资源争夺赛上，成为了许多人最先挑战的对象。

　　在丹尼踏入华夏主场体育馆的瞬间。

　　这个消息，便传遍了整个西部联邦大城。

　　西部联邦试练营和东部联邦试练营的踢馆者都是感到有些遗憾。

　　让极地联邦给抢先了，倒是有些可惜。

　　华夏国的新人阵容，名单早就暴露了，三位新人的优缺点都已经被所有人研究的十分彻底。

　　这样的情况下，踢馆的成功率是比较高的。

　　当然……

　　也不尽然。

　　苏扶踢馆成功的消息，也像是一阵风暴，喧嚣过了四面八方。

　　华夏第一战，踢馆成功！

　　这速度，让西部和东部联邦的新人，眼眸皆是紧缩。

　　第一战的胜利，等于在积累气势，苏扶此刻的气势，绝对强势无比。

　　在先胜一场的情况下，等于培养了苏扶的无敌意志。

　　现在，他们关心的是……积累了无敌气势苏扶，接下来会挑战谁！

　　西部联邦，亦或者……东部联邦！

　　……

　　“极地联邦的蠢猪……”

　　西部联邦主场，恢弘的大教堂中。

　　一位坐在观众席上的金发男子，撇了撇嘴。

　　“踢馆第一战，对于整体气势至关重要，这种战斗，居然让实力更弱的达芙妮上……想要赌运气，让达芙妮赢了苏扶，来保存实力么？可笑！”

　　在男子身边，闭着眼的贝拉斯则是缓缓睁开眼。

　　“或许，他们以为在研究透苏扶所有资料的情况下，觉得靠一个稍弱的新人，压下一分，后面对上我们会有希望。”

　　贝拉斯淡淡道。

　　随着他们的话语落下。

　　震动之声响彻而起。

　　教堂之外，铿锵之声，不断的冲荡着耳膜。

　　贝拉斯和金发男子目光皆是一眯。

　　“来了，东部联邦的踢馆者……”

　　教堂之外。

　　一位穿着袒露胸膛武士服，腰间别着一把长刀，扎着马尾的青年，一步一步稳稳的行走而来。

　　这青年感知释放，周身像是萦绕着无比可怕的刀气风暴似的。

　　随着他的逼近，西部联邦的守馆者也不由的认真了起来。

　　“东部联邦，北川家族妖孽……北川影。”

　　贝拉斯身侧的金发男子站起身，一步踏出，犹如腾空而起似的，从教堂周围的观众席上，飘然而下。

　　落在了擂台之上，垂手而立，安静的等待着北川影的到来。

　　北川影的气息越来越强盛，当踏入教堂大门的时候，气息仿佛达到了一个巅峰。

　　擂台上的金发青年，面色严肃。

　　“西部联邦，守馆者……比尔。”

　　话语落下，感知顿时化作风暴，陡然席卷。

　　教堂外。

　　北川影的步伐丝毫不顿。

　　搭在腰间的手指在刀柄上轻轻一推。

　　刀身上滑，刀光搅动起狂猛风暴，拂动在他的身躯周围。

　　犹如在……面对疾风。

　　……

　　轰！

　　擂台从中部开始，龟裂开来。

　　这专门为造梦师准备的擂台，完全经不住打斗。

　　罗睺的身躯后撤一步，身上覆盖着钢铁铠甲，眼眸中爆发出凶戾。

　　他嘴角淌血，但是丝毫不退。

　　远处。

　　极地联邦的丹尼骑乘在一头巨大的黑龙背上。

　　黑龙的鳞甲散发着压抑的锋芒，猩红的眼眸中，迸发杀意。

　　黑龙足足五米高，爪子尖锐，满是锋锐的牙齿中散发寒芒。

　　不过，在黑龙的腹部，则是被撕扯出一道豁大的口子，伤口中正有点点鲜血洒落。

　　丹尼盘坐在龙背上，握着一把十字弩，目光万分冷冽。

　　作为极地联邦的踢馆者，他的实力自然十分强悍。

　　四级巅峰，几乎半只脚踏入五级，再加上梦卡召唤物，邪恶黑龙。

　　让他在战斗过程中可以化身为黑龙骑士，就算遇到六级食梦虫也丝毫不虚，甚至能够斩杀。

　　罗睺作为华夏守馆者，丹尼自然研究过。

　　他有九成的把握能够打穿罗睺，就算后者裹在钢铁铠甲之下。

　　宗师之子又如何？

　　资源争夺赛，拼的不是背景！而是自身的实力！

　　实力不够，就算是造梦主之子，都不管用！

　　黑龙张开翅膀嘶吼，嘶吼之声不断的冲击扩散向整个体育馆。

　　观众席上。

　　周萝脸色有些难看。

　　罗睺居然从开局到现在，都被压着打。

　　这极地联邦的天才太强了！

　　拓跋雄双手抱胸，杨正国络腮胡子微微抖动，凝眸观战。

　　周围观众席上的观众们，也是大气都不敢出。

　　看着擂台上洒落的血渍，他们呼吸都不敢发出。

　　这一战，从开始到现在，都十分的血腥。

　　罗睺身披钢铁铠甲，毫不畏惧，硬抗黑龙，简单而粗暴。

　　丹尼骑乘黑龙，罗睺根本摸不到，并且还有穿透力十分强劲的十字弩。

　　罗睺身上的钢铁铠甲已经被穿透好几个口子。

　　血液从中渗透而出。

　　“战！”

　　罗睺怒吼，梗着脖子，青筋暴露。

　　双拳猛地互相轰砸，身躯拔地而起，直逼黑龙。

　　黑龙扬起锋锐的爪子，与罗睺撞击。

　　点点火星在空中迸溅！

　　罗睺砸落地上，身躯划出几米，继续狂奔，丝毫不管身上的伤势，继续扑上去。

　　丹尼冷着脸。

　　抬起十字弩，弩箭迸射而出，弩箭前端如火焰一般的炽热，散发通红。

　　嘭！

　　弩箭被罗睺躲开，十字弩砸在擂台上，擂台上顿时浮现一个深坑，凹陷下去，龟裂纹路密密麻麻的扩散！

　　轰轰轰！

　　罗睺一次次的与黑龙碰撞。

　　黑龙的爪子都被磨出血了。

　　罗睺身上的钢铁铠甲也破破烂烂，布满裂痕，有的位置甚至钢铁脱落，露出罗睺裸露的染血皮肤。

　　血液，汗水混合在一起！

　　“疯子！”

　　骑在龙背上的丹尼怒骂，让黑龙拉开距离。

　　眼眸中满是狰狞。

　　他必须要得到这一分……极地联邦资源一直都很匮乏。

　　这种机会，他必须要掌握住！

　　黑龙张开嘴，口中炽热在滚动。

　　尔后，喷出滚沸的黑色龙息。

　　罗睺不躲不避，爆吼着，浇灌着龙息而上。

　　嗤嗤嗤！

　　钢甲被烧的赤红，使得罗睺的肌肤似乎都散发出烧焦的味道。

　　不过，罗睺没有退缩。

　　一跃而起。

　　抱住了黑龙的嘴巴……

　　裹在钢铁中的硕大拳头，一拳一拳的砸了下去！

　　咚！

　　黑龙被砸的嘴巴爆裂开来，崩碎的牙齿横飞。

　　丹尼发出暴怒怒吼！

　　十字弩连发，一根根弩箭不断的朝着罗睺的脑袋呼啸而去。

　　罗睺拽着黑龙的鳞片翻身而起，落在了龙背上。

　　第一次拉近了和丹尼的距离……

　　疯狂的眼眸中，满是战意！

　　丹尼在龙背上狂奔后撤，不想被罗睺靠近。

　　一旦被体术造梦师拉近距离，那情况可就不太乐观了。

　　华夏国的新人这么疯狂么？

　　丹尼敢保证，罗睺此刻的伤势，绝对沉重无比，可是就算是这样，罗睺给他带来的压力，却丝毫不弱，甚至更加沉重。

　　仿佛流淌的鲜血，增幅了罗睺的战意似的。

　　高台之上。

　　看到罗睺终于落在龙背上。

　　拓跋雄一巴掌拍碎了栏杆发出了爆吼。

　　“好样的！干趴他！草！”

　　杨正国络腮胡子一阵抖动，倒是没有说话，毕竟，周围那么多人看着，他要注意自己的教官形象。

　　周萝握紧了拳头，眼眸中满是紧张。

　　当看到翻身到黑龙背上，被数根弩箭给射穿了肩膀，差点打落下去的罗睺，周萝眼眸中几乎要喷火，恨不得自己上场。

　　恐怖的感知碰撞。

　　丹尼退无可退。

　　罗睺逼近了他，带着疯狂的意志，抱住了他的身躯。

　　丹尼怒吼，罗睺也怒吼！

　　就像丹尼不想输，罗睺作为守馆者，同样要豁出一切守住这一分！

　　苏扶在踢馆，而他罗睺……则要守住华夏国主场，不让敌人在这儿得到一分！

　　嘭！

　　罗睺覆盖着钢甲的脑袋猛地撞在丹尼的脑袋上。

　　丹尼的黑脑袋顿时迸发无数的血液。

　　弓弩抵在罗睺的腰部，不断的迸射！

　　噗嗤，噗嗤！

　　一根根弩箭，将罗睺的腰部射穿，带着鲜血的弩箭呼啸而出，砸在擂台上。

　　底下黑龙在翻腾。

　　黑龙背上，罗睺和丹尼血战不止，画面血腥而残暴！

　　丹尼被罗睺连续撞了三次脑袋，整个人都懵了，眼前一阵缭乱纷花。

　　罗睺喋血不已，但是咬着牙，用尽全身的力气，将丹尼砸落下龙背……

　　罗睺手掌死死的抓住黑龙的脖颈。

　　硬踹着黑龙脑袋。

　　咚！

　　擂台发出俱震，黑龙倒地。

　　罗睺从黑龙倒地的身体中爬起，他身上的钢铁铠甲只剩下了零零碎碎悬挂在其上。

　　大口大口喘气，每喘一口，都像是有刀锋在割裂他的肺部。

　　拖曳着残躯。

　　一步一步的往倒在地上丹尼走去。

　　丹尼鼻青脸肿，他的脑袋哪有专门练体术的罗睺来的坚硬，更何况，罗睺还戴着钢铁头盔。

　　几次撞下来，丹尼的鼻梁都被撞塌了。

　　鲜血顺着眼眶流淌而下，遮蔽了罗睺的视野。

　　眼前一片通红。

　　不过，罗睺仍旧找到了逃窜的丹尼位置。

　　把丹尼从地上拎起。

　　脑袋狠狠的往前撞击！

　　嘭！

　　丹尼脑袋再度迸溅血花……

　　口鼻喷血，被这粗暴而不讲理的手段，打的毫无脾气……

　　丹尼瘫软了下去，倒在地上，一动不动。

　　观众席上。

　　拓跋雄呼出一口灼热之气，体内血液似乎都在沸腾。

　　周萝狠狠的挥动了一下拳头。

　　杨正国满意的点头，不愧是钢铁直男大宗师罗昊之子，果然简单粗暴！

　　擂台上。

　　丹尼倒地的瞬间。

　　罗睺摘下了破烂的钢铁头盔。

　　扬起拳头，发出爆吼！

　　吼声萦绕在华夏主场体育馆中。

　　周围的观众们血液似乎都被点燃，纷纷跟随这一声吼，站起身，呼声，直冲九霄！

　　西部和东部联邦的一些造梦师，则是面色讪然。

　　华夏国，这都来了一群什么人啊！

　　各个都这么野蛮粗暴不讲理……

　　体育馆中。

　　一道粗犷的身影爆射而出，落在了丹尼的身边。

　　拓跋雄目光锋锐。

　　脚踩虚空，一步一步的踏下！

　　落在了踉踉跄跄的罗睺身边，对视极地联邦的那位老成员。

　　拓跋雄双手抱胸，扬着下巴。

　　“怎么？想打一场？”

　　罗睺的战斗，让拓跋雄心里痒痒难耐。

　　极地联邦的老成员面色冰冷……

　　心中有些悲戚。

　　守馆败了，踢馆居然也败了……

　　以为华夏国是个软柿子……结果这种结局，让他们有些无法接受。

　　“拓跋雄，你等着……”

　　“一群野蛮的家伙！”

　　极地联邦的老成员低吼一声。

　　提着丹尼的身躯，瞬间爆冲出了华夏主场。

　　罗睺身躯摇摇晃晃，咧嘴一笑。

　　目光望向主场外，仿佛在追寻苏扶的身影。

　　“妈的！老苏……别以为揍我一顿，就能自己出风头！我罗睺……无敌！”

　　罗睺吐出一口气。

　　话语落下，嘭的一声，就仰面倒在了擂台上。


第二百二十三章 继续踢馆，一拳镇压

　　罗睺被杨正国带走，用治疗梦卡治疗伤势。

　　他的伤势很重，丹尼不弱，作为极地联邦的踢馆者，后者从一开始就是带着必胜的信念。

　　可惜，被罗睺用几乎野蛮不讲道理的方式给打败了。

　　擂台破破烂烂，滴落满了鲜血，整个体育馆的空气中，似乎都弥漫着血腥的味道。

　　体育馆周围，观众席上的人们并没有离开。

　　他们还沉浸在血液的沸腾中。

　　谁都没有想到，这场在他们看来，属于各大势力交流赛的一场比赛，居然会打的这么的惨烈。

　　造梦师可能清楚，其中涉及了一些利益问题。

　　但是，普通人不明白，他们只看到了擂台上，用鲜血换来胜利的造梦师们。

　　罗睺短时间是不能再战了，他的伤势很重，当然，以杨正国准备的治疗梦卡来看，恢复罗睺的伤势，还是很容易的。

　　不过，想要完全恢复，至少得一天时间。

　　因此，接下来，如果有人踢馆，那唯有周萝上。

　　“现在的情况如何？”

　　杨正国负着手，给罗睺治疗伤势，一边询问周萝。

　　周萝点了点头，点开梦言。

　　“苏扶踢馆极地联邦成功，得到了一分。”

　　周萝道，脸上有些兴奋，杨正国点点头，之前一直在关注着罗睺的战斗，倒是没有去注意苏扶踢馆的情况。

　　“极地联邦有点惨了，踢馆败了，守馆也败了……一分没得，怕是要拼命了。”

　　拓跋雄笑着说道。

　　“东部联邦和西部联邦互相踢馆……现在暂时还没有出来结果。”

　　周萝继续道。

　　唯一得到分数的，也就是华夏国。

　　“周萝，你今天可以休息了，第一战过后，每一位踢馆者的伤势应该都不轻，需要时间修复，今天暂时应该不会有人来踢馆，但是明日……以罗睺状态，可能撑不住，所以得你上。”

　　拓跋雄说道。

　　周萝点了点头。

　　“苏扶还没有回来，他踢馆完极地联邦，应该还留有余地，准备继续踢馆……关注一下他的情况。”

　　拓跋雄想了想，说道。

　　周萝眼前一亮，点开了一些人的直播画面。

　　画面中，正好出现苏扶的身影。

　　苏扶身后，跟着一群狂热的造梦师，伴随苏扶强大的气势，一路东行。

　　……

　　东部联邦，主场竞技馆。

　　馆内的擂台布满了裂痕，仿佛只差临门一脚，就会变得四分五裂，触目惊心。

　　馆内寂静无比，无人发声。

　　西部联邦踢馆，东部联邦守馆，经历了惨烈一战，空气中似乎都弥漫在未散的炽热。

　　不过，从主场中东部联邦强者的脸上就可以看出，这一战，结果很不理想。

　　北川香咬着牙，目光望着那位从地上捡起黑色西装的金发男子。

　　眼眸中流露出几许悸动。

　　太强了……

　　西部联邦的踢馆者太强了！

　　从开始到结束，总共用了不到十分钟，战斗就结束。

　　东部联邦的守馆者，乃是一位五级造梦师，天赋强绝，感知六转，擅长刀术。

　　可是，就算这样，不到十分钟，就被钉在了地上。

　　若不是东部联邦的宗师出手，可能会被杀死。

　　同样都是新人，怎么能差距这么大！

　　穿戴好整齐的西装，金发男子，一丝不苟的朝着东部联邦的宗师点了点头。

　　尔后，转身，朝着场馆外走去。

　　无人敢拦，所有人看着他的背影，只能倒吸着冷气。

　　西部联邦，踢馆成功，得一分。

　　东部联邦守馆失败。

　　北川香咬着唇，“剑魔，安东尼……”

　　她的脑海中不由的浮现出安东尼的资料，西部联邦这一届新人中的顶级妖孽。

　　修为四级巅峰，感知99，但是这都不是重点。

　　以四级巅峰的实力，初入西部联邦试练营，并且在银龙榜上闯入了前二十，排行第十九。

　　资料中表明，安东尼的感知凝练到了七转极限！

　　不少五级造梦师都不是他的对手。

　　至少，刚才东部联邦守馆的造梦师就是五级，却不到十分钟便败了。

　　新人……真的可以这么强么？！

　　安东尼不以为意，拍去了西装上的尘灰，在瞩目的目光中，离开。

　　嗯？

　　忽然。

　　安东尼眉毛微微一挑，目光落在了远处。

　　那儿，一道身影凝聚着强悍无比的气势，缓缓走来。

　　这是一个华夏人，肩膀上趴着一只打着哈欠的白猫，面色一丝不苟。

　　“好强的气势……这是踢馆成功而叠起的气势？”

　　安东尼眯起眼。

　　下一刻，嘴角一挑。

　　他没有压制自己的气息，战胜东部联邦守馆者的气息，也在这一刻陡然爆发！

　　轰！

　　璀璨的金光在安东尼的背后爆发。

　　仿佛有一尊左手握刺剑，右手握长矛，戴着金色十字头盔的金甲骑士傲立其身后。

　　与苏扶无形无质的气势比起来，安东尼的气势则更加的恢弘大气。

　　苏扶眉毛一挑。

　　他的气息与安东尼无声的碰撞。

　　两者身后好奇跟随的人，都是感受到了巨大的压力，面色大变。

　　华夏妖孽，与西部联邦的妖孽在此刻居然互相碰面！

　　这一幕，让人不由的热血沸腾。

　　死气沉沉的东部联邦主场中。

　　北川香的面色陡然一凝。

　　几位新人冲到了门口，正好看到了迎面而来的苏扶，以及正在和苏扶气息对抗的安东尼。

　　“苏扶！”

　　北川香的面色难看，她想起了之前联邦学府交流赛上，被苏扶镇压的阴影。

　　可是，如今的苏扶，早已经超出了她所能对抗的范畴。

　　苏扶面无表情，盯着安东尼，后者居然隐隐给他带来了压力。

　　有点意思……

　　西部联邦踢馆者么？

　　苏扶稳步而行，没有因为安东尼的气息，而乱了步伐。

　　他与安东尼擦肩而过。

　　两人没有对话，也没有放狠话。

　　气息在错肩而过后，就不再对抗。

　　只不过，两人仍旧肆无忌惮的前行，准备继续踢馆下一个目标。

　　……

　　苏扶踏入了东部联邦主场。

　　刚刚踏入。

　　竞技馆中，便传来了大宗师恢弘的声音。

　　“全部准备，新的踢馆者，到了。”

　　站在门口的北川香等人，顿时爆掠而归，落在了观众席上。

　　苏扶眉毛一挑。

　　抬起头，看向了盘坐在擂台正前方上端的那位裹在武士甲中的大宗师。

　　后者眼眸犀利，带来比极地联邦大宗师还要强悍的压迫气息。

　　“这是把被安东尼踢爆的怨气，加在我身上么？”

　　苏扶嘴角一撇，不以为意。

　　尔后。

　　目光炽热璀璨。

　　身上的气血陡然爆发！

　　犹如大江大河奔腾水，拍击在肉体上。

　　浮空梯施展，苏扶居然顶着大宗师的压力，一步一步腾空而起。

　　肉身鼓胀，随着腾空步行，身高不断拔高。

　　从一米七，到两米，到两米五……

　　肌肉堆叠，瞬间狂暴如凶兽降临。

　　噔！

　　噔噔！

　　苏扶一步一步踏下。

　　气血犹如波涛在汹涌，铿锵无比的脚步声，像是化作了实质，震荡在整个东部联邦主场之中。

　　北川香面色通红，东部联邦试练营的其他新人也是心中狂震。

　　好可怕！

　　好强势！

　　比起安东尼还强势！

　　他们的心脏跳动节奏，似乎都跟随着苏扶的脚步而在跳动，那种被牵引的感觉越发的难受。

　　苏扶的步伐越来越急促，他们的气血则越发的沸腾。

　　终于……

　　一位实力稍弱的新人忍不住了，咳出了一口鲜血！

　　周围观众席上的普通人们，虽然没有被苏扶的气势所笼罩，但是也莫名的血液沸腾起来。

　　东部联邦的大宗师面色有些不太好看。

　　苏扶这是在挑衅他？

　　他把对安东尼的震怒压落在苏扶身上，而苏扶反手就给他来了一巴掌。

　　直接以肉体之力的气血震荡，就将东部联邦新人给震吐血！

　　这华夏国的踢馆者……就不怕被他一巴掌拍死么？！

　　跟随在苏扶身后的造梦师们，兴奋到浑身颤栗。

　　他们将这画面记录下来，直播到全球。

　　还有人特地给东部联邦的大宗师黑脸来了张特写。

　　当然，这个作死的人被大宗师瞪了一眼，直接梦言爆碎，吐血倒飞而出。

　　许多人面色大变。

　　……

　　华夏主场体育馆中。

　　杨正国大笑之声震荡不已。

　　“好一个苏扶！不愧是方长生的学生！做的好！”

　　“踩脸什么的，看起来就爽！”

　　周萝脸色涨的通红，苏扶果然一如既往的暴力和不讲道理。

　　此情此景，她只想捏着拳头说一句。

　　干得漂亮！

　　拓跋雄也是目光精亮！

　　苏扶第一场踢馆，他们没有看到，这一次可不会错过了。

　　不仅仅是他们。

　　华夏国中，许多造梦师也都看到了这一幕。

　　京都试练营中，老成员们纷纷大笑不已，畅快万分。

　　“干的漂亮！”

　　“不愧是咱们新人中的搞事王！”

　　“好兴奋，敢跟大宗师争锋相对，也就苏扶这个弄瘫九重门，拳打进化母虫的新人了！”

　　……

　　东部联邦主场，竞技馆。

　　苏扶面色淡然，以浮空梯的控制气血手段，震吐一位新人之后。

　　他的气势越发的攀升到巅峰。

　　目光湛然的直视那位大宗师。

　　若不是实力差距，苏扶差点就要动手了……

　　气吐如龙，苏扶肌肉虬结的肉身中，气血发出惊涛拍案声响。

　　目光越过宗师，扫视底下的东部联邦新人。

　　“华夏踢馆者……苏扶。”

　　话语落下。

　　苏扶腾空的身躯，便猛地坠落，咚的一声，砸在擂台上。

　　原本就濒临破裂的擂台，在这一踏之下，彻底的四分五裂！

　　北川香心头俱震，但是很快，便是被怒火给淹没。

　　太猖狂了！

　　真当东部联邦无人？！

　　虽然被安东尼败了一位，但是他们东部联邦还有守馆者。

　　而且……照样是五级造梦师！

　　苏扶不是安东尼，何敢如此狂妄？！

　　果然。

　　东部联邦肯定不能让苏扶再这样继续狂下去……

　　如今苏扶的气势，已然接近无敌，再让他聚下去，到时候，还未战，先怯三分，还怎么打？

　　轰！！！

　　一道穿戴着类似宗师身上铠甲的造梦师从观众席上一跃而下。

　　落在了沦为废墟的擂台上。

　　“东部联邦，守馆者，米田圭！”

　　呵斥之声震响在广场之中。

　　苏扶眉毛一挑，扫了观众席上脸色涨的通红的北川香一眼。

　　原来北川香连守馆的资格都没有啊。

　　摇了摇头，不知不觉，曾经的对手，只能仰望他了。

　　或许，这就是无敌的……寂寞。

　　苏扶的表情和眼神，让北川香眼珠一瞪。

　　这家伙是在看不起她么？

　　北川香，气的差点就要拔刀上场……

　　不过，她还是压制住了自己内心的冲动。

　　以苏扶现在凝聚的气势，还有那强悍的肉身，怕是一拳就能砸死她。

　　这一切……

　　还是得靠米田师兄！

　　苏扶目光一眯，也不再废话。

　　安东尼十分钟结束战斗……

　　那他苏扶，就用更短的时间结束！

　　嘭！

　　没有留手，肉身直接开启五极，凝滞的气血，在他的身躯周围，化作一副血色铠甲，覆盖在他的身上。

　　尔后，脚踩爆裂的擂台碎石。

　　擂台的碎石陡然炸开。

　　苏扶化作了一道血色流光瞬间逼近。

　　“战！！！”

　　东部联邦守馆者，米田圭头盔下的目光一眯。

　　腰部一把刀陡然拔出，锋锐的刀气，卷起万千气浪。

　　地上的碎石，陡然被切割的爆裂！

　　“北川……二刀流！”

　　米田圭发出暴喝，在挥刀的瞬间，激活梦言，感知如风暴席卷。

　　原本的一把刀，突然幻化做了两把刀，被他双手抓住，朝着冲来的苏扶，陡然挥动了过去！

　　北川刀出，直斩一切！

　　杀！

　　头盔下的眼神，变得十分犀利。

　　忽然。

　　血光陡然逼近他的身躯。

　　眉毛一挑。

　　血光散去。

　　露出了苏扶那接近三米的身躯，堆叠的三角背肌，还有如虬龙般扎根的肌肉，陡然爆发出恐怖力量。

　　米田圭爆发出的刀气。

　　砍在苏扶身上，甚至只在血气铠甲上留下几道凹痕。

　　下一刻，苏扶的拳头便抡起大炮拳，砸下。

　　轰然炮响，引起的狂风，吹拂的米田圭脚下碎石纷飞！

　　米田圭面色大变，但是他没有选择后退。

　　双刀架起，欲要挡住这一拳！

　　他要阻隔断苏扶的气势！

　　然而……

　　苏扶的一拳狠狠的砸下。

　　铿锵声响！

　　爆炸顿生！

　　双刀被砸的歪扭横飞……

　　米田圭上半身的铠甲，瞬间爆碎！

　　硕大的拳头，砸在米田圭的脸上……

　　头盔爆裂，半边脸变形，带着音爆……

　　米田圭的身躯被砸的爆飞数百米，狠狠的砸在竞技馆的墙壁上。


第二百二十四章 想散我无敌势，你算什么东西

　　烟尘滚滚。

　　整个东部联邦的竞技场，此刻几乎被拆爆了似的。

　　而这都不是最让人震惊的。

　　竞技馆周围，不管是普通人，还是造梦师，都张大了嘴巴，不可思议。

　　北川香瞪大了眼，一口气吸到了极致，不敢呼出来。

　　一拳……

　　特么的一拳就把师承北川家族刀术的米田师兄给打飞了！

　　两把刀被砸的歪扭，身上铠甲被劲气轰的爆裂。

　　半边脸似乎都被打的扭曲。

　　如此强势！

　　如此不讲道理！

　　北川香心脏在悸动，和交流赛时候的苏扶比起来，现在的苏扶，变得更强了！

　　强的太多了。

　　就算苏扶的资料，被他们研究了很久，可是，万万没有想到，苏扶居然这么猛！

　　米田圭可是五级造梦师！

　　而且不是普通的五级造梦师，在试练营中修行了三个月，在银龙榜排行第四十五名！

　　这种实力，居然被苏扶一拳压爆？！

　　东部联邦的大宗师也是不由的眯起眼。

　　苏扶站在原地。

　　站直了身躯，扭动了一下手臂，淡淡的看向了废墟方向。

　　这么弱？

　　一拳都接不住？

　　苏扶摇了摇头，可能不是米田圭弱，而是他……太强了。

　　扭动一下身躯，肌肉顿时蠕动起来，摆了个姿势。

　　可怕的气血奔腾如江河。

　　远处。

　　碎石滚落。

　　米田圭的身形缓缓的从墙壁上，像是黏了胶水似的，缓缓的垂落，一根根粘液连着他的身躯。

　　嗯？

　　苏扶眉毛一挑。

　　看来这米田圭，还有一战之力啊……

　　阴风呼号吹拂而起。

　　米田圭的身躯从镶嵌的墙壁中，缓缓的走出。

　　他的刀被苏扶一拳打废了，但是……就算没有刀，他也无所畏惧。

　　虽然他师承北川家主，主修刀术。

　　但是……他本职可是一位操控鬼怪的造梦师。

　　米田圭抬起头，抬起手，按住了崩裂开来的脸，猛地一扭，咔擦一声，脸上的骨骼被他重新按回去。

　　“在东部联邦的新人中……都以为我实力最弱，实际上……我不比出去踢馆的北川影弱。”

　　米田圭抬起头，他的脑袋居然直接伸长，脖子仿佛长蛇似的的卷动着。

　　眼睛中，带着冰冷和阴森，盯着苏扶。

　　随着米田圭施展出这种手段，整个竞技馆的温度都是在这一刻，下降了数度。

　　鬼怪所特有的怨气缓缓的弥漫开来……

　　观众席上。

　　原本以为米田圭被苏扶一拳打爆了。

　　现在看来……比试才刚刚开始。

　　苏扶的气势在刚才的一拳中消耗的差不多了，米田圭可能又有机会了！

　　“我被安排为最弱的守馆者，其实我是很不甘心的……因为我知道我的实力很强！可是我没法说，我在蕴养鬼怪，本来等待决赛爆发，打出比北川影还优秀的战绩，一举成名，可惜……是你逼我的！”

　　米田圭的双眼中，似乎都有淡淡血色的泪水流淌而下。

　　就犹如鬼怪的在呜咽哭嚎。

　　观众们，皆是身躯颤抖。

　　在如今这个全民做梦的时代，噩梦都很少出现，像鬼怪这种东西，很少有人去研究。

　　所以，第一次见到鬼怪，观众中的许多人都是感到有些惊悚。

　　不过，很快，他们又期待了起来。

　　听米田圭的话语，这是他的底牌，是他打算一鸣惊人的底牌。

　　现在，却被逼着对苏扶动用。

　　那就很有看头了！

　　还以为东部联邦的守馆者，都那么弱呢。

　　第一个十分钟被解决，第二个撑不住一秒。

　　那样，连票价都收不回。

　　不过，现在看来……还能小小期待一下。

　　苏扶嘴角一抽。

　　看着米田圭那狭长的脖颈，这家伙是认真的么？

　　确定打算用这个长脖子鬼来对付他一个气血如龙的体术造梦师？

　　怕是气血的冲击，都能把这鬼冲成个傻子哦。

　　米田圭森然笑了起来。

　　整个竞技馆中似乎都是他的笑声。

　　笑声从四面八方传来。

　　尔后，米田圭的身躯，居然直接隐身消失不见。

　　只剩下地面时不时传来的奔跑声，还有阴森的鬼哭声。

　　……

　　东部联邦的大宗师脸色微微缓和。

　　“胡闹……刀术才是根本，这种旁门左道，也就占些小便宜。”

　　大宗师淡淡道。

　　北川香，还有东部联邦的其他新人倒是没有这种想法。

　　他们只知道，接下来似乎还能有机会一战……只要还有机会，那就意味着尚未失败！

　　“米田师兄可以的！”

　　“每次见到忧郁的米田师兄，我就知道他很不凡！”

　　“好可怕的鬼……有此鬼相助，米田师兄必胜！！！”

　　……

　　新人们兴奋的发出怒吼，他们要在气势上给米田师兄助威！

　　苏扶站在擂台废墟之中。

　　眼珠子淡淡的转动。

　　鬼……这米田圭哪里看出他苏扶，像是个怕鬼的人？

　　资料都白研究了？他主职可是文质彬彬的噩梦梦卡造梦师啊！

　　忽然。

　　一股劲风陡然传来。

　　苏扶面无表情的转头，便发现在他的脖子侧方，有一张流淌着泪的脸。

　　脖颈缠绕住苏扶的身躯，从脖颈处开始，将苏扶捆绑的结结实实。

　　“你……绝望么？”

　　米田圭尖细的声音响起。

　　话语落下，他长长的舌头，就打算在苏扶的身上一舔。

　　而舌头卷动之间，一把锋锐的刀刃从口中吐出，带着渗人魂魄的锋锐，直逼苏扶的大动脉而去。

　　“桀桀桀……”

　　苏扶眉毛微微一挑。

　　观众席上，大宗师眯了眯眼，露出了几许赞赏。

　　“有点意思，将刀术和鬼怪融合在一起……倒也算花费了一番心思。”

　　难怪敢叫嚣着用来一鸣惊人，要镇压北川影。

　　师从北川家族，米田圭的刀术自然不弱。

　　加上鬼怪的加成，威力倒也不弱于北川影的疾风刀术。

　　华夏国这个嚣张的踢馆者，怕是要吃大亏了。

　　……

　　华夏主场。

　　后台中的气氛一时间有些凝重。

　　杨正国，拓跋雄，周萝对于苏扶的噩梦梦卡还不太了解。

　　不过，他们知道苏扶有一个鬼新娘，就是不知道鬼新娘能否压制这个米田圭的鬼物了。

　　而远在华夏国的苏扶的熟人们，却是为米田圭感到悲哀。

　　米田圭如果换任何一人，可能都能打出奇效，一鸣惊人。

　　但是遇上苏扶……只能用一个字来形容米田圭。

　　“惨！”

　　苏扶会怕鬼么？

　　这个把噩梦梦卡玩出花的男人，怎么可能会怕鬼？

　　从来只有鬼怕他的份……

　　米田圭用鬼来对付苏扶，就等于在苏扶拉肚子的时候，送了个马桶……

　　……

　　苏扶的身躯被米田圭狭长的脖颈给捆的结结实实。

　　当那把锋锐的口中刀要切割过他的大动脉的时候。

　　苏扶对其的回应，只有一种。

　　那就直接一巴掌呼了上去……

　　“啪！！！”

　　米田圭顿时就愣住了。

　　口中的刀差点被这一巴掌扇的卡住，窒息而死。

　　“你……”

　　苏扶没有说话，又是一巴掌扇出。

　　米田圭顿时发出了怒吼。

　　他的脸开始不断的变形，有若隐若现的鬼脸在其中浮现，朝着苏扶爆吼。

　　“你还敢凶我？”

　　苏扶淡淡道。

　　话语落下。

　　苏扶的肩膀后，鬼新娘苍白毫无血色的脸浮现，正对上了米田圭的那张脸……

　　鲜血顺着鬼新娘的瞳孔中流淌而下。

　　“嘤嘤嘤。”

　　小奴的眼神，凄婉又哀怨。

　　米田圭面色一滞，在对上鬼新娘的瞬间，从小奴身上传来的高等鬼怪的压迫，让他蕴养的鬼物直接哆哆嗦嗦了起来。

　　小奴扛着大刀，捏着米田圭的脖子，似乎有些感兴趣。

　　大刀在米田圭的脖子上摩挲着。

　　“斩了。”

　　苏扶淡淡的声音传来。

　　小奴眼眸陡然变得犀利。

　　“嘤！”

　　犀利的大刀瞬间破空，朝着米田圭的脑袋砍了下去。

　　米田圭心神一颤。

　　瞬间脖子从小奴手中抽回，跌落在地上。

　　嘭！！！

　　苏扶恐怖的气血陡然炸开，一脚踩下，飞沙裂石。

　　“花里胡哨……上一个跟我花里胡哨的，已经躺着接受治疗了。”

　　苏扶斜看了一眼米田圭，这个五级造梦师，本来应该很强，可惜，跟他玩鬼。

　　他的鬼新娘，可是用无数惊吓汁喂起来了。

　　岂是米田圭的野鬼能比。

　　苏扶身躯微微下伏，抡起的拳头，陡然砸下！

　　咚！

　　米田圭眼珠子都快瞪出来。

　　他体内的野鬼被小奴给吓的缩起来了。

　　所以，这次没有野鬼帮忙抵挡，他只能硬生生的承受这一拳……

　　噗嗤！

　　张开嘴，鲜血仿佛柱子一般喷薄一米多高。

　　脸色变得煞白。

　　然而，这才仅仅只是开始。

　　苏扶一瞬间，身躯化作血光，米田圭被甩到了空中……

　　苏扶身躯下压，气势沸腾，身下的擂台碎石，纷纷被压的爆裂！

　　轰！

　　尔后，苏扶宛若一颗极致炮弹，冲霄而起！

　　拳头，膝盖，肘子，鞭腿……

　　所有的招式，全部抡在米田圭身上。

　　寻常人根本看不到苏扶做了什么。

　　只看到米田圭的身躯在空中，像是触电一般的在抖动不已，口中喷着血，翻着白眼。

　　身为个五级造梦师，被苏扶这样虐，确实是有些惨。

　　轰！

　　一轮爆发结束后。

　　苏扶双腿张开，砸落地面，整个竞技馆都是一颤。

　　抬起头。

　　看着宛若黄花凋零的米田圭，压抑的目光扫了一眼北川香等人，嘴角微微一撇。

　　下一刻，嘴巴张开。

　　口中发出暴喝。

　　粗大的拳头，从下往上，猛地抡起。

　　气血跳动之间，仿佛将擂台的碎石都纳卷入其中。

　　一拳，直冲天穹上的米田圭而去！

　　奄奄一息的米田圭，若是被这一拳，打中……怕是会死。

　　北川香等东部联邦的新人脸色煞白，惊惧万分。

　　然而。

　　在苏扶那一拳，要砸中米田圭的时候。

　　整个竞技馆中，陡然涌起了一股可怕到极致的气息！

　　“你敢？”

　　轰！！！

　　观众席上。

　　北川家族的大宗师，站起身。

　　眯眼盯着苏扶。

　　他背后背负着两把刀，一把刀，自动往外出鞘，露出了锋锐的刀身……

　　在那一瞬间，苏扶感觉仿佛被死神盯上似的。

　　苏扶目光一凝。

　　猛地扭头看向了观众席上，北川家族大宗师！

　　这老家伙……带着杀意！

　　要杀他！

　　苏扶面皮子一抖……

　　最后一拳，继续轰出，恐怖的气浪滚滚。

　　要救人就自己出手，一声暴喝就想让他住手？

　　苏扶现在的气势正是巅峰，一旦止住，就等于凝聚了半天的气势直接枯竭。

　　他跟安东尼不一样，安东尼是第一场踢馆。

　　而他已经是第二场了。

　　这个北川家族的大宗师，打的一手好算盘！

　　看着苏扶不住手。

　　北川家族大宗师的气息逐渐变强。

　　北川香等人被压的喘不过气。

　　苏扶也是感觉到身上的压力变得十分的巨大！

　　轰！

　　脚下的擂台不断的爆碎！

　　嗡……

　　一道刀光瞬间而过。

　　斩中米田圭的裤子将其钉在了墙壁上。

　　苏扶的一拳也落空。

　　仿佛有一道血色的巨大拳头拳影，冲入云霄，砸中天花板，将竞技馆天花板砸出了一个豁大深坑！

　　“目无宗师！谁给你的胆！”

　　北川家族大宗师，身披武士盔甲，背后的刀发出缓缓的出鞘声。

　　可怕的刀气纵横在整个体育馆之间！

　　强悍到极致的犹如山峰似的感知压迫而来。

　　欲要让苏扶跪地……

　　嘭！

　　苏扶的双腿，直接深陷入地面之中，引起龟裂纹路！

　　“身为宗师，毫无城府，想散我无敌气势，你算什么东西？！”

　　“我师乃华夏方长生！你说谁给我的胆？！”

　　苏扶暴喝之声，震响整个竞技馆！

　　北川家族的宗师听到苏扶的爆吼，感知微微一滞。

　　尔后，目光爆发冲天怒意，可怕的感知，以数倍强度，如火山般陡然爆发！


第二百二十五章欺我华夏无人？！

　　华夏国。

　　江南市，破旧小区，石花膏小店。

　　方长生悠哉的坐着椅子，靠着墙壁，叼着根烟，翘着二郎腿，人字拖耷拉着，时不时的抽风抖动。

　　齐白合穿着一丝不苟的中山装，搬着个小凳子坐在一边，安静的看着梦言上投放出的全息投影。

　　上面播放着的正是远在大洋彼岸，西部联邦中举办的资源争夺赛。

　　“好小子！有老子当年几分风范，盖压同辈无敌！”

　　老板看到精彩之处，人字拖抖动的越发的剧烈，发出喝彩之声！

　　齐白合安静的瞥了他一眼，扫了一眼方长生的人字拖，眉头不由一皱，略微有些嫌恶。

　　捏着白玫瑰，抖动一下。

　　作为一个安静的美男子，齐白合的生活中，总是少不了象征着安静的白玫瑰。

　　“能不能别抖了，好歹你曾经也是个王者，能不能有点形象？”

　　齐白合抚平中山装上的褶皱，道。

　　老板顿时不乐意了。

　　“你摸着良心告诉我，我没有形象么？”

　　“像咱们这个年纪的大叔，就得我这样穿，你四周看看，哪位大叔跟你一样，穿的跟黄花大闺女似的。”

　　方长生叼着烟，口沫横飞，烟灰洒落。

　　齐白合嘴角一抽，额头上青筋密布。

　　差点没有拿起白玫瑰扎死这家伙。

　　“战斗结束了。”

　　齐白合懒得跟方长生一般见识。

　　这家伙，堕落了。

　　“那还用看，东部联邦那叫米田啥的来着，在苏小子面前秀鬼，等于在关公面前耍大刀，苏小子见过的鬼，比米田啥玩意吃的米都多。”

　　方长生抖腿嘚瑟道。

　　他选的徒弟，他当然可以自由自在的嘚瑟。

　　齐白合倒是罕见的没有反驳，安静的看着。

　　“我师乃华夏方长生，你说谁给我的胆？！”

　　当全息投影中爆发出这句铿锵有力的话语声的时候。

　　嘚瑟的方长生顿时安静了下来。

　　齐白合嘴角一抽，脸色也是变得有些古怪。

　　看了方长生一眼，齐白合道：“是你让他在外面报你名字的么？”

　　方长生叼着烟，赶忙摇头。

　　不是他，他什么都没有说过，他这么低调的人，怎么可能说这么高调的话？

　　齐白合叹了一口气。

　　方长生有多少仇家，难道自己心里没点逼数么？

　　当看到后面的画面的时候。

　　方长生顿时大怒！拍案而起！

　　可怕的气息从他身上冲霄爆发。

　　“北川月华这个死老头！敢欺我徒弟？！”

　　……

　　苏扶有些懵。

　　感应着身躯之上仿佛万丈大山，镇压而下的恐怖压力，整张脸都有些发黑。

　　尼玛！

　　什么情况？

　　老板不是说，在外面报他名字，很好使的么？

　　这北川家族的大宗师怎么跟戴了异样颜色帽子似的，一副不死不休的样子？

　　以苏扶学霸的智商，很快就想通了什么。

　　他很有可能，被方长生给坑了。

　　这北川家族的大宗师……很可能是方长生的仇家！

　　苏扶哭笑不得……

　　轰！

　　整个竞技馆中的压力爆发到了极致。

　　感知仿佛沉凝的水似的，流淌在整个场馆之中。

　　天花板在抖动，地面也在抖动，观众席也在抖动！

　　“方长生！！！”

　　北川家族大宗师盔甲下的眼睛，散发出冰冷无比的气息。

　　“你居然敢在我面前提这个名字！”

　　嗡！

　　锋锐之气，陡然爆发！

　　一道璀璨的刀光，像是要将天地都撕扯为两半似的！

　　苏扶发出闷哼，双腿往两侧跨开，深陷入地面中。

　　他的脊梁挺的笔直，身躯在不断的鼓胀！

　　想要压趴他，不可能！

　　一声长啸，苏扶体表的气血滚动起来，如汞般的气血，散发出奔腾河流般的轰鸣！

　　苏扶硬生生的顶着北川家族大宗师的气息和压力，站立而起。

　　他接连踢馆两场，连胜两场，气势正攀升到顶峰，岂能在这时候，被压的崩溃？

　　他若低头，他的气势轰塌，将会在他的心灵中留下不可磨灭的痕迹。

　　这对于苏扶而言，是绝对不允许的！

　　北川家族大宗师身形瞬间消失在原地。

　　在竞技馆中所有人目瞪口呆中。

　　出现在了苏扶的面前。

　　一把武士刀横出，没有丝毫的停滞，直逼苏扶的脖颈而去，仿佛要将苏扶的脑袋斩断！

　　“目无宗师，无法无天！该斩！”

　　那把武士刀上，带着仿佛要斩破天穹的威压，感知附着在其上。

　　这一击之威……

　　可以斩天！

　　无数直播中的强者脸色煞白，身躯颤抖不已，大气都不敢出。

　　太可怕了……

　　宗师一怒，血溅百步！

　　华夏国的这个新人，居然敢招惹宗师……当真是不怕死。

　　但是……

　　许多人也是腹诽，东部联邦这位大宗师这是输不起，想要破苏扶的无敌势，居然还亲自出手了。

　　够臭不要脸！

　　苏扶目光如炬。

　　当那武士刀逼近的时候，他浑身的毛孔都是紧缩起来。

　　宗师对于精神感知的运用，远超苏扶的想象。

　　对抗，他是做不到的。

　　但是苏扶倒也无惧。

　　在这么众目睽睽之下，北川家族的大宗师，真敢杀他？

　　真当我华夏……无人？！

　　嘭！！！

　　果然。

　　在苏扶这个想法落下的瞬间。

　　一股犹如火山爆发的可怕气息，直冲九霄！

　　一声怒吼，仿佛要震塌整个东部联邦的主场！

　　“北川月华！你在找死！！！”

　　“找死！！”

　　“死！”

　　人未至，可怕的声音，便是爆发出地动山摇般的气势。

　　一道浑身都是化作金刚铁一般的人影，犹如陨石砸落。

　　轰然从天外，落下。

　　地面陡然碎裂，狂风不断的往两侧呼啸吹拂。

　　杨正国怒目圆瞪，全身都是化作了星空陨铁，挡在苏扶的面前。

　　他身上的衣衫炸裂，露出狂猛的肌肉。

　　北川月华的一刀斩在杨正国的肉身之上，陡然弹开！

　　巨大的反震力道差点让北川月华手中的长刀都是脱手飞出！

　　杨正国抬起双臂，整个地下的钢筋纷纷炸穿飞驰而出！

　　“臭不要脸的东西！”

　　“守馆失败，就欺负我华夏成员……给你脸了？！”

　　“当年方长生揍的你如死狗，今天老子……同样能揍的你如死狗！”

　　无数的钢筋呼啸而出。

　　直逼北川月华而去。

　　两者的感知陡然碰撞在一起。

　　无数的钢筋将北川月华的身躯给覆盖的紧紧！

　　然而，这并没有结束。

　　杨正国整个人如星空陨铁，沉重若大山。

　　没有什么花里胡哨的技巧。

　　就是一跃而起，一拳抡下，对着钢筋中的北川月华砸了下去！

　　咚！

　　感知碰撞，钢筋炸碎开来。

　　北川月华双手各握一刀，横刀跨步，刀尖直指杨正国的拳头！

　　叮！！！

　　一声脆响，如音爆，刺耳无比，让在场的人纷纷捂住了耳朵！

　　北川月华不断后撤，他瞪大了眼，手中的武士刀被杨正国一拳给压的弯曲，近乎要断裂！

　　两位八级大宗师的对抗，惊呆了所有人！

　　在杨正国到来之后。

　　苏扶身上的压力浑然一松。

　　嘭！

　　双脚从地底拔出，碎石崩飞。

　　苏扶目光冰冷的注视着北川月华！

　　宗师？

　　仗着修为欺压？

　　苏扶嘴角微微一撇。

　　不退反进，瞬间往前冲！

　　杨正国和北川月华在互相对峙，实际上，是杨正国压着北川月华在打。

　　杨正国的星空陨铁肉身，太不讲道理，太霸道了！

　　比起苏扶开启八极崩的肉身要强悍太多。

　　刀枪不入，水火不侵，这才是真正的体术造梦师！

　　这一战。

　　自然也引起了多方的注意。

　　东部联邦场馆外。

　　一道裹在红色教袍中的身影，缓缓踏空行走。

　　在他的身边，跟着一位金发俊逸青年，正是西部联邦试练营老成员，凯撒。

　　“大人……不出手阻止么？”

　　裹在教袍中的男子淡淡一笑。

　　“不急，他们身为宗师，有分寸的。”

　　话语落下！

　　嘭！！！

　　东部联邦的主场，竞技馆，彻底的坍塌，烟尘滚滚而起。

　　一道道人影从竞技馆中飞驰而出。

　　一些被造梦师救出来的普通人都是面色煞白。

　　宗师之战……

　　敲里麻的刺激！

　　凯撒脸色一僵，“大人……真的没事么？”

　　男子温和摇头：“不急，他们有分寸。”

　　话语落下。

　　咚！

　　整个竞技馆的地面塌陷了下去……

　　凯撒嘴角一抽，再这样下去，半个中央大城怕是都要被拆毁。

　　不过，等他扭头，发现身边的大人已经消失不见了。

　　滚滚烟尘中。

　　苏扶气血滚沸，顶着宗师交战的压力前行。

　　就算以他开启五极的肉身，都是感受到极大的压力。

　　他现在已经能够无伤开启五极了，但是开启六极，还是要重伤。

　　杨正国与北川月华大战着。

　　苏扶悄无声息的出现在了杨正国身后。

　　抬起手，他的手中抓着蓄势待发的老阴笔。

　　正在对抗杨正国野蛮攻势的北川月华突然眉头一皱。

　　眼神穿过急速挥动的双刀，落在了杨正国的身后。

　　那儿……

　　苏扶那凶神恶煞的脸浮现。

　　重点不是这些，重点是……苏扶那双眼睛。

　　那眼睛中布满的恐怖怨气。

　　轰！

　　犹如一头怨气丛生的恶鬼缠绕住他的心神似的！

　　释放的感知都被冰了一下。

　　虽然北川月华瞬间就反应过来，但是那0.1秒的呆滞，却是被杨正国捕捉到了！

　　星空陨铁打造的拳头呼的一声就砸在了北川月华的脸上！

　　嘭！！！

　　北川月华漏了一步，尔后就被杨正国按在地上摩擦。

　　苏扶心有余悸，他散去了“怨鬼的注视”，刚才差点就被北川月华的感知给冲爆了。

　　“走！”

　　“欻一下就回来！”

　　苏扶嘀咕了一句。

　　尔后，手中的老阴笔便呼啸而出……

　　老阴笔顶着巨大的压力飞驰出去，钻入了两位大战的宗师中间。

　　北川月华怒吼连连！

　　他感觉腰部什么东西刺穿了！

　　那瞬间的疼痛，让他恼怒万分。

　　“华夏杨正国！欺人太甚！”

　　嘭！

　　话语还没有喊出，便被杨正国扬起的星空陨铁大拳头砸在了脸上。

　　苏扶抓着倒飞而出的老阴笔，将笔揣入兜里。

　　快速横移而走。

　　冲出了废墟，落在了外面。

　　心中莫名舒畅！

　　欺压我？

　　那就扎你大腰子！

　　外面，东部联邦的试练营新人们对苏扶怒目而视。

　　苏扶也不惧，挺着腰杆，瞪了回去。

　　宗师欺负我，扎一下大腰子也就算了，你们一群新人还来劲了？

　　东部联邦的带队老成员冰冷的盯着苏扶。

　　而苏扶身后。

　　拓跋雄轰然一声砸落而下，抬起头，犀利眼神直逼对方。

　　周萝带着身上带伤的罗睺也是出现。

　　两人站在苏扶身边，凶神恶煞。

　　罗睺瞪着眼，梗着脖子。

　　周萝双手叉腰，手掌外翻，犀利的眼神，力压东部联邦的一群新人们。


第二百二十六章 蓄势待发，血腥第二日

　　可能西部联邦的大宗师也没有料到，最终事情会变成这样。

　　杨正国和北川月华硬刚一波，将整个竞技馆都轰的崩塌。

　　两尊宗师即使压制的力量，但是肆意出手，所产生的破坏，也足以震惊世人。

　　这可能是第一次全球直播宗师打架。

　　这可能也是全球人，第一见识到宗师级别强者的可怕力量！

　　普通人虽然都知道宗师境的造梦师至高无上，但是因为没有直观的了解过，所以也就以为宗师，应该也就比普通的造梦师强一些，毕竟都是人，强也强的有限。

　　但是今天这一场全球直播。

　　彻底的改观了所有人对宗师的印象。

　　对宗师境造梦师……这种拥有超凡力量的存在，该心存敬畏。

　　烟尘散去。

　　竞技馆已经彻底沦为了一片废墟。

　　这竞技馆属于西部联邦的东西，他杨正国打起来，一点都不肉疼。

　　北川月华没有出现，可能他已经没脸出现了。

　　是真的没脸。

　　杨正国虽然杀不了他，但是这来自华夏国的体术大宗师，简单而粗暴，完全不讲道理，每一拳都往他的脸上招呼。

　　重点是，还控制感知力量，使得每一拳都能将他的脸砸的肿胀起来，却又没有那么容易消掉。

　　身为大宗师，北川月华总不能顶着一脸肿包出现吧，那对于东部联邦的新人气势是一次巨大的打击。

　　因此，北川月华感知传音而来，让东部联邦的新人纷纷撤走。

　　若是真的跟华夏国的新人队伍打起来，还真的未必是对手。

　　在北川影没有归来的时候，新人中的苏扶，气势早已经攀升到巅峰，加上狂霸的体术。

　　东部联邦新人中，无人是他一合之敌！

　　所以，真打起来，等会东部联邦一群新人被华夏新人按在地上狠揍，那就是真的丢人了。

　　……

　　苏扶气势如虹，两米多的身高，虬龙般密布的肌肉，带着强烈的压迫，盯着对面一群人。

　　罗睺虽然有伤在身，但是作为华夏国的新人，钢铁直男罗昊大宗师之子，比气势，他不会弱。

　　更何况，周萝挺着曼妙的身材，凶神恶煞的眼神，镇压一群人。

　　东部联邦的新人们，在叫嚣了几句，就不敢再继续说什么。

　　华夏国的三个新人，好可怕……

　　他们是造梦师么？

　　他们是流氓吧！

　　北川香涨红了脸，但是苏扶给她内心深处留下的阴影，让她身躯在颤抖，却不敢去跟苏扶对抗。

　　拓跋雄对上东部联邦的老成员丝毫不惧。

　　杨正国归来后，东部联邦的人就纷纷退走。

　　一位宗师压阵，给他们一百个胆子也不敢放肆啊，他们又不是苏扶，在宗师面前，还敢凶一波，仿佛完全不知道恐惧为何物。

　　杨正国星空陨铁般的身躯已经恢复，络腮胡抖动，怒目圆瞪，扫了一眼苏扶，尔后咧嘴，在苏扶肩膀上一拍。

　　“干的漂亮！不要怂就是干！”

　　“你若败于同辈，那我无话可说，但是一些老家伙敢倚老卖老欺你，老子特么揍的他娘都认不得！”

　　杨正国霸气无比地说道。

　　周围的人们都是嘴角一阵猛抽。

　　华夏国的造梦师……都是这么暴力的么？

　　一直以来，以翩翩儒雅为代名词的造梦师，什么时候，变得这么恐怖。

　　动不动就要揍人。

　　苏扶点了点头，背后如果没有宗师，他也不可能还死撑着。

　　面对八级大宗师，苏扶可能唯有八极全开，才能对抗一二。

　　主要是大宗师的感知太强了，最低都是5000点。

　　境界上的差距，可没有那么好弥补。

　　而且，如今的苏扶，开启六极崩都够呛，七极八极，若是真开了，可能没等他爆发出惊天战力，自己就先被撑死了。

　　肉身力量不够，强悍的体术，可没有本事施展。

　　当然，这一波，苏扶也不亏。

　　他的无敌气势越发的凝练，北川月华虽然在压迫他，但是反而间接的为他做了嫁衣。

　　在宗师的感知压迫下撑了下来，这所积累的气势，甚至比拟的上打赢一位同辈妖孽。

　　苏扶甚至有些失望……

　　这次新人赛，并能没有让他感觉到多少压力。

　　西部联邦的大宗师黑着脸。

　　他落在了废墟外，看了杨正国一眼，张嘴想要说什么，最后化作一阵悠然叹息。

　　对于来自华夏的暴力体术造梦师，他能说什么？

　　北川月华脑子抽了，居然招惹这群疯子。

　　“老尼啊，别看我，这个锅我不背，你要赔偿就找北川月华那损塞儿，毁馆的事情都是他做的，跟俺无关。”

　　杨正国瞪着眼道。

　　西部联邦的八级大宗师尼古拉斯，面容顿时一滞。

　　他差点没有撕裂自己身上的教袍。

　　杨正国还敢说话？

　　刚才就数他打的最凶，整个竞技馆都是被他给拆的。

　　不过没办法，杨正国一副死猪不怕开水烫的样子，他难不成还真的找杨正国赔偿？

　　回头，这莽夫，跑到西部联邦教堂主场，把教堂也给拆了，那可就真的难受了。

　　杨正国和尼古拉斯聊了一会儿，尔后春光满面的走回来，朝着苏扶等人猛地一挥手。

　　“走，咱们回去！苏扶啊，你好好巩固气势，咱们明天踢馆西部联邦去！”

　　杨正国很兴奋。

　　揍了北川月华，还不用赔钱，心里很舒爽。

　　华夏国的一群人离开之后。

　　尼古拉斯摇了摇头，不知道该说些什么，带上凯撒离开了此地。

　　西部联邦教堂中，还在进行着北川影的踢馆战呢。

　　忽然。

　　梦言中信息更新了。

　　凯撒眉头一皱，点开了梦言。

　　华夏国，踢馆2次，两战皆胜，守馆1次，胜。

　　西部联邦，踢馆1次，首战告捷，守馆1次，败。

　　东部联邦，踢馆1次，首战告捷，守馆2次，败。

　　极地联邦，踢馆1次，败，守馆1次，败。

　　信息更新了。

　　第一日的争夺赛结果出来。

　　华夏国获得2分，高居榜首。

　　安东尼只踢馆东部联邦，暂时也只为西部联邦争得一分。

　　然而，重点是，西部联邦没有守住守馆分数，让北川影赢了。

　　至于东部联邦，守馆战算是彻底溃败，连主场都被打没了，幸好北川影赢了一局，挽回了一些气势。

　　否则，东部联邦就真的比极地联邦还惨了。

　　当然，如今最惨的还是极地联邦。

　　凯撒微微皱眉，深吸一口气：“北川影居然赢了。”

　　大宗师则是眼帘微垂。

　　“北川影作为东部联邦的王牌，踢馆第一战就选择西部联邦，自然是有雄心，华夏苏扶虽然两战皆胜，但是他避重就轻，从最弱者开始踢馆，等待累积最强气势，冲击三分，不过，北川影现在的气势不比他弱，西部联邦在三大联邦中排行榜首，踢馆西部联邦成功，北川影将无所阻挡。”

　　尼古拉斯作为大宗师，自然看的透彻。

　　“现在就希望安东尼能够一往无前了……”

　　凯撒点了点头。

　　苏扶，安东尼，北川影都是新人中的顶级妖孽……

　　都是拥有宗师之姿的新人。

　　谁胜谁负还说不准呢。

　　“明日的竞争，会更加激烈。”

　　凯撒道。

　　……

　　苏扶跟随众人回到了华夏主场。

　　西部联邦大宗师宣布第一日的踢馆结束。

　　所以，场馆中的观众们和造梦师都纷纷退去，全球直播的信号也掐掉了。

　　然而，资源争夺赛的话题，却越发的火爆。

　　虽然苏扶，安东尼，北川影等人，只是新人造梦师，但是他们表现出来的实力和气度，甚至让许多人恍惚间有种面对年轻宗师的感觉。

　　当然，守馆的血腥，踢馆战斗的残暴，也刺激着每一个人的感官！

　　普通人只看到了血腥和热血。

　　但是，一些进入过大梦之门，与食梦虫厮杀过的造梦师却清楚。

　　这些年轻人，只是在争夺他们的修行资源，争夺未来。

　　争取获得更多资源提升修为，在不断开启的大梦之门中活下来罢了。

　　三百亿的资源争夺……

　　足以让人疯狂。

　　新人资源争夺赛，很火爆。

　　华夏国内许多娱乐站点甚至专门设立了对赛况的分析通道。

　　一些知名造梦师，则是在其中侃侃而谈。

　　……

　　江南市，造梦师工会中。

　　唐璐修长而笔直的腿翘在一起，搭在茶几上，盯着全息投影中的重播画面，深吸了一口气。

　　林落雪和辛蕾也待在这个休息室里。

　　“好强啊……苏扶真的变得好强！”

　　“不……不仅仅是苏扶，这比赛中的每一位造梦师都强的让人绝望！”

　　唐璐砸吧着嘴道。

　　林落雪清冷的脸上带着严肃。

　　“这些人都出自试练营，这是一场试练营新人妖孽的交锋，他们的年龄跟我们一样大。”

　　林落雪道。

　　她看到了巨大的差距，或许真的该考虑加入试练营的事情了。

　　辛蕾抿着嘴，大眼睛盯着画面中无可匹敌的苏扶。

　　她本以为可以追上苏学弟的步伐。

　　现在看来……

　　和苏学弟之间的距离越来越远了。

　　得加油了啊……

　　……

　　君一尘褪去了睡袍，穿上洁净的白衬衫，将熨烫的整整齐齐的小西装套上，面无表情的走出了房间。

　　试练营……他必须去了。

　　否则，他与苏扶之间的差距，只会越拉越大。

　　之前做任务的时候，还勉强能够跟上苏扶的步伐。

　　但是……

　　看到苏扶在大洋彼岸，西部联邦中的战斗。

　　君一尘感受到了巨大的压力。

　　他若不进步，下次，可能连与苏扶并肩作战的资格都没有了。

　　离开了自己的房间，顺着装修华丽的旋转阶梯往下走，客厅的大吊灯散发着宝石般的璀璨光芒。

　　投射下一道道温润的光。

　　在大厅的昂贵沙发上。

　　两鬓发白的君不败安静而优雅的坐着，翻着老旧的报纸。

　　君一尘站在旋转阶梯上。

　　深吸一口气，看向了君不败，道。

　　“我要去试练营。”

　　……

　　西部联邦，中央大城。

　　夜已深。

　　深夜中的中央大城夜景繁华。

　　但是，在这繁华之下，却孕育着躁动的气息。

　　踢馆赛第一日的结果已经出来。

　　但是，这并不代表最终的结果，随时可能会出现意外的情况。

　　专家们也都分析了，第二日的比赛，只会越来越激烈。

　　按照规则，积分最低者会被淘汰，所以，此刻垫底的极地联邦在第二日的赛程中，可能会选择拼命！

　　画面将会比第一日更加的血腥。

　　高耸的大酒店中，灯火通明。

　　罗睺盘坐在地上，梦言中散发出温润的绿色光华，不断的温阳他的身躯。

　　闭着眼，罗睺的心神沉入了修行梦卡中。

　　他要快速恢复实力，明日的守馆战，迎接的都是强大的敌人，将会打的非常的艰难。

　　另一个房间中。

　　周萝也同样吞吐着荒火。

　　她的父母从大洋彼岸与她联系，给她分析了明日竞争的激烈。

　　罗睺的伤势，他明日很有可能无法继续守馆。

　　所以，周萝会出场，而她的对手……可能是安东尼，也有可能是……北川影。

　　不管是谁……

　　周萝都感觉到了身上如山一般的巨大压力。

　　耳畔中还萦绕着父母的鼓舞。

　　周萝睁开眼，凌厉了气势瞬间爆发。

　　爆发之后，周萝怔怔的摸了摸自己的脸，红唇翘起。

　　和苏扶还有罗睺这两暴力的家伙待久了……像她这种温文尔雅的大家闺秀，似乎都有些被传染了，内心变得向往暴力。

　　不过，这种感觉，还蛮不错！

　　她之所以比起苏扶还有罗睺弱，是不是因为她缺少这种气势么？

　　或许……她真的需要改变自己。

　　酒店的另一房间中。

　　苏扶闭着眼，盘坐在沙发上，八转感知，凝练的垂落，缓缓流转。

　　他身上的气势凝聚如山，连续踢馆两次，两战皆胜，在宗师压迫下全身而退，甚至还扎了宗师的大腰子，使得念头通达，现在气势几乎调动到了巅峰！

　　明日，将会是他踢馆的最后一战！

　　踢馆西部联邦……

　　他必须全力以赴，争取以雷霆之势拿下最后一分。

　　不仅仅是苏扶等人。

　　安东尼，北川影等踢馆者，也全部在蓄势待发。


第二百二十七章 守馆者……安东尼

　　当夜空的东方泛起了鱼肚白，新的一天，来临。

　　整个西部联邦，中央大城中的气息，似乎都在这一刻迸发出翻云覆雨般的变化。

　　修整一夜的苏扶，睁开了眼。

　　他的眼眸变得深邃，凝聚的气势，在这一刻达到了巅峰。

　　今日的踢馆至关重要……

　　关乎到他能否帮助华夏国得到三分的关键。

　　苏扶站起身，没有开启八极崩的他，身体之中都发出了噼里啪啦的骨头碰撞声。

　　猫娘睁开惺忪的眼睛，慵懒的伸了伸猫腰，尔后尾巴一扫，轻灵的一跃而起，落在苏扶的肩膀上。

　　苏扶抬起手，揉了揉猫娘的脑袋。

　　微微一笑。

　　这一笑，身上的无敌气势顿时全部隐匿起来。

　　此刻的苏扶，平平淡淡，与普通人无异。

　　走出了酒店房间。

　　罗睺打开了房门，一夜修整，伤势恢复大半，精气神也达到了巅峰。

　　昨日守馆一战，对于罗睺而言，实际上也是一种蜕变，只不过，这种蜕变的层次，还差了一些。

　　周萝走了出来。

　　苏扶和罗睺皆是一怔。

　　他们看向周萝，从后者身上，似乎感觉到了一些与众不同，那是心态和气质上的变化。

　　当然，没有询问太多。

　　三人作为同一时期入营的新人，虽然在互相竞争，但是彼此之间，也培养了一些默契。

　　“走吧，今日……必将苦战。”

　　苏扶道。

　　罗睺和周萝作为守馆者，这一次要面对，西部联邦和东部联邦的接连踢馆。

　　安东尼和北川影的实力绝对是同期新人中的妖孽存在。

　　就算苏扶对上，都不能说百分百能胜。

　　这对于罗睺和周萝的压力就更大了。

　　三人走出酒店。

　　杨正国，拓跋雄都在等候着。

　　一同前往，来到了位于中央大城背部的华夏主场体育馆。

　　体育馆中的擂台已经经过翻新，而且加入了星云矿数量增多，让擂台的坚固程度增强许多。

　　昨日一战，几乎每一个主场的擂台都崩碎。

　　可能西部联邦的负责人也没有料到，原来这些新人的破坏力也可以达到这种程度。

　　外面，天才刚刚亮。

　　但是，体育馆的观众席上，已经人影绰绰。

　　昨日的造梦师战斗，全球直播。

　　西部联邦中的许多人都是热血沸腾。

　　他们看到了年轻一辈的坚强不屈，年轻一辈造梦师的血性。

　　这对于每个人而言，都是震撼的，充满冲击性的。

　　改观了他们对高高在上，仿佛人上人一般造梦师的认知。

　　许多普通人，虽然都体验着造梦师制作的梦卡。

　　但是，在他们普遍的印象中，造梦师就像是出尘世外的高人似的，神秘无比，像是裹着浓厚轻纱。

　　观众席上。

　　许多人发出加油声。

　　这是自发的，发自内心的加油声。

　　昨日一战，胜者皆是强者，败者却也非弱者。

　　看的他们热血沸腾，被这些年轻的造梦师所折服。

　　擂台上。

　　苏扶，罗睺，周萝并肩而立，他们没有理会周围的欢呼声，即使他们知道这些呼声是对他们的支持。

　　但是，未曾获得最终的胜利，这些呼声都没有任何意义。

　　“今日第二战，至关重要，决定第一轮的最终比分，此战之后，明日便是梦卡制作的比拼……梦卡制作比拼，变数太多，我们能做的，就是在今日这一战中，赢得先机！”

　　杨正国负着手，铿锵有力的开口。

　　络腮胡子抖动，迸发磅礴的气势。

　　昨日与北川月华一战，杨正国展现出了他无敌的力量，星空陨铁肉身一开，刀枪不入，水火不侵，几乎不死不灭。

　　因而许多人都不敢对杨正国这傻大个有任何的轻视。

　　“今日守馆者，周萝。”

　　杨正国看向了周萝，道。

　　周萝挺着腰，大长腿迈出，眼眸中迸发着精芒。

　　罗睺有些不甘，他其实也能战……

　　不过，杨正国的意思很明显，他必须第二个上，第一次的守馆，就由周萝来。

　　“踢馆者，苏扶！最后一分，可有信心？！”

　　杨正国目光一转，落在了苏扶的身上。

　　原本苏扶是方长生的徒弟，杨正国看的是很不顺眼的，但是……昨日一战，面对宗师威压，都毫不退缩。

　　杨正国也是对苏扶挑不出毛病。

　　像苏扶这种肉体几乎要爆炸的造梦师，怎么会是方长生那损塞儿的徒弟呢。

　　做他杨正国的徒弟该多好！

　　“我，苏扶，无敌。”

　　擂台上，苏扶垂手而立，淡淡而道。

　　话语虽然平淡，但是语气中却蕴含无比的自信信念。

　　尔后。

　　没有再说什么。

　　在众人的注视之下。

　　苏扶转身而行，缓缓的往华夏主场外行走而去。

　　今日踢馆目标……

　　唯有一者。

　　那就是西部联邦！

　　最后一分，他必得！

　　苏扶的脚步铿锵，体育馆观众席上的所有人，都注视着苏扶的身影。

　　看着苏扶，一步一步的走出，西行而去，都是深吸口气。

　　杨正国，拓跋雄身躯一闪，回到了观众席上。

　　擂台上，只剩下了周萝。

　　周萝没有动，她深吸一口气，红唇泛着光泽，长长的睫毛微微一颤。

　　盘膝坐地，等待踢馆者的到来。

　　……

　　第二日的竞争开始了。

　　苏扶一路西行，背后太阳蒸腾而起，散发着万千璀璨而夺目的光华。

　　将苏扶映衬的，犹如从光中走出的人儿。

　　中央大城，西部联邦主场，大教堂。

　　占地面积极广的大教堂，伫立在大城西部，犀利的建筑风格，犹如钢针重霄的哥特式建筑风格屋顶，无疑都散发着锋锐的气势。

　　一口大钟悬挂其上，十字架倒映着刺目的光。

　　大教堂外，围堵着密密麻麻的人。

　　这儿毕竟是西部联邦的主场，这一战，引起的瞩目程度，比起昨日，更甚。

　　西部联邦的普通人不明所以，他们只知道为了西部联邦而加油喝彩，发出暴喝，对苏扶发出嘘声，叫衰声，都萦绕在天地之间。

　　当然，苏扶丝毫不受影响，肩膀上趴着猫娘，一步一步，稳如泰山的前行。

　　教堂的围墙上。

　　一道穿着黑色西装的男子端坐其上。

　　在苏扶出现的瞬间，抬头望了过来。

　　安东尼安静的看着苏扶，看着苏扶仿佛从阳光中走出似的。

　　“华夏的踢馆者……苏扶。”

　　安东尼嘴角微微扯开。

　　尔后一跃而下，落在了地上。

　　苏扶两战皆胜，气势达到了顶峰，今日一战，必将蓄其无敌之势。

　　若是不能阻止苏扶，那华夏，必然率先拿到三分！

　　最重要的一点，西部联邦不能再败了。

　　昨日守馆失败，对于西部联邦的气势而言，是巨大的受挫。

　　而今日，必须要从苏扶身上挽回一切！

　　轰！

　　安东尼目光狂热的盯着苏扶！

　　感知瞬间爆发，在这一瞬间……

　　气息接连攀升！

　　“西部联邦……守馆者，安东尼！”

　　铿锵之声，犹如波浪一般，席卷开来，引起虚空不断的震颤！

　　周围人懵了。

　　西部联邦的支持人呆住。

　　不少造梦师也是倒吸一口冷气，似乎不太懂到底发生了什么？

　　教堂之中。

　　尼古拉斯裹在红色教袍中，悠然叹了一口气。

　　似乎有些无奈。

　　凯撒目光中迸发着精芒，华夏苏扶……就像一把无敌的战矛，要捅破一切。

　　想要挡住他，西部联邦的第三位守馆者贝拉斯，根本做不到。

　　苏扶的无敌势，贝拉斯甚至连对抗都做不到。

　　虽然都是新人，但是差距是真的大。

　　唯有安东尼，同样是新人中的妖孽，方能一战，若是阻了苏扶的无敌势，那就还有机会……

　　所以，今日。

　　安东尼，既是踢馆者，也是守馆者。

　　安东尼战苏扶，若胜，将裹挟更加无敌的气势，直逼华夏主场。

　　若败，踢馆者将换由贝拉斯。

　　苏扶也是微微诧异，没有想到守馆者变为了安东尼。

　　不过，不管是谁会，对他的意志都不能动摇分毫。

　　安东尼又如何？

　　统统打爆！

　　嘭！

　　随着安东尼的暴喝响彻。

　　苏扶也没有再继续遏制身上的气息。

　　无敌的气势，在遏制一晚上之后，终于爆发！

　　那一瞬间，所有人都有些恍惚。

　　仿佛看到一头血色的血气神龙冲霄而起，发出震耳龙吟！

　　周围一些二三级的造梦师，气血都是在这一声龙吼中沸腾了起来……

　　苏扶缓步而来。

　　每迈一步，气息就攀升几分。

　　到了最后，可怕如魔神！

　　安东尼没有畏惧，兴奋万分。

　　脚尖点地。

　　身躯爆退入教堂，落在了教堂的擂台之上。

　　身上的西装缓缓的退去，露出了里面的白衬衫，这一战，必须用尽全力了。

　　咚！

　　苏扶的脚掌踩在了擂台上。

　　擂台猛地一震。

　　遥遥与安东尼对视，肩膀一震，猫娘落地。

　　苏扶扭动了一下脖子。

　　“华夏，苏扶。”

　　苏扶淡淡道。

　　话语声中，蕴含无与伦比的自信！

　　在观众席中。

　　贝拉斯等曾经在交流赛上与苏扶碰面过的对手，如今都面色复杂。

　　虽然当初的苏扶就已经展现出了近乎无敌的姿态。

　　但是，如今的苏扶，变得越加的恐怖。

　　哈里路兴奋的看着，与苏扶的再碰面，让他有些期待。

　　他其实也变得很强了，只不过，和苏扶比起来，去仍是差了一些。

　　这一战，他要看清楚其中的差距。

　　“战。”

　　“战！”

　　安东尼和苏扶对视一眼，尔后，开口。

　　两人的气势裹挟着感知撞击在了一起。

　　一个感知七转极限，一个感知八转，同样的妖孽，不一样的碰撞！

　　咚！

　　似乎有无形的闷响在空气中炸开。

　　安东尼眼眸爆发精芒，发丝在风中吹拂，瞬间激活的梦言中的梦卡……

　　这一战，他全力以赴，一出手，便是至强杀招！

　　一道虚影浮现在他的身后。

　　那是一道裹在银色铠甲中的骑士，左手刺剑，右手长矛，十字头盔散发着神性光辉。

　　当虚影与安东尼的身躯重合之后。

　　安东尼没有像普通的造梦师一般，站在原地等待苏扶的进攻。

　　反而是脚尖蹬地。

　　从腰间抽出一把纤细如丝的细剑，抽击着音爆，朝着苏扶杀来！

　　安东尼裹在无形的银色铠甲中。

　　刺剑柔软抽击，剑尖甩动之时，将空气抽出了音爆！

　　一剑直指苏扶咽喉而来！

　　而苏扶目光一瞪。

　　恐怖的气血沸腾翻卷！

　　八极崩，瞬间开启五极。

　　……

　　华夏主场体育馆。

　　周萝安静的盘坐在地上。

　　体育馆周围观众席上，所有人大气都不敢出，当然，也有许多人通过直播在观看苏扶的踢馆战。

　　“西部联邦够狡猾……居然让安东尼守馆。”

　　拓跋雄看着全息投影中的画面，说道。

　　“意料之中，不让安东尼守馆……西部联邦剩下一人，对上苏扶，一拳的事。”杨正国作为宗师，倒是看的通透，不以为意。

　　“来了。”

　　忽然。

　　拓跋雄将目光从全息投影上移开，淡淡道。

　　站在他身边的罗睺身躯陡然紧绷起来，看向了华夏主场的大门。

　　那儿……

　　一道穿着懒散武士袍的身影，耷拉着刀架，缓缓踩着木屐而来。

　　擂台上盘坐的周萝睁开了眼。

　　她的长发，轻轻飘动。

　　周围……起了风。

　　东部联邦，北川影……前来踢馆。


第二百二十八章 要我打你一拳？

　　轰！

　　气势的爆发，只在一瞬间。

　　五极崩开启，苏扶的身躯从一米七直接暴涨到了近三米，原本算的上清秀的面孔也逐渐被狰狞的肌肉所覆盖。

　　背脊隆起，脊椎骨仿佛龙骨似的粗壮而有力，源源不断的迸发出惊天的力量。

　　安东尼丝毫不惧。

　　苏扶的资料，他研究透彻，越是研究，越是心惊。

　　能够把体术修行到这种层次，付出的代价绝对是巨大的。

　　像这种改变体型的体术，在早期修行所需要承受的痛苦，绝对比起一般的战斗梦卡修行来的巨大。

　　想要适应改变的体型，需要肉体不断的撕裂复原，感受这其中的变化。

　　身为妖孽，安东尼也有辅修过体术，他找过西部联邦最强的体术宗师询问过知识。

　　不过，苏扶的体术强。

　　他安东尼却也无惧，他自信，他的剑，足以刺穿苏扶的肉体！

　　嗡……

　　刺剑抽击在空中，仿佛刺穿空气，发出音爆。

　　一剑直逼苏扶的咽喉而来。

　　这一招，就是杀招。

　　比起对付东部联邦守馆者，安东尼可不敢留手，同为妖孽，胜负只在一招之间。

　　苏扶眯着眼。

　　感知犹如一记重锤狠狠的砸落而下。

　　安东尼怡然不惧，他的感知不比苏扶弱多少，化作屏障挡住。

　　虽然身躯俱震，但是那一剑却也刺出。

　　叮！

　　一声脆响，刺在了苏扶隆起的肌肉之上，青筋密布，滚沸的气血，顺着刺剑纤细的剑身，传荡开来。

　　手都在颤抖。

　　安东尼的面色微微一变。

　　好……好硬！

　　他的一剑，就算是钢板都能刺穿，可是居然刺不破苏扶的肌肤！

　　苏扶动了！

　　大炮拳抡起。

　　呼啸的音爆直接引起空气炸响！

　　强大的拳风，直扑安东尼的脸面而来。

　　这一拳的速度太快，安东尼甚至都没有捕捉到出拳的轨迹。

　　“十字剑！”

　　安东尼眼眸一眯。

　　刺剑收回，在面前切割出十字剑气，对抗苏扶的一拳。

　　轰！

　　无声的爆炸，在两人前端的空气中炸开！

　　苏扶双腿的肌肉爆发，狂猛如野兽一般冲出。

　　化作了一道血色残影，脚掌重重踩在地上，身躯横移数十米。

　　安东尼也飞速倒退，刺剑飞速扫荡而出。

　　安东尼的身法，居然不弱于苏扶！

　　不过，和苏扶单纯的利用肉体力量施展出的身法不一样。

　　安东尼利用的是梦言所激活的身法梦卡，像是翩翩蝴蝶飞驰在花丛中。

　　苏扶每一拳爆发的气血，都像是一朵盛开的血色花儿，而安东尼则就在苏扶的拳风中不断的躲避。

　　两人的身影在擂台上变得十分模糊。

　　普通人单单用肉眼，根本捕捉不到痕迹。

　　而造梦师或许能够看清，但是必须借助感知才能做到。

　　凯撒靠在栏杆上，眯着眼，盯着擂台上的战斗，体内血液微微沸腾。

　　“确实很强……让我迫不及待的想要酣畅淋漓战斗一场。”

　　凯撒吐出一口气道。

　　不管是安东尼，还是苏扶，都属于另辟蹊跷的造梦师。

　　安东尼走的是刺剑之道，就像是击剑高手，但是却又融合了华夏国穴道之说。

　　每一剑都直入穴道位置而去，击不中穴道，必定不出剑。

　　而对付苏扶这种体术造梦师，就像是针尖对麦芒，谁胜谁负还真不好说。

　　安东尼刚入赢的时候就展露了无与伦比的天赋。

　　在试练营中横扫无数老成员，在银龙榜上排名飞升。

　　不过，他不是无敌的，同辈中，同样有能与之一战的妖孽！

　　“认真看吧，没准……等到全球试练营对抗赛，这些妖孽，就能与你同台对战了。”

　　尼古拉斯大宗师淡淡一笑，道。

　　站在人类宗师的角度看，人类的天才妖孽越多，对于人类的形式而言，自然是越好。

　　妖孽成长为宗师的可能性很大，这点倒是让他很期待。

　　嘭！

　　苏扶的速度越来越快。

　　每一拳都狂暴如猛兽。

　　安东尼不愿被波及，都是用刺剑抵挡。

　　而他另一手则是不断的激活梦言，一根根金属长矛从他手中抛射而出。

　　苏扶的身躯各种姿态横移。

　　连续躲开数根长矛之后，则是暴躁无比，一拳砸烂长矛。

　　擂台被长矛扎出了千疮百孔。

　　安东尼利用长矛改变了地形，限制了苏扶的速度。

　　而他在长矛之中横移，刺剑一次次的抽击。

　　剑尖抽出一阵阵的音爆，音爆之声泛起涟漪，阵阵扩散。

　　苏扶身上的肌肉如流水般涌动，气血在翻腾，如汞气血奔腾在经脉中，发出铿锵声响。

　　眼眸扫视四周。

　　安东尼的身形飞速横移。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道的剑气撕裂刺来。

　　安东尼的剑，只用于刺，不劈，不砍。

　　他像是个优雅的击剑手，每一剑必中敌人要害。

　　苏扶目光一眯。

　　安东尼的打法，骚扰的他有些躁动，而他一旦躁动起来……

　　就会越发的可怕！

　　身躯一晃。

　　入微层次的浮空梯施展。

　　瞬间，安东尼的面色变了。

　　他一个翻身落地。

　　刺剑舞动的密不透风，化作一面剑墙。

　　然而。

　　苏扶从血腥中踏步而来，覆盖着气血铠甲，一脚崩在剑墙之上，瞬间踢爆。

　　恐怖气血铺面而来。

　　安东尼在那一瞬间，连续刺出数百剑，每一剑都刺在苏扶的血气铠甲上，留下道道小拇指大的小孔！

　　苏扶怡然不惧。

　　一拳裹挟着无敌势，封闭了安东尼的四周。

　　嘭！

　　狂暴的轰击，砸在安东尼的身上。

　　然而，这只是开始！

　　嘭！

　　擂台表面被苏扶重重一踏，碎裂出了龟裂痕迹。

　　气血化作了血柱冲天起。

　　猛地炸开。

　　安东尼瞳孔瞪大，被苏扶砸飞到了空中……

　　空气不断的发出音爆。

　　苏扶身形几乎捕捉不到，从各个方向冲击而来。

　　肘击，膝盖，鞭腿，炮拳……

　　每一击都带着可以重伤安东尼的可怕力量。

　　至于安东尼，虽然被打飞到空中。

　　但是他并没有放弃。

　　刺剑横扫，在身躯周围舞动密不透风！

　　对抗着苏扶的轰击！

　　两人从擂台，打到了半空……

　　画面震撼了所有人。

　　特别是普通人，心脏怦然跳动，目不转睛，这炫酷的画面，让他们血液沸腾。

　　西部联邦的造梦师则是捏紧了拳头。

　　安东尼现在看来，是被苏扶压着打！

　　这个华夏的体术造梦师太暴躁了！

　　皮糙肉厚，安东尼所擅长的刺剑在苏扶的面前根本发挥不出来太大的优势！

　　半空中。

　　苏扶一腿扫在安东尼露出缺陷的腰部，如钢筋扭成一团的双腿，狠狠的炸开可怕力量。

　　安东尼腰部传来剧痛，大腰子仿佛被踢爆，口中咳血。

　　十字头盔下的面容煞白。

　　嘭！

　　安东尼砸在了擂台上，擂台凹陷了下去。

　　而虚空中的苏扶却还没有就此结束。

　　苏扶踏空而行，三米的身躯，犹如巨人般，带着震撼人心的压迫感。

　　每一步踩下，都像是在震动无敌气势，调动气势形成大山似的往擂台中压迫而去。

　　咚咚咚！

　　苏扶一步一步踏下。

　　每一步，都会传出金戈铁马一般的巨响。

　　周围的一些普通人心脏几乎要跳爆，许多人捂住胸口，目露惊恐。

　　一些造梦师用感知观察，而在这瞬间，面色憋的通红，纷纷咳血。

　　太可怕了！

　　这人……是怪物么？！

　　“厉害……居然用这种蹊跷手段，将精气神三者合一，气势，气血，感知……三者合一，形成无敌一击！”金发凯撒感受被气血拂动的发丝，也是不由惊叹。

　　苏扶调动起来的气势，倒是无法影响到他。

　　不过，普通人可就没有那么好受了。

　　尼古拉斯大宗师扫了一眼，尔后，磅礴的精神感知无形笼罩住普通人。

　　让这些被压的喘不过气的普通人，如沐春风，压力大减。

　　嘭！！！

　　苏扶踩踏虚空，浮空梯连踩。

　　每踩一次，擂台下就会传出闷响。

　　安东尼承受的压力是巨大的。

　　当爆炸炸开。

　　擂台碎裂为两半……

　　安东尼浑身骑士铠甲爆碎，身躯被砸的倒飞而出，满身是血，握着刺剑，喘着粗气而立。

　　苏扶踏空而下，落在碎裂的另一半擂台上。

　　“你如果仅仅只有这种程度……那这一战，该结束了。”苏扶淡淡道。

　　安东尼十字头盔落地，其中滴淌着鲜血。

　　金色的发丝被鲜血浸染的黏在头皮上，他大口大口的喘着粗气。

　　“结束？”

　　安东尼忽然笑了起来。

　　他抬起头，盯着苏扶……

　　虽然他全程都被苏扶压着打，但是……真以为他败了么？

　　“你太自负了！”安东尼道，论体术，他确实比不上苏扶。

　　但是……

　　他的刺剑，从开始到结尾，岂能一点功效都没有……

　　抬起刺剑，刺剑的顶端……沾染着一滴血。

　　那滴血，不是他的。

　　而是……苏扶的。

　　抬起手指，拇指捏着中指，在刺剑纤细的剑身上轻轻一弹。

　　嗡……

　　抖动之声传开。

　　安东尼猛地喷出一口血，但却咧嘴笑着。

　　“爆！”

　　话语落下。

　　苏扶眉毛一挑。

　　周围观众席上的人们也都是呼吸一滞。

　　苏扶的身躯周围……

　　狂暴的剑气爆发！

　　一道道形似安东尼的虚影，舞动的刺剑，快若闪电的在苏扶的身上连续刺出了数百剑……

　　尔后，剑气炸开！

　　苏扶身上的血气铠甲，轰然爆碎。

　　露出了强健的肉身。

　　而肉身上，则是有一道道刺剑刺出来的血洞。

　　“华夏国的古文化，博大精深，穴位之道虽然我还没有融会贯通……但是，对付你们这种体术莽夫，还是……有点把握。”

　　安东尼笑道。

　　他挥舞了一下刺剑。

　　风轻云淡的行走着。

　　他身上铠甲爆裂，整个人几乎化作了血人，但是，此刻却莫名的淡定与从容。

　　是真的很淡定，很从容。

　　“你的无敌势很强，你的体术也很强……”

　　安东尼道。

　　话语声萦绕在寂静的教堂中，还带着有韵味的回音。

　　脚步声清脆，越发的急促。

　　很快，安东尼化行走为疾驰。

　　整个人仿佛身化一剑，爆射而出！

　　“但是……你特么现在再打我一拳试试？！”

　　安东尼瞳孔瞪大，爆吼了一句！

　　苏扶站在原地。

　　感知覆盖全身。

　　他有些出乎意料，没有想到，安东尼的剑气居然无声无息的渗透他的肉体中。

　　阻隔了他气血的流转。

　　无数的气血被堆堵在血管中，几乎要把血管撑爆。

　　苏扶的皮肤泛起了紫色，血管肿胀起来。

　　就像是被定身了似的，无法动弹……

　　他没有理会安东尼的爆吼。

　　此刻被定身的他，目光越发的精亮……

　　他像是发现了新大陆似的。

　　被堆堵的气血越聚越多，苏扶肉体的承受力也逐渐的达到了极致。

　　身躯甚至呈现怪异的扭曲。

　　骨骼仿佛都要承受不住，被压的有些不堪重负。

　　就像是奔腾的河流，被强行堵住似的。

　　但是……

　　这些被堵住的气血，凝聚的力量却是越来越强……

　　苏扶张开嘴，口中喷出一点鲜血。

　　目光越发的精湛。

　　安东尼握着刺剑，速度越来越快，终于，高高跃起。

　　一剑直指苏扶的咽喉！

　　若是一剑穿喉而过，就算是体术造梦师，怕是也得当场死亡！

　　安东尼在奔跑的过程中凝聚气势。

　　此刻气势达到巅峰。

　　他目光湛然，口中爆吼！

　　他今天就要……

　　一剑杀妖孽！

　　他很自信，苏扶全身被刺穿一百八十个穴道，调动不了气血，动弹不了，毫无还手之力，甚至连打出一拳的力量都没有。

　　他之前被苏扶压着打而所承受的屈辱，在这一刻，统统奉还！

　　观众席上。

　　尼古拉斯大宗师眯眼。

　　他在犹豫要不要出手救苏扶。

　　体术造梦师的体术被克制，那基本就等于待宰的羔羊。

　　凯撒也是倒吸一口凉气。

　　安东尼隐忍全场，就为了这最后一击……

　　一路碾压而来的华夏苏扶……

　　要败了么？

　　忽然。

　　尼古拉斯大宗师，还有凯撒面色猛地一变。

　　而一跃而起，华华丽丽刺出一剑的安东尼也是身躯俱震。

　　只见被刺穿一百零八个穴道的苏扶，猛地抬起头。

　　他的眼睛中布满了血丝。

　　咧开嘴，淡淡道：“听说……”

　　“你要我打你一拳？”

　　嘭！

　　苏扶每说一个字，身上被封锁的穴道，就崩开数个血色的气劲。

　　七个字说完。

　　身上的一百零八个被封锁的穴道，便是如鞭炮响般全部解开！

　　而苏扶被阻隔压缩了半天的如汞气血，在这一刻！

　　陡然爆发！

　　一拳扬起！

　　无数的气血之力汇聚在苏扶的拳头表面。

　　汇聚出刺眼的血色拳芒！

　　一拳……砸出！

　　安东尼整个人，瞬间被滚沸的气血拳芒所吞没！

　　巨大炮响轰鸣，可怕的力量透体而过，在他背后的擂台，陡然炸出一个豁大的拳印！


第二百二十九章 她，周萝，还能战！

　　“听说你要我打你一拳？”

　　苏扶压抑的声音都有些沙哑，压制体内滚沸的气血，瞬间爆发。

　　这对他而言，并不是件容易的事。

　　压制气血，本来就很有风险，更何况是他这种气血如汞，肉体爆发到极致造梦师。

　　奔腾的大河，积蓄到极致，都有溃堤的风险。

　　同理，苏扶这样做也一样有风险。

　　他其实早就可以冲开被安东尼封锁的穴道，但是安东尼的剑技仿佛给了他一个灵感，像是打开了新大陆。

　　苏扶的体术其实都是兑换而来，自创的体术很少。

　　而这一次，苏扶似乎创出了一种气血力量的运用。

　　体术造梦师为何称之为体术造梦师，就是因为在于气血的运用上。

　　就像杨正国，他一旦爆发星空陨铁肉身，体内的气血甚至如融化的铁水般沉重，而那种密度下的气血，一旦爆发的威力，绝对可怕！

　　杨正国的感知虽然也强，但是……他更强的肉体。

　　轰！！！

　　可怕的气血化作实质性的拳芒。

　　这一拳的威力，让安东尼色变。

　　没有想到被他刺中一百零八个穴道的苏扶，居然真的打出了这么恐怖的一拳！

　　感受着那拳头上所蕴含的力量。

　　安东尼心脏都是一缩。

　　一股死亡的意念瞬间笼罩住他的身躯。

　　嘭！！！

　　气血拳芒与安东尼的刺剑碰撞。

　　刺剑瞬间被吞没，被冲击的寸寸断裂。

　　安东尼手中的梦言发出不堪重负的黑烟，刺剑的梦卡上的纹路直接绞成一团！

　　死亡的感觉，让安东尼在瞬间，有些迷茫……

　　“西部联邦……认输。”

　　淡淡的话语声响彻在整个教堂之中。

　　苏扶的拳芒透过安东尼的身体，在残废的擂台上轰出一道凹陷的深深拳印，画面很惊人。

　　安东尼的刺剑断裂。

　　肉身也遭受到了难以承受的重创……

　　精神感知在裹挟着气血之力的一拳之中，险些崩散。

　　就算是七转极限的感知，也都承受不住。

　　尼古拉斯的身影如泡沫般出现。

　　优雅的手掌搭在了安东尼的肩膀上，如瀚海一般的感知扩散而出。

　　包裹住安东尼咳血不止的身躯。

　　苏扶的拳芒则是冰消雪融般散去。

　　大宗师出手了。

　　毫无疑问，这次踢馆苏扶胜了。

　　安东尼目光有些涣散，同为新人妖孽，遭受这样的重创，对于他而言，真的是巨大的打击。

　　安东尼信心都差点被打没了。

　　他的刺剑梦卡在这一战中被毁，肉身重创，感知受创……

　　如果不是尼古拉斯出手挡住苏扶最后一拳。

　　安东尼可能已经化作冰冷的尸体。

　　尼古拉斯松手。

　　安东尼顿时单膝跪在了地上，瞪大了眼，口中的鲜血不断的滴落在地上。

　　看着滴落的鲜血，安东尼眼眶泛红，脖颈上青筋密布。

　　凯撒落地，看了一眼安东尼，叹了一口气。

　　“失败很正常，可是让一个从未低过头的妖孽，接受失败，却不容易……这是一道心理的槛，看他什么时候自己走出来吧。”

　　尼古拉斯淡淡道。

　　凯撒沉默。

　　这句话，他很理解，在安东尼身上，仿佛看到了曾经的自己。

　　当初在全球试练营对抗赛上，他遇到了华夏雷痕。

　　那时候的雷痕，还不是华夏试练营，银龙榜第一。

　　可是，他三招便落败了。

　　全方面被碾压，自诩为妖孽的他，自闭了足足有半个月才走出来。

　　走出来后，念头通达，接连突破。

　　但是，如果当初他走不出来，可能从此一蹶不振吧。

　　“安东尼这是被打自闭了……”凯撒同情的看了一眼跪地的安东尼。

　　在苏扶身上，凯撒看到了曾经的雷痕身影。

　　很强，这个新人。

　　“他什么情况？”

　　凯撒看向站在原地，目光深邃，一动不动的苏扶，问道。

　　尼古拉斯负着手，嘴角挂起温和的笑。

　　“他在思考……不要打扰他，可惜了，如果再深度一点，可能就是华夏古国中所称的……顿悟了。”

　　凯撒一愣。

　　看着苏扶，眯了眯眼。

　　苏扶自然没有关注到凯撒和宗师。

　　朝着安东尼轰出一拳后，苏扶就不再理会。

　　安东尼是生是死，他也管不着。

　　有大宗师在，安东尼肯定是死不了。

　　不过，苏扶倒是要感谢安东尼，一百零八个穴道封锁，让他似乎对气血的运用的理解，又精深了许多。

　　体术八极崩，是爆发气血之力。

　　而对气血的控制，其实很粗糙。

　　通过穴道的阻隔和释放，苏扶能够达到控制气血之力爆发的强度。

　　比如刚才所爆出的一拳，那气血之力，直接把安东尼打自闭了。

　　当然，想要控制气血，感知强度必须足够，否则会被气血冲散，就达不到控制的目的了。

　　而苏扶的感知八转，强度绝对堪称绝无仅有，控制气血反而不吃力了。

　　只要他的精神感知量跟上，未来自由控制攻击体术的强度，将不在话下。

　　一想到这，苏扶觉得自己迫切的需要学一项新的攻伐体术。

　　大炮拳虽然简单粗暴，但是攻击手段太单一了……

　　沉思的苏扶很快醒了过来。

　　远处。

　　尼古拉斯大宗师温和的对着他笑。

　　这位大宗师比起北川月华可有气度多了，温和的气息，让人如沐春风。

　　教堂周围的观众们看着苏扶的目光都十分复杂。

　　西部联邦败了……

　　守馆又失败，换了妖孽安东尼回来守馆……居然还是败。

　　真的是出乎意料。

　　不过，这一场妖孽之战，也给了他们足够的震撼。

　　很血性，很刺激！

　　“多谢前辈。”

　　苏扶对着微笑的尼古拉斯拱了拱手。

　　后者没有打断他的思考，倒是让苏扶有些感激，有的时候，一些灵感出现，若是被打断，就很难捕捉到。

　　尼古拉斯没有说什么。

　　带着安东尼消失在了报废的擂台上。

　　西部联邦的负责人黑着脸。

　　这新换的擂台，也这么不经打么？

　　这可是掺杂了大半星云矿的擂台啊。

　　尼古拉斯带着安东尼消失之后。

　　整个教堂之中，顿时响彻起了震耳欲聋的声音。

　　“贝拉斯……出发踢馆华夏主场！”

　　话语震荡。

　　苏扶眯眼。

　　三战三胜，他的气势几乎攀爬到了无与伦比的巅峰！

　　他没有看从观众席上一跃而下的贝拉斯。

　　西部联邦的一分，他苏扶，得到了！

　　至此，华夏国三分全得，铁定晋级。

　　散去了八极崩，但是苏扶身上的气息，却仍旧强悍而可怖！

　　他一步一步走出西部联邦主场教堂。

　　犹如一尊庞大的巨人，让人震撼。

　　观众们哗然起来。

　　尔后蜂拥而出，跟随在苏扶的身后。

　　跟随在苏扶身后的贝拉斯，反而变得无人问津。

　　要知道，他可是要去踢馆华夏啊！

　　可是，所有人的注意力都聚集在苏扶的身上。

　　此刻的苏扶，太强了！

　　苏扶往华夏主场走去。

　　他眼眸微微压抑。

　　北川影踢馆华夏，周萝能挡住么？

　　北川影的积累的气势，可不比他苏扶弱啊……

　　毕竟，首战踢馆西部联邦，战而胜之，北川影的气势，甚至比起苏扶都不弱分毫。

　　……

　　华夏主场体育馆。

　　整个场馆寂静万分，所有人都倒吸冷气，不曾发出丝毫的声音。

　　擂台中。

　　五道席卷的龙卷风在高速转动。

　　每一道龙卷风，都是由劈砍而出的刀气所形成。

　　五道席卷的龙卷风，代表的便是五刀。

　　擂台一端。

　　北川影低垂眼帘，手架在刀柄之上，缓缓的收刀入鞘。

　　刀光冰冷如万年寒冰……

　　他的腰间别着两把刀，可是他刚才只拔出了一把，砍了五刀。

　　在五道龙卷风中。

　　一头火焰巨兽在嘶吼着。

　　恐怖的火焰炸开，不断的冲击着龙卷风。

　　火势甚至裹挟着龙卷风冲霄而起。

　　可是随着五道龙卷风越逼越近……

　　火焰巨兽的火焰中迸溅出鲜血，鲜血被火焰蒸发，散发出黑气……

　　观众席上。

　　杨正国叹了一口气。

　　拓跋雄也无奈摇头。

　　罗睺目光中布满了血丝，满是不甘……

　　周萝已经很努力了。

　　可是……

　　北川影真的太强了。

　　他掌控疾风，只是五刀，就让周萝落败。

　　嘭！

　　北川影武士袍袒露着，嘴角微微一撇。

　　尔后，高空中的周萝便砸落在了地上……

　　后者浑身上下，密密麻麻的布满了刀痕，鲜血不停留的从中汩汩流淌而出。

　　北川影踩着木屐，面色冷漠。

　　杨正国目光复杂，他看着倒在地上的周萝。

　　后者浑身是血，但是却仍倔强的爬起来，不曾认输。

　　北川影没有下杀手，杨正国也没有理由出手。

　　周萝身上的战斗服被切割开一道道口子，鲜血浸染。

　　但是她的目光依旧很暴躁和不屈服。

　　“我……还能战！”

　　周萝咳血，咬牙，目光如炬。

　　即使北川影身上传来的巨大压力，让她感知几乎要崩溃，可是她仍旧没有认输。

　　火焰双翼从她的背后浮现，双掌之上，有火焰兽影浮现而出。

　　北川影嘴角一撇，看着坚持的周萝，露出了讥诮之色。

　　“你太弱了……坚持有什么意义？”

　　周萝咬着牙。

　　手臂中的两团火焰兽头，猛地冲击而出。

　　“荒火！”

　　北川影半耷拉的眼皮微微一台。

　　撕拉一声。

　　一道刀光，快若闪电般的浮现。

　　恐怖的龙卷风再度卷起。

　　荒火瞬间被冲散。

　　周萝的身躯也被龙卷风卷起，尔后砸落在擂台上……

　　血液汩汩的流淌而出。

　　“昨日一战，华夏苏扶欺我东部联邦，砸毁擂台，毁我主场……今日，我北川影，就将一切，都还回来。”

　　北川影冰冷地说道。

　　慵懒的语气中带着几分铿锵。

　　反手握刀，刀光冰冷无比，猛地插入擂台。

　　擂台顿时发出了轰鸣，从中间开始，被切为两半……

　　远处，周萝在崩毁的擂台中，也摇摇晃晃的站起身。

　　她的眼眸都睁不开了，满是鲜血，她全靠一股意念支撑着。

　　服输？

　　不服输……

　　她，华夏周萝，还能战！

　　杨正国这暴脾气看不下去了，怒气滚滚。

　　北川影纯粹是故意的，不下杀手，不让宗师出手救助。

　　单纯想看周萝求饶！

　　妈的，要不是尼古拉斯和北川月华那老混蛋强大的感知锁定着他，以他的护短的暴脾气，早就一巴掌拍死这装逼无比的北川影了。

　　拓跋雄浑身气血滚沸，目光中迸发冰冷杀意。

　　罗睺握紧了拳头，脖颈上青筋根根跳动。

　　咔擦！

　　一声轰鸣。

　　擂台开始缓缓的往两侧崩碎。

　　北川影抓起武士刀，舞动刀花，尔后目光落在了仍旧不求饶认输的周萝身上。

　　目光毫无波动。

　　尔后，一刀挥出，引导疾风！

　　轰！

　　龙卷风席卷而过。

　　擂台往两侧崩毁。

　　而他北川影，则是踩着疾风，缓缓的浮空……

　　突然。

　　北川影眉头一皱。

　　原本往两侧分开的擂台。

　　嘭的一声巨响，被拍合在了一起。

　　不知道何时。

　　周萝的身前，出现了一道三米多高的魁梧身形。

　　双手扎入擂台中，把被切成两半的擂台硬生生的拍在一起。

　　此刻。

　　龙卷疾风呼啸而至。

　　不过，却是被那挡在周萝身前的魁梧身影。

　　一掌捏碎。


第二百三十章 可以躺的感觉，真好

　　北川影踩着木屐，淡淡的看着那道挡在周萝身前的魁梧身形。

　　隆起的不规则肌肉，带给他极大的视觉冲击，体表肌肉轻微震颤，所迸发出的力量波动，让北川影也是心头感到压力。

　　他刚才一刀斩向周萝的龙卷刀风，虽然没有用尽全力，但是威力仍旧是不可小觑，至少，寻常的四级造梦师，绝对会被他一刀斩的浑身是刀痕。

　　然而，龙卷刀风，却是被苏扶，一掌给捏碎了。

　　甚至，没有在苏扶的身上留下任何的刀痕。

　　霸道，强势……

　　仅仅只是初露面，就展现出了充满压迫性的霸道。

　　难怪敢面对宗师都无所畏惧，果然是有几分本事。

　　不过，若仅仅只是如此，那可完全不够……

　　北川影嘴角微微一扯。

　　周萝仰起头，看向了挡在她身前，如大山一般魁梧的苏扶，心头微微一怔。

　　“你做的已经足够好了……”

　　苏扶扭头，看着倔强的周萝，微微吐出一口气。

　　比起实力，周萝确实要比北川影弱很多，但是……这份倔强，却让苏扶有些震动。

　　“西部联邦的一分，我已经拿到了。”

　　苏扶淡淡地说道。

　　他的话语声不算很大，但是却铿锵有力的回荡在整个场馆之中。

　　苏扶胜了西部联邦守馆者了么？

　　许多人都是微微张大嘴，尔后倒吸冷气。

　　居然胜了啊！

　　西部联邦的守馆者，可是安东尼啊！

　　安东尼是谁？

　　西部联邦新人中的天才妖孽，跟苏扶，北川影一个层次的妖孽。

　　两位妖孽之争，最后胜者是苏扶么？！

　　许多人有些懊悔，没有看到苏扶和安东尼的战斗。

　　但是更多人还是感慨到华夏国新人的强势。

　　苏扶三连胜了……

　　踢馆三连胜，替华夏国争到了三分，这三分在手，华夏稳稳晋级第二轮。

　　接下来，就是在西部联邦，极地联邦，东部联邦，三大联邦中淘汰一者。

　　杨正国本来都准备出手了。

　　不过，看到苏扶的出现，才是挺住了准备出手的动作，鼻孔微微放大，络腮胡在抖动。

　　擂台上。

　　北川影握着刀的手轻轻一抖，尔后淡淡一笑。

　　“你胜了安东尼么？”

　　北川影道。

　　他眯眼看着苏扶，眼眸中战意逐渐涌动而出。

　　“每一届都会有天骄妖孽，这一届中，最让我认可的就是安东尼，可惜，他居然败了，成为我们三者中最弱的一位，不过，只要我胜了你，那就证明我比你们强！”

　　北川影伸出了舌头，脸上的表情……逐渐变态。

　　苏扶扭动一下脖子，发出低沉的雷鸣之声，这声音，犹如奔腾的江河水拍击骨骼似的。

　　“错了，我们三人中最弱的……是你。”

　　苏扶淡淡道。

　　话语一出，气氛顿时变得有些尴尬。

　　周围的观众席上的观众们，也是抿嘴不知道该说些什么。

　　说苏扶耿直么？

　　还是说苏扶不会聊天，一句话就把天聊死了？

　　“呵呵……我最弱？待我斩你于刀下，你就知道……谁最弱了。”

　　北川影低垂着眼帘，冷冷道。

　　作为妖孽，他有属于他的傲气。

　　他的天赋，就算是北川家族的大宗师都称赞不绝，他的刀术，更是师承北川月华，乃是北川月华最得意的后辈！

　　他被东部联邦称之为最有希望进军九级造梦主层次的妖孽。

　　苏扶居然当着他的面，说他最弱？

　　嗡……

　　手中的武士刀一挥，抡起一道弧度，轻轻的刮过地面。

　　地面顿时被刮出了深刻的刀痕。

　　苏扶扭头看向了周萝。

　　周萝仰着脑袋，道：“我……还能……”

　　不过，还没有等她把话说完，苏扶就抬起手，轻轻的拍在她的脑袋上。

　　“心态放平……躺好，看我如何……打爆他。”

　　苏扶淡淡道。

　　话语平淡，但是语气却是充满金戈铁马般的冲击。

　　周萝被震的不知所措。

　　苏扶的意思是……让她躺赢么？

　　怎么可以这样！

　　她周萝像是会躺赢的人么？

　　她可是周家的天才！

　　她……

　　一会儿之后。

　　观众席上。

　　周萝盘坐在地上，盯着擂台上的苏扶，捏着拳头，抿着红唇。

　　“老苏，打爆他！”

　　“可以躺的感觉，真好。”

　　罗睺嘴角一抽，捏着治疗梦卡帮助她疗伤。

　　看着目光炯炯的周萝，哭笑不得，这女人……

　　不过，周萝的伤势其实不算重，都是皮外伤，最多是流血过多而导致的晕眩。

　　擂台上。

　　只剩下了苏扶和北川影。

　　苏扶看着离开的周萝，收回了目光，扭头看向了北川影。

　　北川影握着武士刀，抬起手，把捆绑发丝的绒绳给切断，使得原本绑着马尾的头发铺散开来，披肩垂落。

　　刀气漂浮，使得他的头发也在不断的飘荡。

　　“踢馆是我胜了，我本可以离去……”

　　“不过，你胜了安东尼，我若败你，我将同辈无敌……”

　　北川影一手握刀，身躯微微下压，咧开嘴。

　　“既然如此，那你我……就战吧！”

　　话语落下，整个体育馆中的气氛都是为之一变。

　　许多人都是流露出了兴奋无比的神色，苏扶刚刚战胜了安东尼，居然又要连战北川影！

　　这……真的是太刺激了！

　　杨正国负着手，立于观众席上，眼眸一眯，淡淡的哼了一声。

　　他的感知冲霄而起。

　　虚空中，似乎也有淡淡的感知意念与之碰撞。

　　三位大宗师隔空示意，同意了这一战。

　　当然，这一战，不会产生任何的分数，不会影响比分。

　　但是……

　　实际上，这一战的意义，远非寻常！

　　北川影若胜了，那他当真就可以称之为同辈无敌，身上的气势甚至更加的无匹。

　　而苏扶若胜了，一路而来，碾压同辈的他，不管在心态还是气势上，都将达到从未有过的巅峰。

　　在这一刻。

　　所有人的目光都聚集到了华夏主场体育馆。

　　……

　　轰！

　　苏扶站在擂台上，脚下本被北川影一刀劈为两半的体育馆被他重新塞了起来。

　　北川影立于原地，身上的气势不断攀升。

　　气势是什么？

　　是心态，是意志，是自信！

　　是一个人精气神的具现。

　　两个气势相当的人面对面，胜者，信念更足，信心更强！

　　弱者，将信念崩溃，丧失自信心。

　　比如苏扶和安东尼的一战就是如此。

　　安东尼战败，整个人都陷入自闭，气势完全收缩于体内。

　　气势或许没有任何的伤害，但是，对于实力的加成，却是显而易见的。

　　北川影的气势也很强。

　　他第一战就选择三大联邦中最强的西部联邦，并且战胜了守馆者。

　　气息锋锐如一把出鞘的锋锐宝刀。

　　大有神挡杀神，佛挡杀佛的气概。

　　至于苏扶，更不用说了，从战机上一跃而下开始，他的气势凝聚就没有停止过。

　　当然，这些都不重要。

　　重要的是两人的一战，最终胜者是谁！

　　没有多余的废话。

　　两人的交流仅限于之前的几句。

　　决定要战。

　　那就没有拖泥带水。

　　北川影武士刀垂落擂台，刀尖抵在擂台表面，一路拖拉而来。

　　铿锵的火花迸溅，木屐与地面发出的哒哒声，震耳欲聋。

　　苏扶犹如一座小山一般站在原地。

　　他安静的看着北川影。

　　“疾风月华斩！”

　　嘭！

　　北川影发丝飘荡，瞳孔中，似乎都有刀芒迸溅开来……

　　气势接连庞升，抵达到极限！

　　一刀朝着苏扶的脑袋便是猛地削来！

　　起风了！

　　一股比之前斩周萝时候，大了数倍的龙卷刀风拔地而起。

　　搅动而过，擂台直接被绞裂！

　　“好……好强！”

　　观众席上，周萝满脸苦涩。

　　罗睺也是凝重万分，跟周萝一战，北川影根本没有用全力！

　　苏扶，北川影，安东尼……

　　这些妖孽，到底是怎样修行的！

　　罗睺感觉到巨大的压力，他在西疆的时候，人人称他为妖孽天才。

　　唯有他父亲罗昊对此不屑一顾，说他称天才可以，妖孽……却还差的远。

　　罗睺以前一直不服气。

　　自从进入试练营遇到了苏扶，然后现在又看到了安东尼和北川影。

　　他才深切的明白到，他父亲话语中的深意。

　　在罗睺陷入沉思的时候。

　　擂台中的战斗已经彻底爆发！

　　两人的气势都无匹，都裹挟着无敌势，互相碰撞！

　　狂风瞬间淹没了苏扶的身躯。

　　似乎要将苏扶如山一般的身体，卷入高空中。

　　然而。

　　当龙卷刀风散去。

　　苏扶却仍旧不动如山的站在原地。

　　身上没有丝毫的伤痕，甚至肌肉越发的鼓胀，澎湃的气血，如汞般缓缓流淌。

　　“你快乐吗？”

　　苏扶盯着北川影，淡淡道。

　　北川影嘴角一抽。

　　快乐个毛！

　　踏着疾风而行，北川影的速度陡然加快。

　　木屐迸发出的声音，急促而刺耳。

　　苏扶不动如山，眼珠子转动。

　　可以捕捉到，北川影的身形，在飞速的横移着。

　　当然，苏扶的浮空梯踏入入微层次，捕捉到北川影的身形倒是没有多困难。

　　在身法上，苏扶其实并不弱于北川影。

　　叮！

　　刀身与地面一拍！

　　武士刀陡然弯曲。

　　尔后，北川影的身形，接着武士刀反弹的力量，陡然弹起，骤然消失在了天地之间！

　　“不……不见了？！”

　　“怎么回事？消失了么？”

　　“不……是速度太快了，我们看不见！”

　　……

　　周围的观众们都是爆发出了惊疑之声。

　　观众席上。

　　罗睺目光凝重万分，额头上都浮现出汗珠。

　　他居然找不到北川影的位置！

　　拓跋雄眉头微微一皱。

　　“北川一族的疾风刀术，身化疾风，这北川影……天赋却是可怕！”

　　拓跋雄道。

　　杨正国背负着手，络腮胡子一抖，不屑的撇了撇嘴。

　　“花里胡哨……”

　　“身化疾风，北川月华还不是被老子按在地上揍了。”

　　……

　　擂台中。

　　只剩下了苏扶如山般的身躯伫立。

　　身上流淌着气血，气血化作血色铠甲，岿然不动。

　　他眼珠子不断的转动。

　　别人看不到，但是他却能捕捉到北川影移动间的身形。

　　这是刀术，融合了梦卡的技巧。

　　很花哨……但是威力确实也很强。

　　至少……

　　苏扶感觉到了一股让毛孔紧缩的寒意。

　　嗡……

　　四周都传来了刀气割裂空气的嘶鸣声。

　　北川影似乎真的化作了一道影子，在擂台上高速移动，一股股的狂风在擂台上卷起。

　　下一刻！

　　狂风之中。

　　似乎有一轮明月浮现。

　　圆月极其美丽，但是美丽中，却是带着让人毛骨悚然的杀意。

　　这圆月，实际上是由刀气所形成的……杀招！

　　苏扶眼珠子盯着圆月。

　　他看到了！

　　看到了北川影在圆月中，一瞬间挥动出了数百刀。

　　每一刀的刀气交织在一起，形成了这可怕的圆月斩！

　　轰隆隆！

　　微风起，月光明。

　　圆月垂落，似水流年。

　　这充满诗情画意的画面，完全让人感觉不到，这是一场妖孽造梦师之间的战斗！

　　苏扶抬头，看着垂落而下的圆月。

　　他的肉身鼓起。

　　感知汹涌澎湃，眼珠子微微肿胀，感知猛地冲入身体中。

　　身体中高速流淌的气血仿佛撞击在了无形的阻隔上！

　　苏扶的肉身居然再度鼓胀了起来。

　　当然，这种鼓胀不是开启六极。

　　而是苏扶在与安东尼一战中，所领悟的压缩气血的办法。

　　他现在……就找北川影试试招！

　　嘭！！！

　　身躯鼓胀起来的苏扶。

　　直接将脚下的擂台才的崩裂，碎石滚滚纷飞。

　　苏扶若狂魔，背肌鼓起，太阳穴在剧烈的跳动。

　　气血如洪涛，在积蓄着大恐怖！

　　许多人都看不懂苏扶的行为……

　　这是打算要硬抗北川影的杀招么？

　　作为体术宗师，杨正国算是看的比较真切，眯起眼，沉吟着。

　　“有点变态啊……压制体内一百零八个穴道，让气血流转陷入积累之势，如堵洪流，这是在玩火，稍有不慎，可是会导致肉身被压制太久的狂躁气血撕的崩裂。”

　　杨正国砸吧了下嘴，苏扶这小子，果然合他的口味。

　　这种血气阳刚的体术，跟他更配！

　　苏扶肉体呈现不规则的扭曲。

　　而，北川影的圆月一斩也落下。

　　八百八十八道刀气组合成一轮月华。

　　高速流转的刀气，几乎将月华中间切割成了真空！

　　北川影看到苏扶居然不躲，也没有犹豫。

　　于月华中舞刀。

　　轰！

　　瞬间……

　　漫天刀气将苏扶给覆盖。

　　即使，苏扶身高若小山，但是……被月华吞噬，也必将被斩为碎末！

　　嗯？！

　　突然！

　　北川影的心脏陡然一缩。

　　一股庞大如山岳般的压力压的他根本喘不过气来。

　　眼眸都是紧缩了起来！

　　什么？！

　　一声巨响！

　　圆月刀气中突然渗透出一道道如箭矢般的气血！

　　气血飞射过他的脸，一滴鲜血从他的脸上渗透了出来！

　　轰！！！

　　圆月陡然被撑开。

　　仿佛一头气血魔神浮现在他的眼前。

　　苏扶淡淡的咧嘴。

　　拳头上的气血光芒，凝聚到实质，蕴含仿佛可以砸破苍穹的气势。

　　“我说你最弱……你还不信？”

　　“这一拳……你能挡？”

　　苏扶淡淡的话语落下。

　　尔后……

　　拳芒爆发！

　　恐怖的气血，瞬间将北川影的身躯给吞没！！！

　　北川影闷哼一声，在一刹那之间……

　　鲜血狂飙！


第二百三十一章 这笔……好像比我更快乐

　　噗！

　　鲜血狂飙。

　　月华刀气之中，一个硕大的拳头，裹挟着霸道无比的拳势轰砸而出。

　　这一拳，带着苏扶压缩的感知，带着决堤而出的气血，带着无敌的气势！

　　三者叠加，宛若精气神合一。

　　任凭北川影快乐疾风。

　　任凭北川影刀光剑影。

　　苏扶……自一拳破之！

　　周围的观众们呆若木鸡，主要是这一场战斗，真的太简单粗暴了。

　　北川影，技巧华丽到几乎要上天，踩着疾风，甚至捕捉不到身影。

　　一道道的刀芒纵横交织形成可怕的月华，这是北川家族的刀术，配合上战斗梦卡的辅助，所爆发出的力量，无与伦比。

　　甚至五级造梦师都要瞬间落败。

　　可是……

　　就是这么炫酷的北川影。

　　被苏扶一拳打的飙血倒飞而出。

　　嘭嘭嘭！

　　北川影身躯像是个残破的布娃娃，砸落在地上，像是在水面上打水漂的石子，不断的蹦跳，炸起烟尘涟漪。

　　烟尘滚滚。

　　北川影的身躯轰然砸入墙壁，整个体育馆都是一抖。

　　碎石滚落，将北川影的身躯都覆盖起来。

　　苏扶扭动了一下脖子，吐出一口气。

　　原本鼓胀的拳头也是缓缓的恢复正常的隆起状态。

　　封闭穴道，阻隔气血流动，将气血的爆发，汇聚于一招之中……

　　这种感觉，有种剑走偏锋的感觉，很凶险，但是……很爽！

　　让苏扶有种再多来几次的感觉。

　　不过，人的穴道是脆弱的，以苏扶的肉身，尝试一两次就差不多了，毕竟，开启五极，本来就是在压榨肉体的潜力。

　　挥动一下手臂。

　　苏扶瞥了一眼，砸落到墙壁中，仿佛没有了声息的北川影，微微扯了扯嘴角。

　　“说过你最弱……你还不信。”

　　摇了摇头，苏扶缓缓的将深陷入擂台中的双脚给抽出，碎石哗啦滚动。

　　周围人都是嘴角猛抽。

　　太暴力了！

　　华夏……苏扶，太特么暴力了！

　　杨正国，拓跋雄，苏扶……

　　华夏这次来的造梦师，都走暴力路线的！

　　他们的对手真可怜。

　　许多人，都为苏扶的对手心疼了几秒。

　　苏扶一路碾压而来，几乎每一位对手都被他按在地上暴揍，皆是如此，没有任何的意外。

　　强如被北川影，本届新人妖孽中的顶级存在。

　　与苏扶齐名，被称为最有希望踏入八级大宗师之境，甚至有机会问鼎九级造梦主的妖孽。

　　被苏扶一拳打到飙血。

　　还能更凶残一点么？

　　苏扶在擂台上活动了一下身躯。

　　封闭穴道，气血的肿胀，对于肉身而言，负担不小，血管都微微有些刺痛。

　　“就称之为‘暴血术’吧！”

　　苏扶嘴角一翘，替这一招命名。

　　八转感知，配上强大的肉身，算是暂时创出了“暴血术”这种蛮不讲理的战斗技巧。

　　苏扶忽然感觉有些快乐。

　　哗啦……

　　碎石炸开。

　　北川影一边木屐碎裂，握着刀，缓缓的行走而出。

　　他的衣衫炸裂，毛孔中渗透着鲜血，看上去狼狈不堪。

　　大口大口的喘着粗气。

　　“你……”

　　北川影染血的眼眸，瞪着眼。

　　这家伙绝对是故意的！

　　他之前这样对待周萝，而苏扶也一拳打的他浑身飙血。

　　这是以其人之道，还治其人之身！

　　该死的……这是在看不起他北川影么！

　　一声怒吼。

　　看上去十分凄惨的北川影居然再度爆发出了惊人气势。

　　硬受了苏扶狂猛一拳的北川影，居然还能再战！

　　嘭！

　　北川影一脚踩在地上，裹挟着腥风血雨，朝着飞速猛地冲了过来。

　　他腰间的第二把刀也被他抽出。

　　这把刀，更快！

　　北川二刀流！

　　随着刀的挥动起来，可怕的劲风瞬间席卷。

　　强大的力量几乎要切豆腐似的将擂台切开！

　　苏扶扭着头。

　　这家伙……又开始快乐的玩风了。

　　但是，在苏扶看来。

　　肉体与肉体力量的极致碰撞，才是真正的快乐！

　　一脚蹬下。

　　擂台顿时彻底炸开。

　　苏扶脚踩浮空梯，身影幻化出血光，直逼北川影而去。

　　北川影挥动长刀，配合梦卡，一副铠甲覆盖身躯之上。

　　毫无疑问，他认真起来了。

　　苏扶毫无畏惧，拳头直逼双刀。

　　用肉体与武士刀硬抗，居然发出了精铁交割的声音，苏扶的皮肤仿佛坚硬如钢铁！

　　两人的速度太快了！

　　周围的观众们，情绪又一次被调动起来，禀住了呼吸，死死的盯着沦为废墟擂台的战斗。

　　仿佛有两道血光在不断的碰撞！

　　似乎有火花在碰撞之处迸发开来。

　　如虹的气势互相冲击，碰撞！

　　杨正国目光熠熠，看的有些手痒。

　　拓跋雄也是气血喷薄，咧着嘴，脖颈上的青筋在微微跳动。

　　这种酣畅淋漓战斗的样子……真的好让人羡慕啊！

　　罗睺和周萝咂舌不已。

　　苏扶还是人么？

　　不用武器，就用肉身……就能压着北川影打。

　　肉身硬抗北川影那能斩擂台的刀光，丝毫不弱分毫。

　　哗啦……

　　北川影落在废墟中，身躯旋转，踢飞了不少的碎石。

　　他大口大口喘着气，双刀猛地抡起，五道龙卷风朝着苏扶卷去！

　　威势无比可怕，仿佛要在刹那之间将苏扶给斩杀！

　　这五道龙卷风，每一道威力都比之前对付周萝的时候要强大太多。

　　好强！

　　战斗越发的激烈！

　　苏扶越打，越起劲。

　　他的肌肉鼓起。

　　入微层次的浮空梯火力全开，仿佛如狂猛野兽一般，毫不讲道理的从五道龙卷风中冲出。

　　尔后！

　　膝盖抡起，狠狠的砸向北川影。

　　北川影目光一缩，双刀架起。

　　苏扶膝盖砸在双刀上，巨大的力道砸下，砸在北川影的脸上，北川影闷哼一声，脸上直接炸开雪花。

　　身躯无力的横飞而出。

　　苏扶的暴躁力量，就像是在草原上狂奔的野马，太强了！

　　然而，苏扶仿佛得理不饶人的野兽，抬起手，抓住了北川影的脚。

　　嘴角一咧。

　　狠狠往回拽。

　　北川影不受控制的被拽回。

　　苏扶手肘抡起，嘭的一声……砸在了北川影的腹部。

　　北川影张大到了嘴巴，整个几乎弯曲成九十度，口中喷出血水，混杂着胃液。

　　苏扶化手肘为横推，粗大的手掌，往上推，拍在北川影的下巴之上。

　　北川影身上的铠甲被拍的碎裂，身躯横飞到空中。

　　苏扶张开双腿，猛地一跃而起，身躯高速旋转。

　　一只腿扫出。

　　像是大风车一般抡起。

　　带着呼啸。

　　狠狠的甩在了北川影的腹部，北川影身上的铠甲陡然炸开……

　　轰然砸落地上，深陷入地面被砸出的深坑之中。

　　北川影的正上空。

　　苏扶脚踩浮空梯实现短暂腾空。

　　深吸一口气，对着北川影的身躯位置，抬起了拳头……

　　尔后……

　　一拳一拳的挥砸而出！

　　空气中爆发出一声声的剧烈炮响！

　　轰轰轰！

　　大炮拳不断的隔空抡下。

　　北川影的身躯又一次的飙血……

　　任他花里胡哨，但是对上暴力的苏扶，直接被打爆……

　　走位也没有办法走位。

　　只能感受到难受到吐血的郁闷。

　　让他快乐的疾风，似乎也快乐不起来了。

　　他甚至连疾风都感受不到。

　　他被打蒙了。

　　苏扶落地，散去了八极崩，恢复了正常的身形，五极开启太久，苏扶的肉身也有些承受不住。

　　重新变得眉清目秀的苏扶，让周围的观众感受到了极大的冲击。

　　哗啦。

　　苏扶眉毛一挑。

　　废墟中。

　　北川影哆哆嗦嗦的爬了起来。

　　他的刀……密布裂痕，几乎要崩裂为碎片。

　　他被打的鼻青脸肿，血肉模糊。

　　他咧嘴，盯着苏扶，笑了起来，他还能战！

　　“你……你的体术……撑不住了吧！”

　　北川影含糊不清地说道，他不知道牙齿被打掉了几颗。

　　但是，不重要了。

　　他知道，他反击的时刻来了！

　　散去体术的苏扶，应该是最虚弱的时候。

　　他要赢！

　　他北川影，同阶无敌，他面对疾风，是最快乐的！

　　低吼一声。

　　北川影双手各握一把武士刀，迈开步子，朝着苏扶……冲来！

　　没有开启八极崩的苏扶，就像是个普通的邻家可爱小哥哥。

　　眉清目秀，笑起来还有温暖的小酒窝，人畜无害的那种。

　　瞥着北川影的身影。

　　苏扶吐出一口气：“你可能被表象所蒙蔽了……”

　　“我的本质是文质彬彬的……造梦师。”

　　苏扶淡淡道。

　　文质彬彬……

　　周围观众席上的造梦师们，都是满脸古怪，说这话的时候……苏扶脸不红么？

　　他……难道就没有一点点不好意思？

　　苏扶的话语落下。

　　并没有叫出鬼新娘小奴，而是从口袋里抽出了老阴笔。

　　笔仙圆珠笔上怨气弥漫。

　　尔后，被苏扶轻轻一甩，便朝着北川影呼啸了出去……

　　“去快乐的玩耍吧。”

　　苏扶淡淡道。

　　短梭梦卡么？

　　北川影咧着嘴，浑身是血，目光湛然。

　　果然……

　　苏扶不行了！

　　失去的体术的苏扶，只能用短梭这种普通的战斗梦卡来对付他！

　　他北川影，东部联邦的天骄妖孽！

　　若是被一支短梭给打败！

　　那他以后还有什么资格称天骄？！

　　抬起头，盯着苏扶。

　　忽然。

　　北川影一愣。

　　他的目光被眼皮上流淌下的鲜血蒙住，有些模糊，但是，还是清晰无比的捕捉到了苏扶的眼神。

　　那眼神……

　　宛若魔鬼！

　　“怨鬼的注视！”

　　苏扶垂手而立，瞪着北川影。

　　老阴笔和怨鬼的注视……完美搭配。

　　北川影呆愣住了。

　　咔咔咔……

　　他似乎发现自己的脖颈上，环绕着一只肌肤泛着青色的怨鬼，后者翻着眼白，垂落脑袋，死死盯着他。

　　心脏一缩，毛孔一缩，双腿……也一缩！

　　噗嗤！！！

　　北川影回过神来。

　　呆滞的看着透腰而过的黑色圆珠笔……

　　鲜血喷飞！

　　腰部传来的剧痛，让他有些迷茫。

　　嘭的一声……倒在了地上。

　　黑色圆珠笔，在他的腰部……进进出出，欻啊欻……

　　剧烈的疼痛，让北川影仰面躺倒的身形微微颤栗。

　　一滴浑浊的泪，伴随着鲜血，划过了眼角……

　　“这笔……好像比我更快乐。”

　　虚空中。

　　一股磅礴的气息陡然爆发。

　　隐匿在暗处的北川月华看到这熟悉的一幕，控制不住气势。

　　杨正国负着手，鼻孔喷薄热气，对着虚空，扬起下巴。

　　“嗯？！怎么还想挨揍？！”

　　杨正国咧嘴道。

　　北川月华怒哼一声，尔后又沉寂了下去。

　　苏扶叹了一口气。

　　都说了他的主职是造梦师，怎么就不信呢？

　　老阴笔悬浮在他手掌上方，高速旋转，一滴有故事的鲜血，被甩飞开来。

　　东部联邦妖孽，北川影……败！

　　从头到脚，一直在碾压。

　　那位骄傲到不可一世的刀术天才，败给了苏扶。

　　东部联邦的新人们脸色煞白。

　　北川香身躯摇摇晃晃，几乎要昏厥。

　　东部联邦的带队老成员，飞驰而来，落在了一动不动的北川影身边。

　　北川影死倒是不至于。

　　他躺在地上，睁大了双眼，望着湛蓝的天空，头发披散开来。

　　“他……比我更快乐。”

　　北川影含糊不清的呢喃。

　　东部联邦的带队老成员嘴角抽了抽。

　　心中一阵悲戚，曾经的妖孽，居然被打的自闭了……

　　又一位被打自闭了。

　　听说西部联邦的安东尼也被打的陷入自闭。

　　华夏苏扶……是魔鬼吗？！


第二百三十二章 公子重要还是汁水重要？

　　北川影被打自闭了。

　　又一位被打自闭的新人妖孽诞生。

　　比起和安东尼那一战，在华夏主场中与北川影的战斗，吸引的注意力更多。

　　苏扶与安东尼还算是打的有来有回，虽然最后安东尼被一拳打的自闭，不过，至少也是经历了一番苦战。

　　甚至，差点就翻盘成功。

　　只能说，苏扶太强了，把安东尼准备的杀招同化为提升自身的力量。

　　西部联邦的大宗师，尼古拉斯也说了，苏扶打败安东尼时候的状态，可以称之为华夏古国中所说的顿悟。

　　而北川影不同。

　　北川影踢馆华夏国，踢馆成功，轻松获得胜利。

　　但是他不知足，居然要华夏国的成员跪地求饶，甚至还刀劈华夏国主场擂台，狠打华夏国的脸面。

　　而这个时候，苏扶回来了。

　　裹挟着战胜了安东尼，踢馆三连胜的无敌之势回来了。

　　与北川影一战，算是个人恩怨的战斗。

　　但是，却成为全球各地人们注意的一场战斗。

　　在这场战斗中，北川影体现出了精湛的刀术，还有强绝的实力，将北川月华大宗师的刀术传承展现的淋漓尽致。

　　然而，并没有什么卵用。

　　北川影从头到尾都在被虐。

　　被苏扶暴打。

　　体术无敌的苏扶，简直就像是人形暴龙，任你花里胡哨，一拳打爆。

　　北川影也确实被打爆了。

　　被打成自闭。

　　甚至，最后还被文质彬彬的苏扶，用老阴笔欻爆了大腰子。

　　全球各地，都报道了这件事。

　　妖孽之战，本来就很吸引人的眼球。

　　再加上个被暴打，被插腰子……等吸引人眼球的标题，顿时让北川影闻名了全世界。

　　当然，苏扶魔鬼造梦师之名，也第一次传开。

　　魔鬼般的肉身，魔鬼般的实力，魔鬼般的天赋。

　　偏偏还臭不要脸的自称文质彬彬造梦师。

　　北川影被带走了。

　　不过踢馆赛还没有结束。

　　西部联邦贝拉斯有些犹豫不决的迈步踏入了华夏国主场体育馆。

　　苏扶把玩着老阴笔，扫了贝拉斯一眼，后者心神都是一缩。

　　他亲眼见到苏扶将北川影和安东尼暴打。

　　在这一刻，苏扶的地位已经在他的心中拔高到了一个非常震撼的程度。

　　这是位大魔王！

　　而且还喜欢扎人大腰子！

　　有流言蜚语传出，说北川月华大宗师的腰子也被捅过。

　　现在看来，很有可能也是苏扶！

　　敢捅宗师大腰子，华夏苏扶，果然霸气。

　　贝拉斯目光复杂万分。

　　遥想当年，他还能跟苏扶分庭抗礼，可是这才过去多久。

　　他贝拉斯，如果再对上苏扶，怕是要被一拳打死。

　　果然，妖孽就是与众不同的。

　　“你要踢馆？”

　　苏扶抱起了猫娘，眉毛一挑，看向了贝拉斯。

　　杨正国满脸凶神恶煞的看过来。

　　拓跋雄气息鼓胀，浑身肌肉鼓动。

　　罗睺眼珠子迸发着凶芒和兴奋。

　　周萝就像是被点燃的老母鸡，目光超凶。

　　贝拉斯呼吸一滞……

　　他此刻其实很想说……我就是路过的。

　　不过，他不敢。

　　尼古拉斯大人就在外面看着。

　　他如果退缩，那可很丢人。

　　可是……

　　贝拉斯欲哭无泪。

　　可是华夏国的一群人……真的好凶啊！

　　“我……我西部联邦贝拉斯，前来踢馆。”

　　贝拉斯深吸一口气，抖了抖嘴唇说道。

　　一会儿之后。

　　贝拉斯鼻青脸肿的走出了华夏国的主场。

　　擂台上，罗睺浑身覆盖坚硬钢甲，意犹未尽的舔着唇。

　　苏扶踢馆三连胜，以雷霆暴力手段打爆北川影，给罗睺也带来了无与伦比的气势加成。

　　贝拉斯本就心有胆怯，又如何是此刻气势恢弘的罗睺的对手？

　　踢馆开始，就被罗睺压着打。

　　一路压着打到结束，鼻青脸肿的离去。

　　至此，华夏国的第一轮比赛全部结束。

　　华夏国，踢馆三连胜，得三分，守馆者只败了一场，也就是北川影从华夏国手中得到了一分。

　　基本上，华夏国第一轮是稳稳出线了。

　　除非明日的梦卡制作赛程中，爆冷垫底。

　　否则，正常而言，华夏国应该稳稳的可以获得一座大梦之门资源。

　　华夏国主场休息室中。

　　苏扶盘坐在其中，闭上眼，治疗梦卡散发淡绿色的光，笼罩住他的身体。

　　罗睺和周萝也纷纷在疗伤。

　　华夏的比赛算是暂时结束，不过他们还不能放松。

　　明日还有梦卡制作的环节。

　　因此，他们今晚同样需要养精蓄锐。

　　杨正国跑去和三大联邦的宗师嘚瑟去了。

　　他带队的新人夺得这样优异的战绩，吊打了三大联邦的新人。

　　他杨正国很开心，嘚瑟一下怎么了？

　　在他看来，拳头大，就可以嘚瑟。

　　北川月华懒得理他。

　　尼古拉斯只是笑了笑，城府极深。

　　极地联邦的大宗师脸色就不太好看了，因为今天是极地联邦的生死局。

　　当夜幕降临，繁星满天。

　　第一轮的比赛，彻底结束。

　　华夏国，踢馆三次，三战三胜，守馆三次，二胜一负。

　　西部联邦，踢馆三次，二胜一负，守馆三次，一胜二负。

　　东部联邦，踢馆三次，二胜一负，守馆三次，三负。

　　极地联邦，踢馆三次，一胜二负，守馆三次，三负。

　　战绩表，每一位造梦师都可以进入查看。

　　而且各大娱乐站点，也纷纷传播这张战绩表，对其进行各种分析。

　　华夏国的战绩很华丽，唯一的一次失败，便是北川影对战周萝那一战。

　　不过，这是实力上的差距，没有办法，反正不影响战局。

　　有苏扶这种强势的队友，周萝躺着都能赢。

　　反倒是东部联邦，本来还有一次踢馆极地联邦，不过因为北川影被打残被打自闭，所以派出其他新人踢馆。

　　结果，被伤势恢复的丹尼一顿暴揍，丧失了最后一胜的机会。

　　让极地联邦拿到了一分。

　　不过，最终的结果，极地联邦还是以最低的分数垫底。

　　他们只能寄希望于明日的梦卡制作的结果了。

　　根据小道消息。

　　明日的梦卡制作比赛，邀请了华夏国和三大联邦，最精锐的鉴卡师对梦卡进行评价，并且还引进最先进的梦卡鉴定仪器来进行公平公正的检测。

　　如果说战斗排名的争夺是血雨腥风。

　　那梦卡制作的鉴定，则就显得有些暗潮涌动。

　　……

　　西部联邦中央大城，高级酒店会议室内。

　　杨正国把三人都聚集在了一起。

　　拓跋雄也在，他的脸色十分严肃。

　　因为，明日，他很有可能会出战……

　　最后一名，会选择一位老成员进行挑战，获得复活的机会。

　　因此，拓跋雄的压力也很大。

　　当然，杨正国没有担心，拓跋雄算他半个徒弟，他对拓跋雄很有信心。

　　“明天呢，是梦卡制作的考核，身为造梦师，梦卡制作才是我们的主要工作，战斗能力，是我们的工具，守护自身家园的工具，但是梦卡制作，才是提升实力的根本。”

　　杨正国扫视一圈，义正言辞地说道。

　　“因为这次参赛大部分新人都是四级造梦师，所以赛方要求制作四级梦卡，不管是五级造梦师亦或者是四级造梦师，都必须如此，不过你们放轻松，我对你们有信心，我们现在已经半只脚获得了地级大梦之门资源，还剩下半只脚，明天只要不出问题，百分百可以获得。”

　　罗睺抬起手，询问道：“教官，具体的赛程是怎么样的？”

　　杨正国压低目光道：“当然，你们也不能放松警惕，明日的梦卡制作考核，会设立一个标准，大家也知道，我们制作修行梦卡，可以提升感知，第一次提升是最多的，而明日的评定标准中，这点是至关重要。”

　　“明日会有四位鉴卡师，从全球造梦师总工会调遣而来，公正无私，他们负责对梦卡纹路，梦境等方面的评分，四位鉴卡师其中有三位觉得你的梦卡可以得分，那就可以得一分，当然，前提是你们制作的梦卡，第一次感知提升的效果，可以达到8点，这是优秀的四级梦卡的分水岭。”

　　杨正国将赛程给苏扶等人，详细的描述了一遍。

　　苏扶三人目光顿时一凝，点了点头。

　　罗睺很有斗志，作为宗师之子，他对梦卡制作的专研程度可不弱。

　　周萝也同样胸中充满自信，因为她乃是周家天才，拥有无数的资源，战斗或许不行，但是梦卡制作……

　　她绝对有把握！

　　罗睺和周萝看到了面露忧色的苏扶，微微一怔。

　　“怎么了？没信心？”

　　罗睺关心的问道。

　　周萝难得看到苏扶这模样，顿时眯起眼，拍着波涛汹涌的胸脯，道：“老苏，你放心，这一次，换你躺好！你也享受一下躺赢的滋味！”

　　苏扶嘴角一抽，瞥了周萝一眼，这女人……还真敢说啊，谁给她的自信？

　　苏扶倒不是没有信心。

　　他是担心……他的梦卡风格会吓到鉴卡师，万一对方当着全球人的面被吓哭，怕是要搞事情啊，不给他过关，那就很难受了。

　　幸好，他还有两个队友。

　　一想到这，苏扶抬起头。

　　点了点头。

　　“那就……让我躺一次吧。”

　　苏扶想了想，道。

　　杨正国双手抱胸，满意的点头。

　　看着这么有爱互助的新人。

　　他顿时觉得自己带队有方。

　　真好。

　　……

　　翌日。

　　天刚亮。

　　酒店房间中，苏扶睁开了眼。

　　退出了黑卡梦境。

　　昨晚，他体验了一晚上的“怨鬼噩梦”，将这个噩梦的潜力榨干。

　　苏扶的感知也终于达到了80点。

　　肉身经过惊吓汁的滋润，体内的暗伤也全部恢复。

　　而惊吓汁，也终于是见底，处于入不敷出的情况。

　　昨晚为了疗伤，甚至克扣了小奴500毫升惊吓汁。

　　鬼新娘那个委屈，悬在酒店房间中，凄婉哀怨，流着血泪，盯着他一晚上。

　　当然，苏扶脸不红，心不跳。

　　苏扶：“小奴，你认真的想想，是公子重要还是惊吓汁重要？”

　　面对这个犀利的问题。

　　小奴犹豫了一下，张开苍白的嘴唇，“嘤嘤嘤……公子。”

　　“小……小奴觉得……惊吓汁比较重要嘤！”

　　苏扶听到前一句的时候，内心跟喝了蜜一样的欣慰。

　　但是，小奴后一句蹦出来的时候，苏扶顿时就面无表情了。

　　“原来我还比不上一坛汁水？”

　　苏扶捂着胸口，失望透顶的摇头。

　　“小奴，你还没有认清公子的重要性，没有公子……你哪里会有源源不断的汁水？这500毫升汁水，就当是对你没有认清公子重要性的惩罚。”

　　苏扶严肃道。

　　小奴：“……”

　　是不是有哪里不太对劲。

　　安抚好了小奴后，苏扶与罗睺等人离开了酒店。

　　梦卡制作比拼，自然没有那么多的腥风血雨，比赛情况也温和了许多，不过关注的人，不减反增，能够看到全球顶尖天才制作梦卡的过程，对于许多人而言，也都是很有意义的事情。

　　西部联邦负责人派遣的队伍，接待了苏扶等人后，来到了西部联邦中央大城的造梦师总工会。

　　总工会为了这次的比赛，花费了重金。

　　毕竟，关乎三百亿资源的归属。

　　他们也不敢乱来。

　　给新人们免费提供最高级的梦卡制作室，并且提供了制作四级梦卡所需要的丰富材料，任由他们选择和使用。

　　而且，这一次的梦卡制作比拼还进行全球直播。

　　鉴卡师，还有评委们，都能看到最清晰的梦卡制作过程。

　　防止新人们，拿已经制作好的梦卡来充数作弊。

　　十二间梦卡制作室。

　　几乎是同一时间。

　　每一位造梦师都踏入了其中。

　　梦卡制作，每一人都拥有获得一分的机会。

　　极地联邦如果想要不垫底，梦卡制作是他们唯一的机会。

　　若是三位新人制作的梦卡都能从最权威的鉴卡师手中获得一分，或许还有机会。

　　当然，华夏国，以及三大联邦的每一位新人造梦师，都会全力以赴。

　　并不是只有极地联邦想赢，其他人，同样不会放弃。

　　关乎三百亿资源，关乎未来的修行资源分配。

　　这次的梦卡制作对抗，无形的硝烟，比起血腥的战斗，更激烈！

　　“开始吧。”

　　当尼古拉斯大宗师恢弘的声音利用感知，穿透了密封的梦卡制作室后。

　　十二间房间里的新人们，目光纷纷变得锋锐了起来。


第二百三十三章 不吃香的噩梦梦卡

　　西部联邦，中央大城。

　　造梦师工会大楼。

　　造梦师工会，是全球性质的势力，联合全世界各个角落的造梦师，所组成的工会。

　　拥有庞大的资源，培养出了许许多多有天赋的造梦师。

　　中央大城的工会，虽然不是全球总部，但是大楼的高耸程度也直入云霄，是西部联邦比较恢弘的建筑之一。

　　工会大楼，底层大厅。

　　大厅的范围很广阔，在上方，则悬浮着全息投影，画面中倒映的，正是这次梦卡制作对抗的情况。

　　共十二间制作室。

　　华夏国和三大联邦的新人全部被打乱，分插在不同阵营的新人中。

　　虽然这样做没有什么意义，不过还是以防万一，出现同阵营的新人交流的情况。

　　每一间制作室内的情况都清晰的映照在全息投影中。

　　在大厅正中央，用合金打造的评委席上，坐着四位鉴卡师。

　　这四位鉴卡师，分别来自华夏，西部联邦，东部联邦，极地联邦。

　　年龄都不算很老，大多都处于中年。

　　对于鉴卡师而言，三四十岁是最好的年龄。

　　这时候，他的感知活跃程度最高，对梦卡的敏感性，远超其他年龄段。

　　身体情况也允许他们体验各种各样的梦卡。

　　当然，这些鉴卡师的实力也不弱，最弱的也达到了三级职业造梦师水准。

　　杨正国，尼古拉斯等大宗师，则是拥有独立的休息室。

　　可以在休息室中观看比拼的情况。

　　……

　　华夏国休息室中。

　　杨正国眉头紧锁，拓跋雄则是坐在他的旁边。

　　“教官，怎么了？”

　　拓跋雄有些疑惑道。

　　“你看到没有，西部联邦，东部联邦都有新人换了……不是踢馆和守馆的那些新人。”

　　杨正国指了指全息投影，道。

　　其中有几张生面孔，在第一轮战斗中确实没有出现过。

　　“对于梦卡制作，则专门换其他擅长的新人来进行？”

　　拓跋雄眉毛一挑。

　　杨正国点了点头：“我们的试练营，这一次入选的新人名额不多，但这也成为了我们的软肋，不过，相信苏扶他们应该可以。”

　　“只要得到两分，我们就能获得争夺地级门的资格。”

　　杨正国说道。

　　他们两人坐在沙发上。

　　梦卡制作已经开始了，他们现在说再多也没有用，这一切都只能看苏扶三人的表现。

　　“苏扶的梦卡制作水平不弱，能够称为妖孽，基本上在梦卡制作一道上天赋都不会太差，毕竟，想要突破感知桎梏，跟梦卡制作可是不可分割的。”

　　拓跋雄说道。

　　“话是这么说，但是术业有专攻，况且，这次梦卡制作，是全球各大势力试练营的天才新人，苏扶他们不占便宜啊。”

　　杨正国叹了一口气。

　　……

　　苏扶进入了梦卡制作室。

　　他并没有立刻开始制作梦卡，打量了一下制作室。

　　西部联邦的负责人显然也很重视这一次的资源分配。

　　这制作室豪华程度比起华夏试练营中的制作室都不弱分毫，都属于全球顶尖的制作室。

　　当然，比起一些宗师特别定制的制作室自然要差一些。

　　苏扶沉下心。

　　梦卡制作和战斗不同，战斗，他需要血液滚沸，他需要热血，他可以上头。

　　但是，梦卡制作，他必须冷静，保持头脑的清晰。

　　思考好所需要的制作材料，苏扶来到了制作室的仪器前，输入他需要的制作材料。

　　不一会儿，这些材料就通过仪器的传输纽带，出现在了他的制作室内。

　　他这一次要制作的是“怨鬼噩梦”，让苏扶做其他梦境，他也做不了，他做不了喜剧来愉悦鉴卡师，因此，他只能一条路走到黑。

　　虽然，昨天周萝和罗睺都跟他说了。

　　这些老一辈的鉴卡师，都喜欢能让人放轻松，在轻松的同时，还掺杂一些有内涵的东西。

　　这样所构建的梦境制作成梦卡，就会比较容易得分。

　　显然，罗睺和周萝都堆鉴卡师的资料做过了解。

　　苏扶也了解过，因为他本身也算有做鉴卡师的天赋。

　　严格来说，苏扶也算半个鉴卡师，只不过，他需要去认证罢了。

　　和造梦师不同，鉴卡师不一定要会制作梦卡，他们可以根据专业知识，来评价一张梦卡的好坏，来鉴定一张梦卡的功效。

　　每一位鉴卡师都有属于自己独特的口味。

　　苏扶摇了摇头……

　　噩梦梦卡……怕是很难拿高分，毕竟，苏扶不觉得，有人会口味独特到对怨鬼产生兴趣。

　　不管怎么说，苏扶只有制作噩梦梦卡这一条路。

　　他擅长的，也唯有这一点。

　　嗤！

　　氤氲的烟气像是乳白色的流水，顺着仪器的两侧缓缓的流淌。

　　等到烟气流淌完，苏扶取出其中的材料与融化开来的聚梦石溶液按照严格的比例搅拌在一起。

　　一些搅拌的手法，搅拌的力度也对梦卡的效果会产生影响。

　　……

　　“这场梦卡制作对抗，最受关注的定然是华夏苏扶了，这个魔鬼一般的男人，在战斗环节崭露头角，三战三胜，替华夏国争得三分，作为本次新人中最妖孽的一位，他制作的梦卡显然，备受瞩目。”

　　大厅中，造梦师工会则是邀请了一位七级小宗师来负责解说每一位新人们的制作过程。

　　比如介绍一些制卡的材料，以及一些制卡的手法等等。

　　这些专业知识，有的宗师还真的未必了解。

　　宗师也是分等级的，有的宗师专门沉浸于自己独到的制卡手法中。

　　对于他人的制卡技巧等倒是没有过多的涉猎。

　　“咦……有意思，华夏苏扶选用的制卡材料，基本上都是阴属性，什么是阴属性，就是阴寒一类的材料，比如阴尸矿石，蠕鬼虫血液等等，这些材料都很冷门，甚至有的对人体有害，不过，造梦师处理这些材料自然要去除有害的物质……刚才那像是流淌的白色汁液般的雾气，就是去除的有害物质了。”

　　解说说道，因为制卡的过程需要很久。

　　所以，解说基本上将每个选手的特点和擅长的制作技巧都说了一遍。

　　“擅长战斗，并不等于擅长制作梦卡，华夏苏扶过往的梦卡制作记录来看，虽然不错，但是并不算很突出，在场不少天才，都曾经制作出榜单问鼎的梦卡，现在看来……梦卡制作的最终结果，还仍有悬念。”

　　……

　　苏扶调试好制卡液，安装到了仪器上，抓着刻刀，心神沉凝下来。

　　握着刻刀的手，一下子坚若磐石，丝毫不颤动。

　　哗啦！

　　刻刀一划，大开大合，划出歪歪扭扭的纹路，纹路深浅一致，不过在弧线的角度上等等，就会出现较大的豁口……

　　一如既往的粗犷手法，苏扶的梦卡制作手法传承自黑卡，当然，从一开始，许多地方的生涩还有不解，经历过长久的梦卡制作，也逐渐掌握熟稔。

　　越是熟稔，越能发现这种手法中的深奥。

　　不仅仅是苏扶。

　　十二间制卡室中，每一位新人造梦师都凝神，握着刻刀，绘制梦纹。

　　梦纹的重要性不言而喻，是承载构建好梦境的基础。

　　就像建房子，需要打地基一样，同样的道理，梦纹就是这一张梦卡的“地基”，地基不稳，很容易房子坍塌，同理，梦纹若是出现差错，整张梦卡也同样会崩溃。

　　构建梦境对于很多造梦师而言，都不难，感知水平提升上来，脑域扩张程度增强，对于梦境的构建就容易很多，但是梦纹的绘制技巧，却需要不断的练习，甚至需要创新和改良。

　　气氛一下子严肃起来。

　　解说的语气也变得很严肃，他介绍着新人们的梦纹绘制手法。

　　“北川影的梦纹手法，师承北川一族，北川一族的宗师们将刀术与梦纹技巧融合在一起，创造了一种特殊的手法。”

　　“安东尼的手法很有意思，用的是奥丁学府校长所擅长的手法。”

　　“华夏罗睺的手法也很熟悉，乃是华夏西疆大宗师罗昊的‘罗钩法’。”

　　解说说的很兴奋，他的见识和眼力也让不少观众和造梦师感到惊艳。

　　一些普通人虽然听不懂，但是不明觉厉，也照样看的津津有味。

　　时不时的跟随着倒吸一下冷气，衬托一下气氛。

　　“嗯？我们来看看华夏苏扶的手法，听说苏扶师承大宗师方长生……咦？这手法，这是在乱画么？不遵循纹路的刻画理论，简直是在悖论而行……”

　　“好神奇，就算是悖论而行，但是神奇的将整个梦纹盘活起来！有点意思，这种手法应该是华夏某位大宗师的传承技法吧，暂时不知来路。”

　　……

　　西部联邦休息室。

　　尼古拉斯裹在红色教袍中，原本淡定无比的他，在看到全息投影中，苏扶的画面的时候。

　　突然发出了轻咦之声。

　　在认真听解说分析的凯撒不由的看了过来。

　　“大人，怎么了？”

　　凯撒有些疑惑。

　　尼古拉斯已经重新恢复了平淡的模样，摇了摇头。

　　他的目光无视了其他人的梦卡制作，盯着苏扶转动的刻刀，陷入了思索之中。

　　……

　　梦纹终于全部刻画好。

　　苏扶抹去额头上一些冒腾出的汗水。

　　他使用了二重梦境刻画手法，还有真实痛感的技巧等等，虽然周萝让他躺赢，不过苏扶还是觉得需要尽最大的努力争得一分。

　　万一因为他这一分之差而被三大联邦反超，那就欲哭无泪了。

　　带上金属头盔，苏扶靠在椅子上。

　　眼眸中充满清明，但是精神感知却开始在被吸附的头皮之中传荡了起来。

　　出来吧。

　　怨鬼噩梦！

　　梦境构建，解说就没法再说什么了。

　　任他嘴皮子再溜，也无法猜测到每一位新人所要构建的梦境是什么吧？

　　所以，他只能根据每一位造梦师的风格来分析。

　　过了差不多两三个小时。

　　对于观众们而言，乏味无比的梦境构建结束。

　　造梦师们入绪的将梦境导入梦卡中。

　　当然，有意思的是，在场的造梦师，倒是都没有谁出现废卡的情况。

　　毕竟，都是各方试练营的天才，如果出现废卡，那就真的丢人了。

　　“好！现在每位选手都进入了梦卡打磨阶段，再有十分钟左右，就可以结束制作环节，我想大家应该都很期待这些天才造梦师的作品吧。”

　　解说笑着说道。

　　气氛一片祥和。

　　终于，制卡室的门陆续的打开了。

　　一位位天才造梦师，都是充满自信的捏着他们制作的梦卡，踏出了制卡室。

　　苏扶最后一位走出，手中捏着一张深灰色的梦卡，上面的纹路有些夸张。

　　人群中，周萝深吸着气，她有些紧张。

　　她看到了苏扶，点了点头。

　　众人出了梦卡制作室，陆续的来到了大厅。

　　十二位新人聚集在一起。

　　接下来，就是评定他们所制作梦卡的环节。

　　也是决定能否得分的环节。

　　所有人呼吸都是陡然一滞，盯着全息投影中的画面。

　　西部联邦的负责人，推来了一架散发着沉重金属光泽的方形巨大检测仪器。

　　这仪器可以在不消耗梦卡的前提下，检测出梦卡第一次使用所能为造梦师增强的感知。

　　按照规则。

　　增加的感知数低于8点，甚至都不需要鉴卡师的检测，就直接淘汰。

　　“第一位，西部联邦，安东尼！”

　　负责催动仪器的造梦师大声道。

　　人群中，安东尼有些忧郁的行走而出，曾经那么阳光的一个男人，与苏扶一战之后，就变得忧郁了。

　　安东尼递过一张暗金色的梦卡给负责人。

　　负责人接过。

　　将梦卡插入仪器的金属凹槽之内。

　　尔后，按下按钮。

　　整个金属仪器上，淡金色的光芒流动起来，在方形仪器周围如绚烂霓虹灯一般闪耀。

　　最终，仪器上显示出了一个巨大的数字，9。

　　“西部联邦，安东尼，梦卡检测情况，9点，符合。”

　　安东尼接过梦卡，阴郁的脸上终于浮现出一抹笑容。

　　拿着梦卡转身，看到苏扶，顿时脸上笑容逐渐消失。

　　安东尼匆匆的朝着四位鉴卡师所在的方向而去。

　　而检测梦卡，还在继续。

　　一位位的检测过去。

　　淘汰了两个人，这两人检测出来的点数，仅有7点。

　　被淘汰的两人，其中一人是极地联邦的，这新人脸色煞白，满脸绝望。

　　他央求负责人再检测一次，不过，负责人并没有给他这个机会。

　　拒绝了哀求的那人之后，负责人看了一眼名单，严肃地喊道：

　　“下一位，华夏周萝。”


第二百三十四章 有这样的队友，真好

　　“下一位，华夏周萝。”

　　负责人喊出这句话的时候，在人群中捏着梦卡的周萝，猛地抬起头。

　　苏扶和罗睺也是不由的望了过来。

　　苏扶眼眸一眯，轮到周萝了，以周萝的水平，制作的梦卡，应该很容易能通过筛选吧。

　　毕竟……这是第一个敢开口，让自己躺赢的女人。

　　苏扶的嘴角微微一扯。

　　罗睺则是捏着拳头，表示在给周萝鼓舞打气。

　　周萝走出了人群，在瞩目的目光中，来到了检测仪器的边上。

　　负责人对着她点了点头，尔后，伸手接过了周璐手中的梦卡。

　　周萝的梦卡是一张淡粉色的梦卡，其上的纹路，很精巧，就像是巧夺天工的机关似的，堆叠在一起，很炫目。

　　“华夏周萝，是华夏五大财阀之一周家中走出的天才，周家诞生过许多位华夏宗师，所拥有的梦纹绘制体系也许多，所以，对于周萝的梦卡，还是有点期待。”

　　解说适时的开了口。

　　打破了安静。

　　周萝有些紧张，攥紧了拳头。

　　眼睛瞪大，长长的睫毛在不断的颤动，她盯着仪器，呼吸逐渐禀住。

　　从之前的几位选手的检测情况来看，梦卡想要过第一道关卡，似乎并不太容易。

　　负责人铁面无私，淡淡的扫了周萝一眼。

　　选手紧张，对他而言，是再正常不过的事情。

　　“滴——”

　　随着检测仪器按钮按下，流光开始在方形仪器上不断的闪烁。

　　犹如霓虹初上，似潺潺流水在不断地流转。

　　这仪器检测的残酷性，许多人都见识到了。

　　就算是各位天才所制作的梦卡，也很有可能出现检测不过关的情况。

　　四级梦卡，第一次感知体验，能够达到8，是极其优秀的梦卡，毕竟，四级梦卡的持久性很强，可以提升很久的感知。

　　基本上，一张四级梦卡，消耗完潜力，提升三三十点感知是没有问题的。

　　但是，第一次的效果，确实是最重要。

　　苏扶认真的看着。

　　罗睺嘴角咧开，有些期待的盯着那仪器上的流光，他期望周萝能够爆出一个惊人的成绩。

　　周萝的心也是提到了嗓子眼上。

　　周围许多的造梦师，还有通过全球直播的观众们，也有些期待。

　　周萝是华夏国第一位出场的，所以大家都对她有些期待。

　　终于……

　　仪器上的流光散去了。

　　露出了一个数字。

　　8！

　　看到这个数字，周萝原本提起的心，顿时一抖，放松了下来。

　　过了啊。

　　8点就是合格，就能够进入下一轮，鉴卡师评价。

　　如果连检测都过不了，那基本上就等于被淘汰了。

　　“还不错，合格……”

　　负责人点了点头。

　　方形检测仪器中，周萝的梦卡缓缓的升腾起来，尔后被负责人抽出，送往鉴卡师的位置。

　　周萝心中后松了一口气，就算是她，前面也有些提心吊胆。

　　生怕出现意料之外的结果，被刷下来。

　　转过身，周萝看向苏扶和罗睺，眼眸中迸发出精芒。

　　她既然敢说让苏扶躺好，她还是有几分本事的。

　　朝着苏扶点了点头，周萝脸上绽放出了灿烂的笑容。

　　罗睺竖起了大拇指。

　　“老周果然行，她应该稳稳的可以拿下一分了，可是俺心里一点把握都没有，我好垃圾。”罗睺捂着额头，道。

　　“没事，放宽心……”苏扶瞥了一眼罗睺，道。

　　检测还在继续。

　　检测到现在，最高的分数是，西部联邦的一位造梦师，不在踢馆和守馆行列，得分居然达到了10分。

　　这分数一出现，便将现场的气氛推向了高潮。

　　“下一位……罗睺！”

　　负责人道。

　　罗睺有些紧张的走了过去。

　　就算让他面对六级食梦虫，他都没有这么紧张过，就像是上刑场似的。

　　周萝则是安慰他。

　　“没事，放轻松，就算你被刷了，还有我呢，说了带你们躺，就一定带你们躺！”

　　周萝笑着道。

　　罗睺目光真挚，充满了感激：“有老周你这句话，俺就放心了。”

　　话语落下。

　　负责人将罗睺的梦卡插入仪器中。

　　9！

　　巨大的数字浮现而出。

　　让造梦师工会大厅喧嚣了几秒。

　　罗睺握紧的拳头，陡然一松，咧嘴一笑，他制作出这么高分数的梦卡，倒也都还在意料之中。

　　毕竟他可是将父亲的“罗钩法”展现了出来。

　　不管怎么说，第一轮的检测，他算是过关了。

　　长长吁出一口气，罗睺眼中绽放出精芒。

　　周萝看着浑身心都在放松的罗睺，嘴角抽了抽……

　　说好的让她带躺的呢？

　　没有想到，罗睺居然比她还高一分。

　　“下一位，华夏苏扶。”

　　检测结束后，负责人没有理会迈着六亲不认步伐走回去的罗睺，目光一凝，继续开口。

　　当负责人的话语落下。

　　整个造梦师工会大厅都是安静了几分。

　　华夏苏扶，这四个字，仿佛有魔力似的，只是一喊出来，就不由自主的吸引了所有人的注意力。

　　昨天，这个名字震撼了整个西部联邦。

　　犹如魔鬼一般，横亘在每一位造梦师的心头。

　　不过今日，是梦卡考核，梦卡制作和战斗力关系不大，主要还是看天赋。

　　不仅仅是罗睺和周萝。

　　安东尼，北川影，几乎每一位造梦师都死死的盯着苏扶的身影。

　　很多人都好奇苏扶的梦卡能否过检测这一关。

　　如果过不了，那很多被苏扶揍过的造梦师，内心可能就会浮现出些许的慰藉。

　　“咦？”

　　负责人接过了苏扶的梦卡，深灰色的梦卡，纹路大开大合，一眼看上去，就仿佛一头粗犷的野兽铺面咆哮似的。

　　“有点意思的梦卡。”负责人本身就是一位不弱的造梦师。

　　看了一眼淡定的苏扶，负责人将梦卡插入金属凹槽中，使得梦卡缓缓的沉入仪器中。

　　按下金属按钮，仪器上流光闪烁。

　　看着闪烁的霓虹光芒。

　　许多人心头都是紧缩，死死的盯着流动的光彩，只觉得，这一刻光彩的流动，变得那般的持久。

　　似乎真的持续的有些久。

　　负责人眉毛一挑。

　　苏扶倒是很淡定，垂手而立。

　　周萝瞪着眼。

　　说好一起躺成狗，不许偷偷熬出头！

　　罗睺已经熬出头了，苏扶会不会也给她带来现实的沉重打击？

　　莫名的周萝有种不太好的预感。

　　差不多过了三十秒，现场的气氛几乎凝滞起来。

　　太久了……

　　苏扶的梦卡检测的太久了。

　　远处。

　　几位鉴卡师也有些好奇的看过来。

　　正常一张梦卡，检测时间大概在20秒左右。

　　而苏扶的梦卡已经检测了超过30秒，有些出乎所有人的意料之外。

　　终于，霓虹不再闪烁。

　　检测仪器上，巨大的数字浮现。

　　11。

　　嗯？

　　苏扶微微一怔。

　　负责人眉毛一挑，目光精亮。

　　原本安静的造梦师大厅，这下子变得更加的安静了。

　　这个数字，仿佛有着与众不同的魔力似的。

　　几位暗中观察的大宗师也是有些惊异。

　　毫无疑问，苏扶又创造的记录。

　　原本检测梦卡的记录是西部联邦一位造梦师创造的，第一次使用梦卡，能够提升10点感知。

　　而苏扶的梦卡一出，将这个记录给打破了。

　　11点感知！

　　第一次使用苏扶的梦卡，可以提升11点感知，这都赶得上一些五级梦卡了！

　　要知道，四级修行梦卡的目标人群是四级造梦师，四级造梦师与五级造梦师之间的感知差距，不过才50点，苏扶一张梦卡，就完成了五分之一的修行。

　　若是彻底的发挥出梦卡的潜力，可能苏扶的梦卡，能够提升大概三四十的感知！

　　太可怕了！

　　负责人也不禁深吸一口气，看了苏扶一眼。

　　不愧是能够把北川影和安东尼打自闭的妖孽，这样的妖孽，怎么可能在梦卡制作一道上有缺陷呢。

　　罗睺倒吸一口凉气。

　　“好厉害！老苏制作梦卡也这么猛！”

　　“老周，你说是吧？”

　　罗睺扭头，看向身边的周萝。

　　却是发现，周萝没有回答他的问题。

　　周萝目光满是复杂，看着淡定无比的苏扶，抿了抿嘴。

　　所以……

　　三人之中，她又垫底了？

　　在不经意间，她又拖后腿了？

　　说好的让她带躺的，结果罗睺和苏扶，又一次不经意的将她带飞。

　　莫名的，周萝的内心有一种谜一样的淡定与从容。

　　“我是周萝，有这样的队友，真好。”

　　苏扶看到成绩，虽然有些意外，但是倒是没有多惊喜，嘴角微微一翘。

　　“我早就说过，我的本职是文质彬彬的造梦师……体术什么的，都是辅修的。”

　　苏扶认真地说道。

　　像是向全世界道明这个事实似的。

　　北川影，安东尼等跟苏扶交过手的造梦师，听到这话，不由翻了个白眼。

　　信你才有鬼！

　　十二位新人制作出的梦卡，第一轮检测筛选，刷下了4人。

　　只剩下8人。

　　这个结果，真的很残酷。

　　而这8人，还需要经过四位职业鉴卡师，对梦卡的鉴定和打分。

　　如果无法同时得到三位鉴卡师的认可，仍旧代表了被淘汰！

　　本来各个队伍都觉得制卡环节，可能是最容易得分的环节，现在，他们发现都错了。

　　梦卡制作环节，比起战斗环节，更难得分！

　　……

　　四位鉴卡师，分别来自华夏国，西部联邦，东部联播，极地联邦。

　　每位鉴卡师，都拥有自己对梦卡的理解。

　　而选手们的梦卡分到他们手中，四位鉴卡师，则会通过对梦纹的观察，打磨的精细程度，还有梦境等等方面，来坚定一张卡是否合格。

　　同时获得三位鉴卡师的认可，才能得到一分。

　　这时候，每一位试练营的新人都紧张了起来，这算是决定命运的时刻。

　　决定三百亿资源的走向问题！

　　梦卡制作分数，结合昨天的踢馆所得的分数，就可以决定被淘汰的一支队伍。

　　四位鉴卡师躺在睡眠舱中。

　　一次次的体验着梦卡。

　　时间一分一秒的流逝，差不多过去了半个小时。

　　而这半个小时，整个造梦师工会大厅，都是气氛紧张无比。

　　比起冰冷的仪器，四位鉴卡师的鉴定过程，则多了几分人气，但也多了几分残酷性。

　　“西部联邦，安东尼，获三票，得一分。”

　　“东部联邦，北川影，获二票，不得分。”

　　“极地联邦，达芙妮，获二票，不得分。”

　　“华夏国，罗睺，获三票，得一分。”

　　……

　　负责人拿到了鉴卡师的评价，面无表情的道出最终的得分情况。

　　他将四位鉴卡师所鉴定出来的情况，高声表述出来。

　　声音铿锵有力的回荡在整个造梦师工会大厅。

　　周围围观的造梦师，还有一些观众皆是感到惊骇不已。

　　因为四位鉴卡师的评价……更残酷！

　　许多天才通过了仪器的筛选，但是却跪在了四位鉴卡师的坚定之下。

　　强如北川影，都被刷下来了。

　　周萝攥紧了拳头，目光瞪大！

　　苏扶垂手，眼帘微抬。

　　他们两人的结果还没有出来。

　　罗睺倒是很开心，他得到了三票，替华夏国得到了一分。

　　他忍住大笑的冲动，期待着周萝和苏扶的成绩。

　　“西部联邦，侯塞，获三票，得一分。”

　　“极地联邦，丹尼，获三票，得一分。”

　　“华夏国，周萝，获二票，不得分。”


第二百三十五章 无所畏惧的鉴卡师

　　顺利从仪器的检测下晋级的八个人，其中七人里，获得三票得分的仅有四人。

　　直接淘汰了三个人。

　　华夏国也被淘汰了一人，那就是周萝。

　　周萝仅仅得到了两票，没有撑到得分，所以……被淘汰了！

　　当然，周萝被淘汰，让许多人都感到惊讶，但是并没有惊异。

　　华夏国的阵容中，周萝本来就是偏弱的那一位。

　　在昨日的战斗中，周萝也是唯一的突破口，被北川影得到了一分。

　　当然，并不碍事。

　　因为本身是实力上的差距，周萝对上北川影，基本是没有胜算的。

　　而今天的梦卡制作，周萝仍旧差一点……

　　她差一票就能帮助华夏夺得一分。

　　不过，东部联邦的北川影也同样以两分之差，没有得到一分，这倒是显的周萝的失败，不那么引人注目了。

　　周萝呆若木鸡，张大了嘴，耳畔中一直萦绕着负责人严肃的声音。

　　获二票，不得分……

　　她……没有得到分数，她被淘汰了？

　　这个结果，她真的是万万没有想到，她觉得自己发挥的真的很不错！

　　可是为什么会这样？

　　连罗睺都能获得分数，为什么她不能？！

　　难受……

　　周萝脸色煞白。

　　苏扶瞥了她一眼，微微叹了一口气，幸好他全力以赴了。

　　不然，差点就要被周萝给坑了。

　　不过，对于周萝煞白的脸色，罗睺倒是安慰了一句。

　　“老周，不用担心，咱们还有老苏，稳稳的！”

　　周萝笑的有些勉强，笑的有些意兴阑珊。

　　说好带苏扶躺赢的，结果……好像还是苏扶和罗睺带她躺赢。

　　她这么要强的一个人，短时间内还无法适应这种情况……

　　她需要时间去平复内心的情绪。

　　苏扶没有再继续看周萝。

　　等会，她就会恢复淡定与从容了。

　　目光落在远处。

　　那儿，四位鉴卡师开始体验苏扶所制作的梦卡。

　　苏扶抿了抿嘴，微微有些激动……

　　怨鬼噩梦第一次出现，不知道能不能获取一些惊吓汁！

　　……

　　陈落是一名鉴卡师。

　　从华夏国走出去，进入造梦师总工会的高级鉴卡师。

　　他对自己的身份很骄傲，毕竟，自从确定走鉴卡师这条路，他所承受的艰难困苦，太多了。

　　多到让他有时候都怀疑自己是不是真的适合走这条路。

　　今天，能够坐在这个位置，他一直承受着他这个年纪所不该承受的痛楚。

　　鉴卡师的神经都很大条，因为他们需要承受各种各样不同梦卡梦境的冲击！

　　不同的梦境，会压迫他们的神经，甚至，一些稀奇古怪的梦境，会折磨的让人几乎要疯狂。

　　因此，鉴卡师对于梦卡梦境的品质要求非常高。

　　作为造梦师总工会走出来的华夏鉴卡师，陈落很铁面无私。

　　毕竟，这一次的评价，关乎三百亿资源的分配。

　　所以他并没有因为阵营情况，而乱打分。

　　他的每一张票，都是经过深思熟虑才投出来的。

　　“华夏苏扶所制作的梦卡么？”

　　最后一位造梦师的梦卡出现，陈落眯起了眼。

　　对于苏扶，他很欣赏。

　　后者在昨日的战斗之中，力压群雄，以绝对碾压的姿势，打出了华夏的风采。

　　让陈落甚至血液都在沸腾。

　　不过，战斗是战斗，今天讲的是梦卡制作，陈落不会轻易的代入个人情感。

　　靠在睡眠舱中。

　　很快，梦卡被激活了。

　　清脆的一声轻响，四位鉴卡师沉入了苏扶所制造的梦境中。

　　……

　　陈落睁开眼。

　　作为一名鉴卡师，他对任何梦境都古井无波，不会有情绪波动。

　　主要是经历的多了，也就不会在有任何的情感反馈。

　　鉴卡师这个职业是有年龄限制的，超过五十岁，就不允许继续做鉴卡师，主要是怕精神崩溃，引起不必要的精神疾病。

　　陈落打量着四周，眯起了眼。

　　他喜欢有内涵的梦境，希望苏扶的梦境不会让他太失望。

　　“这么阴暗的气氛，噩梦梦卡么？”

　　陈落嘴角一翘，负着手，闲庭信步的行走在枯败的院落中，天空中洒下的月光，让他心情反而有种格外的静谧。

　　作为鉴卡师，噩梦梦卡陈落自然也体验过，他不是很喜欢这种带着恐怖性质的东西。

　　当然，只是纯粹的不喜欢。

　　作为职业鉴卡师，他不会被噩梦所吓倒。

　　主要是噩梦所营造的东西，内涵太少，而且，那中蕴含的悲观情绪，让他所不喜。

　　踏入木屋，在倒塌的桌子上翻到了个手电，手电沾染着灰尘，他试了试，居然真的能够打开。

　　啪嗒一声，圆环状的手电灯光投射而出。

　　这是老旧的手电，将灯筒上的圆环转动一下，很快，涣散的圆环光便凝聚成实质。

　　“嗯？”

　　陈落鼻子一动，在调试手电的时候，他似乎嗅到了一股奇怪的味道。

　　不是霉味，像这种年久失修的废宅，有霉味是很正常的。

　　但是，这是一种混杂在霉味中的古怪味道。

　　“尸体腐烂的尸臭味！”

　　陈落眼眸一凝。

　　在这个想法出现的瞬间。

　　幽静的废宅中，陡然传来了急促的琵琶声。

　　琵琶声不是那种轻松写意的格调，急促而撕裂，就像是用爆裂的指甲在琵琶上摩擦狠狠的撕扯。

　　陈落眉头一皱，捂了一下胸口。

　　这就是他不喜欢噩梦梦卡的原因，老是时不时的吓唬人。

　　“按照噩梦梦卡的正常套路，这是要引导我上楼，若是我上楼了，楼道里可能会出现凶灵，攀附在我的肩头亦或者是攥住我的脖颈。”

　　陈落摇了摇头，抬起手电，扫视全场。

　　无聊……

　　一点新花样都没有。

　　不过，作为职业鉴卡师，他即使已经猜到了结尾，可是却仍旧得继续根据苏扶所营造的梦境，往里走。

　　手电扫了一下四周，这废弃的宅院倒是很豪华，像是大户人家的住宅。

　　楼道木质打造，扶手也是用纯粹的木头雕刻而成，裹上一层红油漆，看上去，越发阴森。

　　踩着楼道往上走。

　　老旧的木板发出嘎吱声。

　　陈落心不由提到嗓子眼，不得不说，这个梦境构建的太真实了，几乎无可挑剔，任何细节都打磨到一个精细程度。

　　毫无疑问，苏扶肯定也是个细节控。

　　到了二楼，急促的琵琶声顿时停下。

　　嗯？

　　陈落深吸一口气，手电在楼道里扫了一下。

　　在楼道尽头，有一个房间，木质的推拉门封闭着，里面似乎散发着光。

　　哗啦。

　　门推开了，璀璨的光从门中绽放，让陈落眼眸都是一眯。

　　轻拢慢捻抹复挑，初为霓裳后六幺。

　　温婉轻柔的琵琶声在陈落耳畔响起，空气中弥漫着酒液的香味。

　　仿佛华灯初上，正在举办一场居家酒宴。

　　温暖的灯光，洗刷了陈落心头的阴鸷，从进入梦境开始，到现在，苏扶所营造的阴暗情绪，似乎都在这一刻散去了。

　　很舒服的感觉。

　　目光抬起，望向房间中。

　　这是一个宽大的房间，摆着两三个桌子。

　　桌上摆着美味佳肴，散发着热气，觥筹交错的男人们坐在下方，吃吃喝喝。

　　陈落就像是一个局外人，怔然的看着一切。

　　当然，他的目光，不是被这腐臭的酒局所吸引，而是被那房间中的一道倩影所吸引。

　　半抱琵琶，纤纤素手白嫩如羊脂，轻抚在琵琶上，指尖婉转，轻拢慢捻，一个个如大珠小珠落玉盘般的声音变迸发在耳际。

　　琵琶遮住了这女人的半边脸。

　　女人穿着华贵衣衫，但是露着香嫩的肩膀，铺散开来的衣袂，从顶上往下看，像是一朵盛开的花。

　　画面似乎在旋转，陈落陷入弹奏的感觉中。

　　那一道道音符，就仿佛是月老的红绳，缠绕住他的心脏。

　　陈落脸上露出了笑容。

　　温和的看向那女人。

　　女人半遮面的面孔带着倾世般魅惑，眼眸精亮，纯洁无瑕，像是世间最宝贵的宝石。

　　让陈落的心神猛地一阵冲击……

　　女人似乎感应到了陈落的目光，红唇轻轻一挑，那一笑……倾人国。

　　陈落是个有故事的鉴卡师。

　　他的人生经历很丰富，感受过背叛，经历过苦楚。

　　他曾经觉得，自己会选择孤独终老。

　　但是在今日，他似乎确认到了对的眼神。

　　温和一笑，陈落对着那弹奏琵琶的女人点着头。

　　嘴巴微张，欲言又止，却有装作若无其事。

　　陈落控制不住自己的步伐，一步一步的走进了那弹奏琵琶的女人，后者就像是含苞欲放的昙花，让他忍不住想要一窥究竟。

　　突然。

　　那撕心裂肺般的琵琶声再度响起。

　　从四面八方，仿佛十面埋伏。

　　陈落心脏陡然一抽，攥紧了拳头……

　　哐当！

　　酒席结束，觥筹交错的男人们散去。

　　女人温婉的在收拾着残局。

　　然而，摇摇晃晃的男人归来，酒杯砸碎，杯盘落地，破口大骂的声音，冲击着陈落的心神。

　　在橱柜中，一个小男孩好奇的看着。

　　然而，却是被那男人瞪了一眼，后者不知道从哪里找来了麻绳，捆住小男孩，不顾哭声，将后者锁在了橱柜中。

　　接下来的一切，都在冲击着陈落的心脏。

　　男人大骂着女人，摔碎了琵琶，抓着后者的头发，走出了房间。

　　陈落站在原地，亲眼目睹了这一切。

　　他呼吸急促，捡起了地上被砸的碎裂，琴弦崩断的琵琶。

　　抓着琵琶，走到了橱柜前，要将被关在橱柜中的小男孩解救出来。

　　可是，当他的手一碰触到橱柜的时候。

　　原本灯火通明的房间突然暗了下来。

　　陈落恍然苏醒。

　　手电落掉落在地上，灯管照着推拉门的入口，而他的手中，则是抓着一个腐烂破败的琵琶。

　　苏扶这是用梦境给他讲了一个悲戚的故事啊。

　　陈落扭回头，他咬着牙，碰触在橱柜上，仍旧坚持要打开橱柜。

　　嘎吱……

　　推开了橱柜，可是里面空无一物。

　　哗啦一声。

　　手电抖动了一下。

　　陈落扭过头看向手电方向，空气变得十分安静，静谧到让人呼吸都不敢大声。

　　橱柜中没有东西，他回头打算将橱柜合起。

　　可是，刚扭回头，心脏陡然一缩。

　　差点没有被吓的尖叫出声。

　　橱柜中，一个小男孩的脑袋摆放在那儿，眼睛瞪着陈落。

　　“叔叔，你在找我么？”

　　陈落后撤一步，眼眸中流露出一丝惊恐。

　　一个脑袋对你开口，这个画面，十分的阴森而可怖。

　　“叔叔……你在找我么？”

　　陈落浑身僵直，他感觉到一双手，攥住了他的脖颈。

　　那小男孩骑在他的脖子上？！

　　陈落呼吸急促，甩动脑袋，想要将小男孩甩下。

　　这时，他看到了安静摆在角落的梳妆镜。

　　陈落眼珠子陡然瞪大，瞳孔缩的如绿豆大小。

　　梳妆镜中，骑在他脖子上的，根本不是什么小男孩。

　　而是一个女人……

　　一个皮肤发青，身体僵直，骨骼怪异扭曲的身影。

　　“你……”

　　陈落身躯抖动不已。

　　小男孩抱着双腿，蹲在墙角，安静的看着他。

　　梳妆镜中，骑在他脖子上的女人，缓缓的扭头。

　　“咔咔咔咔……”

　　慢慢悠悠，就像是上了发条。

　　陈落看着镜子，镜子中的女人也在看着他。

　　犹抱琵琶半遮面的面容与这张发青丑陋的面孔重叠在一切。

　　不断的在他的眼前闪现着。

　　然而这还仅仅只是开始。

　　眼角扫过梳妆镜。

　　那手电照着推拉门的位置。

　　一个女人，浑身怪异扭曲，一点一点的爬了出来，爬过之处，留下乌黑的血迹。

　　那女人跟骑在他脖子上的女人是一样的。

　　咔咔咔……

　　发条声越来越急促了。

　　陈落忽然发现自己手中抓着的琵琶变得滑腻。

　　低头一看。

　　却发现琵琶变成了女鬼的脑袋。

　　陈落终于忍不住，尖叫声撕裂了寂静。

　　在他尖叫的瞬间，女鬼攀爬的速度加快。

　　“不是我……”

　　陈落惊恐万分，内心的恐惧被无限的放大。

　　眼前的画面，跟之前的美好对比起来，让他感觉自己像是踏入了地狱深渊。

　　难受，痛苦，恐惧，替女鬼感到的悲凉，全部冲击着他的心神，让他双腿发软，让他泪腺崩溃。

　　镜子中的女鬼爬了出来，将他给吞没，屋顶上，楼道外，天花板上……

　　密密麻麻的女鬼，让陈落根本无法反抗，眼前陡然黑了下去。

　　等陈落悠然转醒。

　　他嘘了一口气，说实话，他得承认，他被吓到了。

　　周围漆黑一片。

　　陈落一怔，还没有苏醒么。

　　他感觉到身躯上传来的剧痛，手脚被用绳子捆子，旋转着。

　　大珠小珠落玉盘的琵琶声又想起了。

　　嘎嘎嘎……

　　绳子绷紧的声音传来，尔后一转。

　　陈落感觉自己在旋转。

　　旋转一圈，停滞下来。

　　停滞的位置，女鬼苍白的脸与他的面孔相距不过一厘米。

　　陈落心脏紧缩。

　　突然。

　　女鬼猛地睁开了眼。

　　那充满无限怨气的眼睛死死的注视着陈落。


第二百三十六章 让我悲伤到晕厥

　　造梦师工会大厅有些骚动。

　　许多人开始窃窃私语，他们交头接耳。

　　负责人也是露出了疑惑的目光，他扭头看向还在沉睡的几位鉴卡师。

　　似乎有哪里不太对。

　　负责人看向周围一位维持秩序的造梦师，朝着后者点了点头。

　　年轻的造梦师一愣，尔后小跑着往睡眠舱的位置赶去。

　　负责人想了想，安抚了一下场中的一些人，也往睡眠舱的位置走过去。

　　他想知道，到底发生了什么。

　　只剩下苏扶的梦卡得票数还没有出现，作为仪器评分最高的梦卡，负责人还挺期待鉴卡师们对苏扶梦卡的评价的。

　　但是，距离上一个分数发布，已经过去了一个半小时。

　　体验个梦境，需要这么长时间么？

　　不仅仅是现场人骚动，就连负责人也有些按耐不住内心的急躁。

　　情况不太对啊。

　　……

　　人群中，周萝心情已经平复了过来。

　　她从最开始的绝望，迷茫，挣扎到现在的淡定与从容，经历了复杂而难明的心理斗争。

　　最终，她认命了。

　　她想通了，不是她选择躺赢，而是躺赢选择了她，只能怪她的队友太优秀。

　　“老苏，为什么你的梦卡得票还没有出来结果？”

　　周萝坐在休息的椅子上，白嫩的腿叠着，悠然而闲适的询问着苏扶。

　　罗睺也很好奇，太久了啊，正常体验一个梦境，差不多二三十分钟，快一点的十分钟就结束了。

　　可是，苏扶的梦卡，鉴卡师们体验了一个半小时都没有出结果。

　　难道那梦境那么有意思么？

　　苏扶抿了抿嘴角，看向了睡眠舱方向，目光有些深邃。

　　“可能，他们沉浸在悲伤的故事中不能自拔吧……我本来想简单粗暴点的，但是听说鉴卡师们喜欢有内涵的梦境，所以我就将一位朋友的故事构建成了梦境。”

　　苏扶道。

　　没错，他做的梦卡，他心里清楚。

　　不仅仅只是单纯的构建了“怨鬼噩梦”。

　　他在怨鬼噩梦的基础上，把怨鬼的故事也一起描述了出来。

　　希望鉴卡师们能够喜欢。

　　苏扶忽然明白噩梦梦卡的真谛，并不是吓人就可以了。

　　他需要在让大家在感受到恐惧的时候，体验到一些故事。

　　这些故事可能有些悲凉，可有些哀伤，但是却能给体验者留下难以磨灭的印象。

　　这才是作为一位文质彬彬的造梦师所该制作的梦卡。

　　实际上，苏扶体验过的许多梦境都是有故事的。

　　鬼新娘小奴，别看她痴情于汁水，但是她也是一个有故事的鬼。

　　还有老阴笔，别看她一副蠢萌的样子，但是她的故事，也绝对够悲伤。

　　罗睺点了点头，他倒是深以为然。

　　周萝则是嗤之以鼻。

　　苏扶什么德行她还能不知道，现在苏扶制作的噩梦悬赏还挂着呢。

　　这家伙制作的梦卡，绝对没有那么简单。

　　“老苏，我可得提醒你，你如果真的把四位鉴卡师给吓到了，没准人家一票都不给你。”

　　周萝认真地说道。

　　苏扶倒是很淡然，“这次的梦境没有多恐怖，主要还是以讲故事为主。”

　　罗睺咧着嘴，在一边目光湛然。

　　“说实话，老苏啊，你的梦卡第一次体验居然能提升11点感知，我都有些心痒痒，想要体验一下了。”

　　苏扶眼前一亮，“是么？那比赛结束后，你来找我……”

　　周萝则是嘴角一抽。

　　少年啊，收起你这个作死的想法。

　　就在三人低声交流的时候。

　　远处，突然传出负责治安的造梦师有些慌乱的呼喊。

　　“大人，四位鉴卡师……好像被吓晕了？！”

　　负责人一脸懵逼，听到这话，赶忙走了过来。

　　他瞪了一眼那年轻的造梦师，这话不能低声说么？

　　这么大庭广众的喊出来？

　　然而，说出去的话，等于泼出去的水。

　　那位年轻的造梦师有些郝然，他这不是有些慌乱么……

　　原来四位鉴卡师，不是在体验梦境，原来早早的就被吓晕了。

　　都不知道晕多久了。

　　随着年轻造梦师的呼喊响彻。

　　整个造梦师大厅陡然一静。

　　尔后瞬间炸开了锅！

　　“什么情况？鉴卡师晕了？”

　　“卧槽，怎么会晕呢？做梦中晕倒，还是第一次见。”

　　“华夏苏扶的梦卡……这下子怕是一票都得不到了啊！”

　　……

　　许多造梦师嘀嘀咕咕，普通人则是惊呆了。

　　华夏休息室中。

　　杨正国嘴角一抽。

　　鉴卡师被吓晕了？

　　苏扶那小子，到底搞出了什么鬼东西？

　　拓跋雄也是呆了呆，可能他是第一次见到这样的骚操作吧。

　　其他的休息室中，也同样是如此。

　　造梦师大厅中。

　　许多人的目光都刷刷的落在苏扶的身上。

　　苏扶倒是很淡定自若。

　　基本操作而已。

　　罗睺张大了嘴，不可思议的盯着苏扶，吓晕鉴卡师，苏扶不是说他给噩梦增添了故事性，这样还会吓晕鉴卡师？

　　周萝则是深吸一口气，果然……

　　她看了一眼罗睺，“你还要试试么？”

　　苏扶则是摇了摇头，“真不吓人，没骗你们……”

　　他是真觉得不吓人啊，了解了怨鬼的故事后，苏扶更多的还是怜惜和感慨。

　　造梦师工会的医疗人员敢来。

　　一顿医疗操作，把四位鉴卡师从晕厥中弄苏醒了。

　　所有人都是哭笑不得，整个造梦师工会乱成了一锅粥。

　　负责人脸色有些发黑。

　　“安静……梦卡制作环节继续。”

　　如暮鼓晨钟般的声音响彻震荡，原本吵闹的造梦师大厅顿时安静了下来。

　　这是尼古拉斯大宗师开口了。

　　吵吵闹闹，成何体统。

　　关乎三百亿资源的分配，岂能如这般儿戏？

　　苏扶耸了耸肩，这个锅他不背啊。

　　当然，尼古拉斯也没有打算让苏扶背锅。

　　能够吓晕四位资深鉴卡师……

　　就算大宗师也有些懵逼。

　　睡眠舱中，四位鉴卡师悠然转醒，他们的目光复杂，充满了古怪的情绪。

　　四人没有看其他人，互相对视了一眼。

　　尔后，深吸一口气。

　　纷纷从睡眠舱中爬出来，往厕所赶去……

　　一群人面色古怪。

　　终于，十分钟之后。

　　鉴卡师们纷纷回来了。

　　陈落目光复杂的看着苏扶，噩梦梦卡他当然体验过，虽然不是市场主流的梦卡，但是对于他而言，并不陌生。

　　被一张梦卡给吓晕，确实有些耻辱。

　　但是幸好，不是他一个人被吓晕，所以也没有什么好耻辱的。

　　这说明了苏扶梦卡的特殊性。

　　“先用女鬼的故事循循善诱，引人身临其境的沉浸其中，再爆发恐怖元素……”

　　陈落摇了摇头。

　　“这苏扶，是个玩噩梦的高手。”

　　其他几位鉴卡师也纷纷点头。

　　他们一起讨论着，似乎在商讨着最后的分数。

　　他们争论的面红耳赤，为最后的结果有些争执。

　　没有人打断他们。

　　许久之后。

　　讨论结束。

　　负责人也拿到了鉴卡师递过来的投票情况。

　　负责人看到投票情况的时候，也是微微一愣。

　　面色古怪的扫了一眼正襟危坐的四位鉴卡师，尔后面色古怪的轻咳了一声。

　　“华夏国，苏扶，获四票，得一分。”

　　负责人高声道，声音传荡在整个造梦师工会一层。

　　得四票？！

　　还有这种操作，被吓晕了，还给投票……

　　现场又一次的炸开了锅。

　　苏扶倒是不意外，嘴角微微一挑。

　　周萝吐出一口气。

　　罗睺眼前一亮，四票得分，老苏一如既往的强势。

　　现场中，一阵骚乱之后，有人发出了抗议和疑惑。

　　都被吓晕了，却还坚持给四票，这四位鉴卡师什么心态？

　　被吓晕，说明梦卡的梦境并不是很友好。

　　苏扶擅长制作噩梦，这点大家的资料上都有，解说也曾经给他们解说过。

　　可是，能吓晕人的噩梦，居然能四票通过。

　　最先发出质疑声的是东部联邦的北川影。

　　他制作的梦卡，仅仅才获得两票，心里一直憋着不服。

　　正好有质疑的机会，他要发出呐喊。

　　陈落面色淡淡，作为造梦师总工会的鉴卡师，他自有其淡定与从容。

　　身为鉴卡师，什么样的场面没见过？

　　“我知道各位可能会心存疑惑，为什么我们晕厥了，却仍旧把票数投给了苏扶的梦卡。”

　　“在这里我要解释一下。”

　　“我的票，不是投给苏扶，而是投给他构建的梦境中的那位凄惨的女人……生动的梦境，身临其境的感觉，无懈可击的细节把控，从业鉴卡师二十几年，我第一次因为梦境中的人，而情绪波动。”

　　“这是一张噩梦梦卡，但是同时也是一张描述悲伤故事的梦卡，我们不是被吓晕的，我们是沉沦梦境，为了梦境中的女人的遭遇，悲伤过度而晕的。”

　　陈落脸不红，心不跳的解释了一波。

　　北川影脸色一阵青红变换。

　　这特么的也可以？！

　　这解释……也太牵强了吧！

　　不是被吓晕，而是悲伤过度而晕厥……

　　还要点脸么？

　　苏扶嘴角也是一抽。

　　罗睺抿着嘴点了点头，真是多愁伤感的鉴卡师前辈们。

　　这么感人的梦境，他可能真的要体验一下。

　　周萝一脸无语，罗睺还真特么的信了？

　　你是有多单纯？

　　除了陈落，其他三位鉴卡师也纷纷发声。

　　“我与陈老师的评价是一样的，这一票并非投给华夏苏扶，而是投给梦境中的女人，第一眼见到那女人的时候，我心动了，但是其后的遭遇，让我悲伤到晕厥。”

　　“我也一样，票给的是梦境中的女人。”

　　“不用质疑我们，抛开噩梦元素，这梦卡真的非常感人至深，修行效果非常好，重点是能培养爱与勇气。”

　　三位鉴卡师的声音，压倒了所有的质疑声。

　　在场的人们，都不由的选择相信他们。

　　或许，他们真的不是被吓晕的，而是因为感人的梦境。

　　这时候，他们就有些好奇了，是什么样的梦境，居然能这般感动四位鉴卡师！

　　“大家如果还有疑惑，今天晚上我们会征询苏扶选手的同意，将梦卡发布在工会的梦卡交流区，大家可以去体验，如果仍旧有质疑，欢迎到我的站点主页评论。”

　　陈落开口道。

　　就此打住，不在言语。

　　说完，他们又继续对其他得票的梦卡梦境进行分析和点评。

　　四位鉴卡师都这样说了，就算许多不服气的人，也没法说什么。

　　不服？质疑？

　　那你晚上自己去体验梦卡。

　　一时间，许多人都对苏扶的梦卡有些期待了起来。

　　当然，不仅仅是苏扶的梦卡，其他造梦师的梦卡也会同样发布，进行公开透明的评价。

　　苏扶眨巴了一下眼睛。

　　发布到梦卡交流区么？

　　还有这种好事？

　　苏扶看着四位鉴卡师，顿时觉得好可爱。

　　周萝原本坚定的心都有些动摇，难道……苏扶这次制作的梦卡，真的是感动天感动地的那种？

　　当苏扶的得票分数出来。

　　第一轮的结果也终于出来。

　　华夏国以五分成绩高居榜首，获得优先选择资源的资格。

　　接下来则是西部联邦，四分。

　　东部联邦三分紧随其后，差点就被极地联邦反超。

　　极地联邦的新人们满是不甘。

　　因为他们就差一点点，他们明明已经很努力了。

　　可惜，还是差一点。

　　不过，他们也没有放弃，他们还有一次复活的机会。

　　极地联邦的老成员目露凶光。

　　一群人纷纷散去。

　　梦卡制作环节就此结束。

　　休息一日后，将进行第二轮环节，决定三座大梦之门，三百亿资源的分配和归属。

　　所有人纷纷离开造梦师工会。

　　杨正国大笑着走来。

　　拍着苏扶和罗睺的肩膀，优秀的新人，真的是给华夏国争面子，至于周萝，杨正国扬了扬手掌，叹了口气。

　　周萝：“……”

　　拓跋雄有些遗憾，他没有机会出手了。

　　极地联邦要挑战也只有可能去挑战东部联邦。

　　毕竟，他拓跋雄本来就不弱，再加上苏扶等人的连胜气势。

　　极地联邦的老成员若是真的因为贪心，先要获取第一名的资源，而选择挑战他，可能连一成的胜率都没有。

　　对方也不可能做出这么傻的举动。

　　至于是否会去挑战凯撒。

　　拓跋雄也觉得不会。

　　凯撒的实力不比他弱，极地联邦若是真挑战，胜率也不大。

　　所以，明日的老成员战斗，大概的是东部联邦的老成员和极地联邦老成员之间发生吧。

　　拓跋雄深深叹了口气。

　　他真的有些手痒，想要一战，可惜……新人们太优秀了。

　　回到了酒店中。

　　苏扶洗漱了一番后，躺在了床上。

　　紧绷的神经微微放松。

　　然而，今夜却是难眠。

　　许多造梦师都是，翘首以盼的等待着。

　　当时钟的指针跳动到十二点。

　　西部联邦造梦师工会，梦卡交流区。

　　一个体验梦境，悄然置顶。

　　瞬间，吸引了所有人的目光！


第二百三十七章 大丰收的惊吓汁

　　午夜十二点。

　　时钟的指针悄然转过，西部联邦中央大教堂的钟声敲响，咚声传荡在整个夜色笼罩的大城中。

　　西部联邦不像华夏国，这儿到了深夜，街道上基本上看不到人影。

　　沉重的钟声，像是冲击波，萦绕在各个大街小巷中。

　　中央大城，登不利大酒店。

　　酒店第二十三层。

　　苏扶已经洗完澡，躺在柔软的沙发椅上，抱着猫娘，在揉着猫娘的脑袋。

　　老阴笔安静的摆放在身侧。

　　苏扶口中则是时不时的询问着一个个充满深意的问题。

　　老阴笔上的怨气则是在不断的增加。

　　今晚，苏扶难得放松一下，撸撸猫，逗逗蠢萌的笔仙。

　　鬼新娘小奴，扛着大刀，在房间里飘来飘去。

　　小紫龙也被苏扶叫了出来。

　　气氛一片祥和。

　　当然……这只是苏扶的房间。

　　……

　　罗睺洗完澡，他赤裸着上身，古铜色的肌肉上，还有未干的水渍在流淌。

　　他留着寸头，咧着嘴。

　　在房间中横行虎步的走了一会儿，罗睺便坐在沙发上。

　　他戴上梦言，进入了梦卡交流区中。

　　现在指针刚好过十二点，梦卡交流区上，苏扶白天制作的梦卡，正好被置顶。

　　扫了一眼评论区，空白无暇。

　　显然，大家都正忙于体验梦境，无暇顾及评论。

　　深吸一口气。

　　罗睺对苏扶的梦境其实很好奇，什么样的梦，能够让鉴卡师悲伤到晕厥，选择将票投给梦境中的人儿，而不是给苏扶。

　　虽然周萝一再叮嘱他不要去尝试苏扶的梦卡。

　　但是罗睺觉得老周可能有些杞人忧天了。

　　人家鉴卡师都说了这是一个优秀的悲伤梦境，为什么就不相信呢？

　　罗睺摇了摇头，他取了一卷纸摆在身边的沙发上。

　　他是一个感性的男人，虽然他的承受力应该会比鉴卡师们强一些，但是遇到悲情的梦境，他也许很难抑制住自己的情感。

　　万一流泪了，可以及时用纸擦拭。

　　所以，罗睺没有再犹豫，点下了梦境。

　　“滴——”

　　眼前顿时变得一片漆黑。

　　……

　　房间里。

　　周萝穿着丝质的睡袍，笔直的双腿架起，搭在茶几上。

　　她结束了和周家长辈的通话。

　　脸上的表情有些郁闷，周家的长辈虽然没有说什么，但是那欲言又止的模样，还是让她小心脏有些受伤。

　　难道是她想躺赢的吗？

　　她有一颗想要带队友飞的心，可是……她做不到啊。

　　两位队友，罗睺还好，那苏扶简直就是妖孽……

　　根本不给带飞的机会。

　　毕竟能够将东部联邦和西部联邦新人妖孽给打自闭，苏扶还需要她带飞？

　　既然没有办法带飞队友，那自然是选择被队友带飞……

　　其实不得不说，躺赢的感觉，还蛮好的。

　　想起白天的事情。

　　苏扶制作的那张梦卡，似乎今晚会传到梦卡交流区中。

　　这个梦卡交流区专属于西部联邦的造梦师工会。

　　普通人，还有其他没有资格的造梦师倒是都没有机会体验。

　　因此，除了参赛的新人们，以及造梦师工会中的一些造梦师能够体验到以外，其他人都没有机会一窥究竟。

　　对于这点，苏扶倒是感觉有些遗憾。

　　其实他是同意全球直播这张梦卡梦境的，可惜……

　　四位鉴卡师一致否决了他这个决定，不断的摇头。

　　因此苏扶只能放弃这个想法。

　　最后，让小范围内的造梦师们进行尝试和体验。

　　周萝眯着眼，看到了高高悬挂在其上的梦卡梦境，眼眸中流露出了复杂之色。

　　到底要不要试试呢？

　　她被陈落的评语给说的有些动摇。

　　她曾经发誓不会再体验苏扶制作的梦卡。

　　但是，陈落说苏扶制作的梦卡这一次讲述了一个悲情的故事。

　　让她的好奇心有些爆棚。

　　咬着红唇，丰润的红唇微微一弹。

　　“那就试试吧！我倒要看看……我和苏扶的差距到底有多大！”

　　在制作梦卡方面，周萝一直都是很有信心，可是，她失败了。

　　被淘汰了，没有替华夏国得到一分，虽然她这一分得不得到，都无关痛痒。

　　但是心里总是觉得有些不甘啊。

　　因此她那修长的手指在梦言上划动一番，显示内心的纠结。

　　最后，点下。

　　“滴——”

　　不仅仅是罗睺和周萝。

　　甚至几位宗师，几乎每一位新人都选择体验一下苏扶的梦境。

　　这一夜，注定不凡。

　　……

　　苏扶把怨气丛生的老阴笔放下，抱着猫娘，和小紫龙，走到了酒店的落地窗前。

　　看着外面的美丽夜景，嘴角微微上挑。

　　“今晚，好安静啊。”

　　苏扶呢喃了一句。

　　尔后，他钻入了白色的酒店床铺中。

　　翻看了一会儿书籍后，就关灯，准备睡觉。

　　啪嗒。

　　进入黑卡空间中。

　　苏扶伸了个懒腰。

　　小奴嘤嘤嘤的飘过来，她似乎知道今晚可能会有好多的汁水涌入。

　　因而，早早的就在这儿等候着。

　　等到苏扶出现，小奴顿时双眼放光。

　　“嘤嘤嘤，公子！”

　　苏扶朝着小奴点了点头。

　　尔后，一人一鬼，纷纷抱着黑色的罐子，坐在了黑卡空间的地上，抬头望着天穹。

　　血字：“……”

　　血字犹豫还要不要说开场白。

　　不过，最终，血字还是坚持做自己。

　　“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵，在死亡里撒个娇，一起喵喵喵喵喵，欢迎回来，祝你早日被吓死。”

　　血字浮现。

　　尔后，在苏扶和小奴眼巴巴的眼睛注视下。

　　血字不甘的开始滚动惊吓汁名单。

　　“恭喜用‘怨鬼噩梦’，吓晕陈落，获得999毫升惊吓汁，绝望果一枚。”

　　“恭喜用‘怨鬼噩梦’，吓晕杜昂思，获得999毫升惊吓汁，绝望果一枚。”

　　“恭喜用‘怨鬼噩梦’，吓晕武田郎，获得999毫升惊吓汁。”

　　……

　　苏扶盯着惊吓汁名单，过四位优秀的鉴卡师，提供的惊吓汁数量确实没有让他失望。

　　只是这一波，他就获得了近四千惊吓汁，两颗绝望果。

　　要知道，绝望果这东西，可比惊吓汁产出要难的多。

　　小紫龙吃了绝望果，增快了进化速度，都能够附体成为紫龙拳套了。

　　苏扶瞥了一眼，抱着黑罐，微张着嘴，口水直流的鬼新娘，心思蠢蠢欲动。

　　是不是可以给小奴也来一颗绝望果呢？

　　吃着绝望果，配上惊吓汁……

　　苏扶抿了抿嘴，画面很美。

　　第一波惊吓汁名单过去，不过，苏扶和小奴倒是都没有移开目光。

　　苏扶知道，还有一大波惊吓汁正在产出。

　　果然……

　　随着时间的流逝。

　　血字名单缓缓的滚动起来。

　　“恭喜用‘怨鬼噩梦’，吓尿罗睺，获得800毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘怨鬼噩梦’，吓尿周萝，获得800毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘怨鬼噩梦’，吓哭安东尼，获得500毫升惊吓汁。”

　　……

　　各个熟悉的名字滚动而出。

　　苏扶的眼睛越来越精亮，各位小伙伴真的是太客气了。

　　老周也是，嘴上说着打死都不会体验梦境，身体倒还挺实诚。

　　不仅仅如此。

　　苏扶甚至还看到了杨正国的名字。

　　杨正国可是八级大宗师啊……

　　虽然只是最低级的吓到，但是，苏扶莫名内心欢愉。

　　噩梦不分贵贱，宗师同样是人，也会有恐惧情绪。

　　这是不是表明，苏扶有机会吓到老板呢？

　　这一夜，苏扶没有闯新的梦境。

　　就跟小奴一起抬头望天，等待血字名单。

　　每多一个名字，苏扶内心就满足一些。

　　等到天快亮的时候。

　　苏扶的惊吓汁已经积累到了惊人的……15330毫升！

　　这是他迄今为止所获得的最多量的惊吓汁！

　　这还是限制了梦卡体验人数的情况下。

　　苏扶已经迫不及待的等待回华夏后，将这个梦境挂到试练营的梦卡交流区，还有娱乐站点中了。

　　那些老朋友，肯定也很期待他的新作品！

　　有了惊吓汁，苏扶底气也足了。

　　给小奴兑换了1500毫升惊吓汁，多出的500毫升算是补偿小奴的。

　　这让小奴感动到血泪流个不止。

　　“嘤嘤嘤，果然还是公子比较重要！”小奴抱着黑罐子，开心的飘啊飘。

　　不仅仅如此，苏扶还给了小奴一颗绝望果，让她吃着玩。

　　苏扶也给自己兑换了2000毫升惊吓汁。

　　随着肉体的增强，对惊吓汁的承受力也变强了许多。

　　一边喝着惊吓汁，一边迈着六亲不认的步伐朝着两道木讷人影走去。

　　跟木讷人影要了人皮纸。

　　哗啦一下，将人皮纸摊开。

　　他打算兑换一门体术。

　　八极崩虽然不错，但是只是单纯的在肉体增幅上比较强，在技巧方面，就不够强悍了。

　　这点和安东尼战斗的时候，就体现出来。

　　他只能单纯的用暴躁的力量来碾压安东尼。

　　加上刚刚自创了一招“暴血术”，苏扶觉得换个新的体术，很有必要。

　　苏扶扫了一眼人皮纸。

　　上面可兑换的体术又变多了许多。

　　虽然刚兑换的体术，苏扶也可以施展，不过，还是需要不断的练习。

　　就如浮空梯，苏扶到现在也才勉强踏入入微层次。

　　苏扶这一次有一万毫升惊吓汁用来兑换一门体术。

　　浮空梯是三级体术。

　　不过也需要近万的惊吓汁才可以兑换，所以苏扶这次打算在三级和四级体术中选一种。

　　当然，最好能结合他自创的“暴血术”来使用。

　　一万毫升惊吓汁，在三级中的可选择范围还挺大，不过，四级体术，最弱的都需要一万毫升。

　　对于苏扶来说，体术这种东西，要选适合的，不一定要选等级高的。

　　因为体术需要练习，不一定低等级的体术，就比不上高等级的体术。

　　“三级体术，蛮牛冲击，8000毫升惊吓汁。”

　　“三级体术，金刚裂拳，9000毫升惊吓汁。”

　　“四级体术，血怒麒麟拳，10000毫升惊吓汁。”

　　……

　　苏扶看了很久。

　　金刚裂拳，和血怒麒麟拳倒是很配合他的暴血术。

　　其中血怒麒麟拳几乎是为暴血术量身打造的。

　　这体术，除了惊吓汁贵了点，名字粗鄙了一点，其他的苏扶都挺满意。

　　麒麟拳，那特么不就是麒麟臂么？

　　听起来怪怪的。

　　不过，最终，苏扶还是控制不了自己的消费欲望。

　　兑换了血怒麒麟拳。

　　当显示苏扶兑换成功，惊吓汁骤然锐减到只剩下2100毫升。

　　虽然，马上血字名单又一次的滚动。

　　提示有新的惊吓汁诞生。

　　不过，一夜时间，惊吓汁的产出速度已经有限了。

　　看着手中的一只烤的喷香流油的大鸡腿……

　　苏扶沉默了许久。

　　这黑卡是认真的么？

　　血怒麒麟拳，你给我兑换出了一只蜜汁大鸡腿？

　　不过，习惯了黑卡风格的苏扶，倒也没有犹豫太久，将大鸡腿三两下给吃了下去。

　　不得不说……味道还不错。

　　退出黑卡空间。

　　苏扶睁开眼。

　　外面的天空泛起了鱼肚白。

　　苏扶想到了什么，点开梦言，进入梦卡交流区。

　　扫了一眼评论区，评论区很和谐，清一色都是对他的问候。

　　苏扶砸吧了一下嘴。

　　点开陈落鉴卡师的主页，发现后者已经很明智的关闭了评论功能。

　　苏扶看着一条条怨气丛生的评论。

　　差点以为这些人都被怨鬼给附体了……

　　摇了摇头。

　　苏扶觉得他今天还是不出门比较好，其他人可能需要一点时间来消化梦境带来的悲伤情绪。

　　就在苏扶打算再躺一会儿的时候。

　　他房间的门，被拍响了。


第二百三十八章 资源之争，落幕

　　拍门声，很响亮。

　　苏扶犹豫要不要开门，如果拍门的是罗睺或者周萝那还好。

　　这两人，苏扶在个体战斗力上，就足以碾压他们，所以不足为惧。

　　但是，如果拍门的是杨正国，尼古拉斯这些大宗师，苏扶觉得就算开启六极，他可能都要被按在地上摩擦。

　　大宗师之威，现如今的苏扶，还真的没有办法去对抗。

　　先不说能具现梦境的八级大宗师，就算是七级小宗师，苏扶也根本不是对手。

　　不过，如果真的是宗师级别的强者，对方要进入他房间，早就进来了，不会客气的跟他敲门。

　　所以苏扶还是很淡定的起身，打开了房间的门。

　　门外传来的是一道幽怨的目光。

　　罗睺哀怨的盯着苏扶，那眼神，看的苏扶嘴角都是不由一抽。

　　有这么严重么？

　　看着原本高昂小公鸡似的的罗睺，此刻像是霜打的茄子，苏扶内心中不禁有些同情。

　　这孩子到底经历了什么。

　　罗睺进入了苏扶的房间里，面色万分复杂。

　　就在苏扶打算关门的时候，周萝也开门出来了，她的双腿微微颤抖，故作镇定的瞥了苏扶一眼，踏入苏扶的房间中。

　　周萝看到了罗睺，看到对方那蔫了的模样，心里就放心的。

　　“看吧，我提醒过你不要尝试体验老苏制作的梦卡吧，你非是不听呢。”

　　周萝面不改色的坐下来，对罗睺道。

　　罗睺抓着抱枕坐在沙发，眼睛环顾四周。

　　他现在觉得，房间里的各个角落似乎都有人。

　　酒店厨房水龙头的水滴落在水槽中，似乎都会引起他内心的涟漪。

　　仿佛怨鬼会从下水道里钻出来似的。

　　毕竟，怨鬼……无处不在。

　　“老周，你没有尝试么？”罗睺看着淡定的周萝，羡慕的问了一句。

　　周萝苍白的脸上微微红润，红唇一挑。

　　“我说过，我这辈子，就算被打死都不会体验苏扶的梦卡的……”

　　苏扶倚靠着门，静静的看着周萝在装逼。

　　虽然周萝表面装的镇定，但是惊吓汁做不了假。

　　摇了摇头，苏扶没有说什么。

　　因为第一轮的比赛结束，华夏国获得了优先选择资源的资格，因此，罗睺和周萝都感觉轻松了许多。

　　至少，身上的压力没有那么大了。

　　在苏扶的房间里唠嗑了几句，罗睺本来是想来讨个公道的，但是到了苏扶房间后，才想起来，他打不过苏扶。

　　所以，内心悲伤的情绪，越发的浓郁。

　　等周箩和罗睺离开后。

　　苏扶闭上眼，开始体悟最新兑换的体术。

　　……

　　而外界，经历了一夜的安静。

　　随着晨曦的出现，开始逐渐变得喧嚣。

　　当然，许多人因为体验苏扶所制作的怨鬼梦卡，可能短时间内起不了床，但是该来的喧闹总是会来。

　　极地联邦在第一轮的争夺中，落后成为了最后一名。

　　不过，他们还有一次机会，那就是老成员的战斗。

　　若是老成员能够在挑战中胜了对方，那就算复活成功，获得分配资源的机会。

　　新人休息的日子，就是给极地联邦老成员挑战的时间……

　　至于挑战哪一方势力的老成员，那就要看极地联邦的选择了。

　　他们可以选华夏，但是若是这样，就得面对气势正盛的拓跋雄，对于原本就逆势而上的极地联邦，压力将会变得更大，失败的概率达到九成。

　　所幸，极地联邦的老成员还是很懂得局势的把控。

　　因此，最终还是选择了挑战气势受挫严重的东部联邦。

　　毕竟，东部联邦不算很强，至少，与华夏国和西部联邦比起来是这样。

　　这是极地联邦的机会。

　　酒店房间里。

　　苏扶靠在沙发上，点开了全息投影的直播画面。

　　画面中，极地联邦的老成员，一位五级巅峰造梦师，选择挑战东部联邦的老成员，同样是五级巅峰造梦师。

　　挑战的地点选择在了东部联邦新的主场。

　　东部联邦原来的主场被杨正国给拆了，短时间没有办法再新建一个，所以只能选择换一个次级的体育馆。

　　这次的挑战，也算是踢馆。

　　只不过，踢馆成功，极地联邦将逆势而上，置之死地而后生，获得资源。

　　而失败的东部联邦，却会被淘汰，失去争夺资源的机会。

　　因此，对于双方而言，这一场老成员之间的战斗，很重要，甚至比起踢馆赛都要重要。

　　苏扶靠在沙发上，认真的看着两位老成员的战斗。

　　比起新人，老成员经历的战斗洗礼更多，而且经验丰富，底蕴也丰厚的多，能够代表各大势力出战，说明，这些老成员的实力必定极强。

　　他们也是从新人走过来，在新人的时候也是天才妖孽。

　　苏扶也有些好奇老成员之间的战斗水平到底如何。

　　这一战引起的瞩目程度，不比苏扶和北川影的一战弱。

　　至少，全球的目光都聚焦到了这儿。

　　极地联邦没有退路了，他们的带队老成员，必须用尽全部的手段获得这一场的胜利。

　　……

　　这一战很血腥！

　　至少，画面对于每一位造梦师而来，都是心神悸动，沉默下来，久久不能言语。

　　极地联邦的老成员，几乎豁出去性命，一开始便爆发全部实力，压着东部联邦的老成员在打，即使以伤换伤，也丝毫不退避。

　　就像是一头猛虎，无惧受伤，硬要撕碎敌人。

　　这两位五级巅峰造梦师，各有各的手段。

　　他的战斗梦卡很高级，所幻化出的战斗波动，几乎将东部联邦新换的场地都给轰击的爆裂。

　　两者从一开始的战斗梦卡威力对抗。

　　到后面的贴身肉搏。

　　拳拳到肉。

　　东部联邦造梦师的刀碎了，而碎了一半的刀却也捅入极地联邦造梦师的身体中。

　　悍不畏死的极地联邦造梦师，则是用脑袋将对方撞的满脸是血。

　　所有人都沉默了。

　　苏扶也默然的看着。

　　这是一场关乎最终能否获得资源的名额之争。

　　胜了，可以获得资源分配，若是败了，一切努力就都白费。

　　因此双方都是打出了真火。

　　极地联邦的造梦师手臂都被削断了一只，不过用剩下的那一只手臂，硬是将对手的身躯砸穿。

　　两人鲜血爆涌，感知悍不畏死的互相对抗和碰撞……

　　引起一阵阵喧嚣的感知风暴。

　　极地联邦在三大联邦中，资源最贫瘠，因为他们联邦中的顶级强者最少。

　　不像华夏国，拥有好几尊九级造梦主坐镇。

　　西部联邦和东部联邦也同样有多位九级造梦主坐镇。

　　而极地联邦，仅有一位。

　　这让极地联邦在竞争中一直处于劣势。

　　资源也得到不了太多。

　　而这一次的资源分配，对他们来说，太珍贵，太渴望了。

　　嘭！！

　　惊天的爆炸响彻。

　　在西部联邦负责人嘴角猛抽的情况下。

　　新的东部联邦主场又一次的崩塌。

　　巨大的废墟石块滚落而下，砸在地上，引起惊天的尘嚣。

　　滚滚的烟尘中。

　　极地联邦那位断了一臂的老成员踉踉跄跄的从中爬了起来，浑身染血，捏紧剩下的拳头，狠狠的挥击着虚空。

　　口中发出了爆吼之声。

　　滚烫的鲜血，顺着脸颊流淌而下，冲击着每一人的心神。

　　最终，老成员的交战中，极地联邦的老成员技高一筹，以一只手臂的代价，获得了胜利。

　　从东部联邦的手中夺得了第三个资源分配的名额！

　　极地联邦的新人们，热泪盈眶。

　　而东部联邦则陷入了一片死寂中。

　　北川月华坐不住了，近一百亿的资源，就这样拱手相让，他可做不出来，恐怖的气息爆发，隔着遥远距离就发出强烈抗议。

　　他抗议赛制，拒绝将资源分配的名额交出。

　　然而，极地联邦的大宗师也不是吃素的。

　　召唤出巨大的仿佛山岳一般的巨大白熊，踩在白熊脑袋上，目光冰冷的注视，大有一言不合就开战的趋势。

　　杨正国和尼古拉斯两位大宗师纷纷出现。

　　最终，演变为了四大宗师抗衡的情况。

　　然而，杨正国毫不犹豫站在极地联邦大宗师这一边，将北川月华的要求给驳回。

　　按照杨正国的话。

　　输了就是输了，输了还想赖债，臭不要脸！

　　北川月华脸色阴沉不定，对杨正国简直恨之入骨。

　　可是，他一人要对抗三位大宗师，还真的做不到，特别是有尼古拉斯，杨正国这样的顶级大宗师。

　　对于东部联邦的成员们来说，这真的不是一个好消息。

　　到手的资源居然就这样飞走了！

　　反观极地联邦，几乎人人喜极而泣。

　　有了这些资源，原本资源贫瘠的他们，就能培养出更多的天才，甚至能培养出宗师。

　　对于原本就势弱的极地联邦而言，多出来一位宗师，那都是不得了的事情。

　　北川月华抗议无效后，怒声离去，带着东部联邦的成员们离开了中央大城。

　　他用行动表达了他的愤怒。

　　虽然，有种灰溜溜离开的感觉。

　　最终，三百亿的资源分配在华夏国，西部联邦，极地联邦三者之中产生。

　　两座地级门，一座玄级门。

　　玄级门的资源丰富性自然比不上地级门，极地联邦也不贪，就选择玄级门。

　　至于剩下两座地级门，则是在华夏国和西部联邦之间分配。

　　其实到了这里，基本上也没有什么争夺性了。

　　在老成员对战结束后的第二天，举行的就是地级门的分配。

　　杨正国穿着军装，严肃的与西部联邦还有极地联邦的大宗师进入会议室深谈。

　　或许是因为领跑了第一轮的分数，所以杨正国底气十足，络腮胡子抖动，在会议室中意气勃发，挥斥苍穹，夺得了资源更丰富的地级门。

　　三方签订了合约之后。

　　这一场关于三百亿的资源争夺赛，就落下了帷幕。

　　在宣布分配结果后不到一个小时内。

　　华夏国军部战机变呼啸而至，带着许多造梦师和士兵，落在了新获得的大梦之门所在的小岛上。

　　准备开始将小岛打造为军事基地。

　　当然，西部联邦和极地联邦也是如此。

　　……

　　苏扶收拾好了行李，背上单肩包，将猫娘塞在包里，露出一个可爱的猫头。

　　猫娘这一趟过的不开心，没有吃到新的触手。

　　小日子过的一点都不滋润，还天天被苏扶抓着撸猫，毛都快撸秃了。

　　罗睺和周萝也都收拾好了各自的东西，准备回去。

　　走出了酒店，华夏国的战机已经停在了酒店前的空地。

　　拓跋雄有些无聊的站在杨正国的身边。

　　这一趟过来，他拓跋雄果然没有机会出手，感到很无聊，不过不用出手也好。

　　他拓跋雄的压力就没有那么大。

　　看着意气风发的三位新人，拓跋雄眯了眯眼，不得不说，这届新人，当真是优秀。

　　前有魔鬼般的苏扶，后有宗师之子罗睺。

　　他们怕是很快就能追上他们这些老成员的步伐了吧。

　　银龙榜前端的面孔，也该换一换了。

　　战机外，华夏国的军官站着军姿迎接他们。

　　对于华夏国而言，苏扶等人都是英雄，兵不血刃的争得一百多亿的资源，可以让无数的士兵少流血。

　　一群人上了战机。

　　战机轰鸣，气浪喷薄，带着音爆声，冲霄而起。

　　在西部联邦大城中。

　　安东尼，贝拉斯等人都是目光复杂。

　　那魔鬼……终于走了。


第二百三十九章 梦卡都在这里，不离不弃

　　华夏国，京都试练营。

　　试练广场正中央。

　　银色的银龙榜高耸入云，其上的银色名字不断的绽放着光辉，垂落下星星茫茫。

　　银灰色的战机带着咆哮般的音爆高速而来，很快就出现在了试练营上空。

　　剧烈的气浪喷薄着，将底下等待的老成员们衣裳吹拂的不断飘动。

　　李暮歌负着手，脸上挂着微笑。

　　兰素还有老梁也都笑着等待。

　　像是在迎接凯旋而归的战士一般，对他们而言，苏扶，罗睺他们就是出征的战士。

　　虽然李暮歌是给他们以任务的名义出发前往西部联邦，但是在李暮歌心目中却不是这般。

　　新人们在资源争夺赛上的努力，已经不仅仅是做任务了。

　　他们是在为未来而战，而荣耀而战。

　　战机的气流逐渐的散去，缓缓的降落在了广场正中央。

　　舱门打开。

　　首当其冲的，是穿着整齐军装，络腮胡抖落开来，发出大笑的杨正国。

　　“哈哈哈！老李，我杨正国带着小家伙们，荣耀归来！”

　　杨正国大笑不已，脸上红光满面。

　　这是他带过的最不需要担忧的一届新人，十分给他挣面子。

　　在杨正国后面，则是拓跋雄，苏扶等人。

　　苏扶等人一出现，试练广场中的老成员们，纷纷鼓掌，热烈的掌声像是锅里滚沸的热油，响彻在所有人的耳畔。

　　罗睺面色激动，挺直了腰杆，这种荣耀感，让他内心极度满足。

　　他很开心，因为得到这个成绩，他算是可以昂首挺胸的回西疆了，不用担心被打断腿。

　　出发前，他老爹的话，可把他给吓的够呛。

　　如果打输了，这辈子都不能踏入西疆，简直可怕！

　　总感觉他老爹不把他当儿子。

　　苏扶嘴角微微一翘，看着周围热烈的老成员们，内心也仿佛有一团火在悄然燃烧似的。

　　周萝抿着嘴，腰杆挺的笔直，虽然这一趟，她全程都是躺赢下来，但是她内心毫无波动，甚至淡淡一笑。

　　躺赢也是一种本事。

　　躺自己的路，让别人说去吧。

　　李暮歌目光温和的看着苏扶三人，就算一贯以摆臭脸而闻名的李暮歌，此刻也不禁露出笑容。

　　“好，好，好！”

　　李暮歌夸赞到。

　　“你们的表现很优异，出乎我的意料之外，不得不说，从我们华夏试练营走出的新人，就是牛逼！”李暮歌严肃道。

　　尔后，他的手掌落在了苏扶的肩膀上。

　　“特别是苏扶，扬我华夏之威，不错！”

　　“因为你们优异的表现，我特地向乾元大人申请了十万积分由你们三人自行分配！积分虽然不多，但是这是你们应得的！”

　　李暮歌笑着道。

　　十万积分，三个人分？

　　苏扶三人眉头皆是一挑，李教官出手果然阔绰。

　　苏扶扭头看向了拓跋雄。

　　拓跋雄摆了摆手：“我不需要，这一趟我没有出手，给我拓跋雄也舔不下脸拿。”

　　拓跋雄淡淡道。

　　他的目光落在了苏扶的身上，眼眸精亮。

　　“不过……我倒是很期待与你小子一战，等你登上银龙榜前十，到时候，我就可以跟你切磋了。”

　　拓跋雄咧嘴。

　　身为拓跋家族的天才，他所拥有的资源并不少，区区万把积分他倒是没有太在意。

　　而且，拓跋雄自身的积分储备已经足够多了。

　　苏扶嘴角一挑，点了点头。

　　“这一天，不会远了。”

　　苏扶目光精亮。

　　这一趟回来，他就要开始冲击银龙榜了，到时候应该会和拓跋雄碰上。

　　拓跋雄点了点头，拍了拍苏扶的肩膀，尔后，目光落在了罗睺身上，也拍了拍罗睺的肩膀。

　　至于周萝，他犹豫了一下，也给了一个鼓励的眼神后，就大踏步离去。

　　这一趟，苏扶的优秀刺激到了他。

　　苏扶凝聚无敌气势，镇压同辈新人造梦师，将两位妖孽打到自闭。

　　这一幕让他心潮澎湃，他仿佛看到又一位雷痕在缓缓崛起。

　　而他拓跋雄如果不想被新人踩在脚下，必须加快修行速度了！

　　迎接的仪式没有持续多久。

　　很快，老成员们便都散去。

　　九级造梦主乾元大人将镇压在试练营下的九头母虫纷纷教育了一遍。

　　特别是千眼母虫，特地招呼，将所有的安全隐患全部杜绝。

　　银龙榜重新开启。

　　老成员们迫不及待的历练自己。

　　或许是苏扶在西部联邦镇压四方的画面有些刺激到他们。

　　这些老成员，一个个干劲十足。

　　所有人都离开后。

　　李暮歌则是将十万积分划到了苏扶的账户，让他自由分配，论功行赏。

　　这之后，宗师们便也纷纷离去。

　　战机呼啸而起，飞回军部。

　　苏扶等人也纷纷回到了试练营中的房子里。

　　……

　　教官住宿区。

　　李暮歌，杨正国，兰素还有难得一见的老梁都聚在了这儿。

　　还有一位教官长期都不在试练营内，李暮歌等人也都不在意。

　　“这次资源争夺赛大家也看到了……我们需要扩大试练营的名额招收，大家有没有异议？”

　　李暮歌看向几位教官，道。

　　“咱们新人确实是少，才三个人，西部联邦新人都是成堆成堆的……”

　　杨正国说道。

　　这确实有利有弊，不过，也因为他们这一届的新人选拔比较匆忙。

　　兰素和老梁都表示没有意义。

　　实际上，对他们而言，扩大增收的新人数量问题不大，主要是资源问题。

　　不过，苏扶他们刚刚帮助华夏国争夺了一百亿的资源，扩招新人的资本倒也是有了。

　　虽然华夏试练营一直主张贵在精不在多。

　　不过，现在资源多了，相对应的需要扩散新人数量。

　　“好，既然大家都没有异议，那我就将招收新人的公告发给各大造梦师工会的会长了。”

　　李暮歌道。

　　说完，就散会。

　　各自去筹备招收新人的事宜。

　　……

　　回到了房间里。

　　把猫娘从背包里拿出来，后者一跃而下，抖了抖身子，慵懒的迈着猫步，趴在了沙发上。

　　苏扶仰面躺在床上。

　　深吸一口气，抬起梦言，给君一尘发了条消息。

　　“我回来了。”

　　过了差不多一分钟左右，君一尘才回复。

　　“好。”

　　苏扶撇了撇嘴，老君一如既往的冷漠。

　　想了想，苏扶将“怨鬼噩梦”梦卡的事情与他商量了一番。

　　他准备制作成娱乐梦卡上传到娱乐站点中，让老君帮忙宣传一下。

　　另外也打算将怨鬼噩梦发布到四级梦卡排行榜上。

　　排行榜上的惊吓汁资源其实也很丰富的。

　　虽然，随着梦卡等级的提高，能够上排行榜体验他梦卡的造梦师数量减少。

　　不过，对于苏扶而言，有惊吓汁提供就心满意足了。

　　蚊子再小也是肉。

　　苏扶的那张梦卡君一尘自然也知道。

　　全球直播的过程中，他也看到了苏扶用梦卡，把四位资深鉴卡师感动到晕厥。

　　而且，梦卡力压群雄，得到了所有人的认可。

　　这样的梦卡，他倒还真的有些好奇。

　　跟君一尘商量好了细节后，苏扶又和辛蕾等人聊了几句，报了平安。

　　罗睺和周萝来到了他的房间。

　　三人商量如何分配十万积分的事情。

　　当然，分配十万积分并没有多难。

　　苏扶得了五万，罗睺三万，周萝两万。

　　当然，周萝倒是没有什么怨言，毕竟……她全程都在躺赢，居然还能分得两万积分，她都有些不好意思了。

　　分配完几分，罗睺和周萝也都各自回去，他们要开始准备一下，重新投入到修行中。

　　银龙榜重新开启，他们奋斗的日子又将开始。

　　两人离开后，苏扶在房间里洗了个澡。

　　尔后，顶着湿漉漉的发丝，把玩着手中的怨鬼梦卡。

　　忽然，眼前一亮，似乎想到了什么。

　　苏扶离开了房间，耷拉着拖鞋，往医疗区走去。

　　杨果正靠在医疗大楼的窗户边上嗑着瓜子。

　　当她瞥到苏扶的身影的时候，差点没有被瓜子给噎住。

　　“大魔王……又又回来了？！”

　　杨果嘴角一抽，一把将瓜子揣回兜里，转身就走。

　　不过，她的眼前一花。

　　苏扶便出现在了她的面前，面无表情的递过来一张梦卡。

　　“老杨啊，我这有张感人至深的梦卡，用过的人，都说好……你要不要体验一下？”

　　“这张梦卡可是我在资源争夺赛上力压群雄，得到四位鉴卡师一致好评的梦卡！”

　　苏扶道。

　　杨果脸色有些发黑。

　　你觉得我会信么？

　　你苏扶什么德性，她杨果能不清楚？

　　苏扶临走前丢的那张厕所噩梦，让她对上厕所都留下了阴影。

　　现在，还想忽悠她？！

　　杨果有时候也想不通，苏扶看上去文质彬彬的，内心怎么那么黑暗，老喜欢捣弄一些噩梦梦卡。

　　看别人被惊吓到，很快乐么？

　　苏扶自然不会放过杨果这个大客户，在他疗伤的那一段时间里，杨果可是提供了不少的惊吓汁，为他的伤势恢复，起了很大作用。

　　拍了拍杨果的肩膀，苏扶没有说什么。

　　“你试或者不试，梦卡都在这里，不离不弃……”

　　苏扶道。

　　杨果：“……”

　　把梦卡塞给了杨果后，苏扶才是心情舒畅的回到房子里。

　　换了身衣服，往凝神走廊而去。

　　他的感知在这段时间里提升了不少，需要你凝神走廊中凝练一下感知。

　　……

　　华夏国。

　　各大省市的造梦师工会都是喧嚣了起来。

　　试练营发布新的招人公告，让许多造梦师工会都是精神不已。

　　苏扶等人在西部联邦中展现出了强绝实力，让许多工会都是感慨试练营新人的强悍。

　　而现在，苏扶他们刚回来，试练营的招人公告就发出来了。

　　而且，这一次的招人名额扩大到了二十个。

　　这可是绝无仅有的一次机会啊！

　　一时间，整个华夏国都风云涌动。

　　有了充足的名额，让许多大势力蠢蠢欲动，准备帮助各自势力中的年轻一辈夺得名额。

　　要知道，如果能够进入试练营，将会获得海量的资源，到时候成为真正的强者，根本不在话下。

　　江南市。

　　别墅区。

　　君一尘穿着睡袍，望着面前碧蓝的泳池，把玩着手中的红酒杯，杯中酒液流淌，使得他的目光深邃无比。

　　试练营……终于开始招人了。

　　不仅仅是君一尘。

　　辛蕾，唐璐，林落雪等人都十分期待进入试练营，对于这次名额之争，势在必得。

　　苏扶的强大，让他们每个人都感到了压力。

　　不知不觉间，苏扶和他们间的差距，都快拉到一个让他们遥不可及的程度。

　　想要拉近和苏扶的差距，可能唯有踏入试练营中才行。

　　试练营的提名时间很有限。

　　仅仅是一天时间。

　　李暮歌就结束了报名。

　　整个华夏国，各大省市造梦师工会推举的天才新人大概有四百多人。

　　比起苏扶当时的竞争可大的多。

　　苏扶在凝神走廊中凝练感知的时候，试练营新人选拔，又已经火爆的开启。

　　……

　　强大的感知压落在苏扶的身上。

　　盘坐在凝神走廊八转的位置。

　　如今的苏扶已经适应了这种程度的压力，感知不会再被拉入母虫意识中。

　　随着他承受住感知的压迫，他的感知也如被千锻锤砸的精铁似的，变得无比的强韧。

　　苏扶如今的感知达到了82点，当然，其中有很大部分是新增长的感知，需要继续锤炼。

　　不过苏扶82点的感知，实际爆发，不比99点感知的四级造梦师来的弱。

　　这或许就是感知凝练程度比较高的好处吧。

　　罗睺和周萝又一次的踏入了九重门中。

　　他们开始在九重门中厮杀。

　　一天一夜后。

　　罗睺浑身是血的走了出来。

　　而他在银龙榜上的排行终于跨入了前100名。

　　九重门重新开启，银龙榜上的排名变动十分的激烈。

　　几乎每时每刻都有名次在变化。

　　周萝经过浴血奋战，终于闯入150名。

　　这一次资源争夺赛，对她和罗睺而言，都拥有巨大的意义，他们成长了许多，让他们的心境都是发生了改变。

　　第二日。

　　罗睺恢复伤势，再入九重门。

　　在九重门内突破了战斗技巧的桎梏，领悟了西疆罗昊大宗师最擅长的战斗技巧，昊天击！

　　连斩六级食梦虫，冲入五重门！

　　在银龙榜上的排名也成功冲入前五十！

　　罗睺突飞猛进般的提升，惊呆了许多人，不愧是宗师之子，潜力无限。

　　遭受到苏扶的刺激，终于开始爆发出无敌的潜力。

　　周萝也在不断闯九重门的过程中，逼近了银龙榜前百。

　　当然，许多人更期待的，还是苏扶。

　　不知道苏扶在九重门重开后的第一次闯荡，能在银龙榜上冲击到何等层次！

　　而第三日。

　　盘坐在凝神走廊中的苏扶睁开了眼。

　　他的精气神，似乎凝练合一。

　　从凝神走廊中走出。

　　苏扶整个人的气息，都如山岳般宏伟。

　　他没有回到房子中。

　　而是一路前行，来到了试练广场。

　　踏入了横亘在天空中的九扇银色大门！

　　沉寂了三日。

　　苏扶终于要开始回归后的首次……

　　冲榜！


第二百四十章 苏扶？是谁？

　　天空中，九扇银色大门，绽放着璀璨的光华。

　　似乎经过造梦主的重新加持之后，迸发的光华越发的耀眼。

　　在苏扶抵达试练广场，从九重门中飞驰而出的，人人带伤的老成员，目光皆落在他身上。

　　如今的苏扶，在试练营中，名声大震，谁人不知？

　　罗睺和周萝在资源争夺赛归来之后，展现出了无与伦比的潜力，在银龙榜上连续攀升。

　　罗睺已经踏入了五重门，周萝也闯入了四重门。

　　至于苏扶，反而没有两人的光华那么耀眼，实际上，所有人都知道，苏扶还没有发力罢了。

　　能够镇压同辈妖孽，将天才打到自闭，苏扶一往无前的气势，足以支撑他冲入五级造梦师，甚至六级造梦师。

　　所以许多人都期待苏扶开始冲关会展现出何等的姿态！

　　罗睺浑身浴血，身上的衣衫破裂，气血像是一头狂猛的野兽般冲出。

　　他一出来，看到了苏扶，眉毛不由一挑，咧开嘴。

　　“你终于舍得来闯九重门了啊。”

　　罗睺道。

　　“感知凝练的差不多了？”罗睺问道。

　　苏扶点了点头，看着一身是伤的罗睺，也是不由的眯起了眼。

　　大家都很努力啊。

　　“我已经闯到银龙榜第五十名了……期待你能够超越我！”

　　罗睺咧嘴，目光精亮！

　　苏扶嘴角一挑，五十名么？

　　进步可真快……

　　不过，感知凝练之后的他，提升的也不弱。

　　从资源争夺赛回来，他就一直在沉淀自己，感知锤炼，培养状态，等待的就是今日。

　　这一次，闯九重门，苏扶的目标……冲入前二十！

　　如果有人知道苏扶的这个目标，肯定会被吓一跳！

　　毕竟……

　　银龙榜前二十，基本上是华夏的顶级妖孽天才！

　　四级巅峰，五级的居多。

　　比如拓跋雄，就是五级。

　　比如周玄，同样是五级。

　　因为六级不入榜，所以前十，甚至前二十中，五级造梦师占据了大多数。

　　当然，四级造梦师也有，数量会少一些。

　　大家都是妖孽，四级和五级之间的差距，还是很难超越的。

　　没有说太多的话语。

　　苏扶和罗睺擦肩而过，罗睺走出九重门，苏扶踏入九重门。

　　当苏扶的身形彻底的漫入九重门中后。

　　罗睺站在试练广场，蓦然回首，目光中有炽烈在涌动。

　　银龙榜上，罗睺的排名赫然跃于第五十名。

　　九重门内。

　　老梁盘坐在地上。

　　身为八级大宗师，老梁的实力不比杨正国等人的弱多少。

　　老梁周围，空气似乎微微扭曲，可怕的气息释放开来，影响着天地。

　　睁开眼，老梁眼眸中似乎有浑浊在涌动。

　　“来了。”

　　老梁淡淡的开口。

　　苏扶点了点头，眼眸中流露出精芒。

　　“去吧，这一次的九重门不会再出现变故了……放心大胆的闯吧。”

　　老梁道。

　　苏扶目光一凝，刷了积分之后，便径直的往四重门走去。

　　没错，苏扶如今的还停留在四重门层次，而这一趟，四重门却不再是他的目标！

　　……

　　在苏扶进入九重门的时候。

　　华夏各地的造梦师工会中，关于试练营新人的选拔，也开始了。

　　造梦师工会，静谧房间中。

　　数台全球顶级品质的睡眠舱安静的摆放着。

　　君一尘，唐璐，林落雪，白缘等江南造梦师工会的天才们，都选择参加这个选拔。

　　齐白合穿着整齐的中山装，捏着白玫瑰。

　　方长生那老头子不干事，那就只能齐白合来负责这次的选拔了。

　　实际上，齐白合倒是挺希望江南多一些新人能够入试练营的。

　　毕竟，能够入试练营，对他们而言，都是一种质的飞跃。

　　试练营可以给的很多东西，造梦师工会都给不了。

　　从试练营中走出的宗师数量远远超过了外界的宗师。

　　不管是方长生，亦或者君不败，实际上都是从试练营中走出的宗师。

　　君一尘穿着小西装，面色冷漠。

　　他躺入了睡眠舱中。

　　柔软的材质托着他的脑袋，让他感觉到沉沉的睡意。

　　一股白色的气流喷薄而出，迷蒙住了他们的眼睛。

　　辛蕾，唐璐，林落雪，白缘等等皆是躺入睡眠舱。

　　齐白合淡淡的看着陷入沉睡的几位新人。

　　在他的对面，军部的两位造梦师面色严肃，这两人还是上一次负责考核苏扶的两人。

　　他们点开梦言，全息投影悬浮而出。

　　一个个投影中，倒映着几位新人试练的画面。

　　两位军官有些期待，不知道这一次，江南市能否走出下一个苏扶呢？

　　……

　　轰！

　　九重门中。

　　苏扶目光炽烈，毫不掩饰自己的气息，一路前行。

　　四级食梦虫，一拳打爆！

　　五级食梦虫，同样一拳打爆！

　　六级食梦虫，仍旧是一拳打爆！

　　他就仿佛是一头大魔王，碾压一切而行！

　　虫潮汹涌而来，训练有序的虫潮，瞬间把苏扶的身躯给吞没。

　　可是，这却才仅仅只是个开始。

　　苏扶的感知一动，顿时强大的老阴笔呼啸而出，瞬间将一头头的虫子洞穿。

　　老阴笔吞噬了怨鬼的怨气，分化出数把，密不透风的穿行在苏扶的周围，每一头靠近的食梦虫纷纷被洞穿。

　　有个别实力强大，冲破老阴笔的封锁，杀向苏扶的食梦虫。

　　则会被鬼新娘小奴一刀斩为两半！

　　苏扶的感知弥漫沸腾，猫娘张开嘴，又可以放肆的吃触手了！

　　四重门对苏扶形成不了压力，他一路前行，几乎碾压一切！

　　随着一头头食梦虫陨落在苏扶的手中。

　　他的银龙榜排名也开始飞速的攀升。

　　从第九十一名，开始飞速飙升！

　　就像是插入热水中的温度计似的，瞬间突破数个排名。

　　八十九名！

　　八十五名！

　　八十名！

　　苏扶太快，许多浑身浴血的老成员瞪大眼看着这一幕。

　　一些人更是停下手中的动作，盯着苏扶的排名。

　　罗睺没有走，他盘坐在地上，死死的盯着银龙榜。

　　他在期待的苏扶的排名！

　　他要看看，他和苏扶之间的差距，到底有多大……

　　这样，他才会有追赶的目标！

　　苏扶的排名攀升，几乎没有停滞，很快，便是冲入了七十名，这意味着苏扶已经杀入了五重门！

　　……

　　苏扶犹如山峰一般隆起的身躯，扭断了一头六级高等食梦虫的脑袋，将触手抽出，扔给了猫娘。

　　尔后，苏扶没有丝毫的犹豫，迈步踏入了下一重门，五重门！

　　五重门中的梦境世界。

　　是一片广袤的森林。

　　在森林的最中央，则是有一座残破的佛寺。

　　佛寺高耸在山林之中，苏扶身躯出现的位置，便在山脚之下。

　　一头头蓄势待发的五级巅峰、六级食梦虫在窥视着苏扶。

　　五重门中，几乎看不到四级食梦虫了！

　　苏扶扭动了一下脖子，吐出一口气。

　　体内的血液猛地沸腾，有种兴奋的情绪，在他的血管中流淌。

　　“战！”

　　苏扶开启五极，身躯陡然拔高。

　　发出了爆吼之声。

　　入微层次的浮空梯瞬间爆发，身躯化作了道道残影，顺着盘山而上的阶梯路，飞驰而去。

　　老阴笔穿梭在他的身躯周围，速度极快。

　　一头五级食梦虫冲过来，瞬间被老阴笔恐怖的怨气吞没，洞穿了脑袋，炸裂开来！

　　猫娘飞驰，吞咬触手，跟苏扶呆久了，她天真无邪的眼神都变得凶戾。

　　苏扶的背肌抖动，激活梦卡，小紫龙飞驰而出，发出稚嫩的龙吟。

　　暗金色的龙眸中，带着几分凶戾！

　　在苏扶感知的操控下，小紫龙张嘴喷薄出了雷芒。

　　将一头五级食梦虫炸的倒飞而出。

　　然而，这却还仅仅只是个开始！

　　嘭！

　　地裂山崩，六级食梦虫从盘山道路两侧的密林中飞扑而出。

　　密密麻麻，几乎遮蔽视野。

　　如果换做常人，可能早就被这可怕的画面吓的心神爆碎！

　　眼前只有一条路，通往山顶破旧古佛寺。

　　但是路途上的食梦虫数量却越来越多，越来越强……

　　大有行走苦难路，直通万佛海的感觉！

　　苏扶喘一口气，大炮拳，浮空梯等体术的熟练度不断在增强。

　　鬼新娘小奴也演化新的刀法，一刀刀斩杀食梦虫！

　　越是往山上，食梦虫带来的压力越来越巨大！

　　到后面，甚至出现了六级巅峰食梦虫。

　　之前苏扶对上六级巅峰食梦虫都有些吃力，但是如今……

　　苏扶无所畏惧。

　　控制老阴笔让其疯狂屠杀食梦虫。

　　而苏扶则是爆吼一声，冲霄而起，直逼挡路的三头六级巅峰的食梦虫而去！

　　吼！！

　　小紫龙发出龙吟，暗金色的眼眸迸发光华。

　　尔后，紫色龙鳞瞬间迸发，化作紫龙拳套覆盖在苏扶的粗大的手臂之上。

　　一片片散发金属光泽的龙鳞迸发出让人心寒的锋锐。

　　苏扶感知抖动，猛地压缩入身体之中。

　　五极的气血流动犹如碰触到坚硬的礁石上，迸发冲天的轰鸣！

　　苏扶的肉身犹如钟鼓齐鸣，震颤不断。

　　轰轰轰！

　　战斗梦卡和体术的融合，让苏扶感觉到自己前所未有的强大！

　　暴血术，加上……最新兑换的血怒麒麟拳。

　　苏扶的身躯肿胀拔高。

　　尔后……

　　如脸盆般巨大的拳头上，如汞液流淌似的气血震荡着。

　　一头血色麒麟脑袋，浮现在苏扶的拳头周围……

　　苏扶一脚踩下。

　　一拳砸出。

　　血麒麟张嘴发出了嘶吼，恐怖的嘶吼声，震裂了苍穹！

　　嘭！

　　紫色的雷霆与因为暴怒而扭曲的血麒麟融合在一起。

　　咚的一声！

　　砸在一头六级巅峰食梦虫的甲壳上！

　　咔擦一声。

　　这头六级巅峰食梦虫直接被砸的倒飞而出！

　　将身后的两头六级巅峰食梦虫也撞的倒飞。

　　苏扶长啸，紫龙拳套中不断的冲击出气血拳芒，或化龙，或化麒麟。

　　仿佛遍地手榴弹炸开！

　　一头头食梦虫被炸的稀碎！

　　苏扶落地。

　　剧烈的喘着气，暴血术所积累的气血之力全部释放完毕，身体感觉一阵空虚。

　　血管隐隐阵痛。

　　不过，这还不够。

　　抬起头。

　　看着被崩裂的盘山路，他距离古佛寺越来越近，但是食梦虫却仍旧没有减少。

　　小奴扛着大刀悬在苏扶的身后，口中发出一声怒嘤！

　　想要有汁水，就要用劳动来换取！

　　大刀一挥，苏扶的感知几乎被抽空。

　　尔后，猫娘吞下一根触手，苏扶的感知又瞬间回满。

　　来来回回，实际上对苏扶的神经承受力也是一种锤炼。

　　“哈哈哈！爽！”

　　苏扶大笑起来。

　　继续冲杀了上去。

　　……

　　试练广场。

　　鸦雀无声。

　　时间过去了差不多半天，但是试练广场上的人群不减反增。

　　一位位试练营的老成员倒吸冷气，或盘坐，或垂手站立，或瞪眼而视。

　　他们有的刚刚从试练营中走出，浑身都是滴淌的鲜血。

　　有的是从闭关的制卡室内走出，感知沸腾着。

　　老成员中，有银龙榜排名前十的妖孽。

　　也有潜龙榜的造梦师。

　　但是无一例外，都是凝重而震惊的盯着绽放点点银色光辉的银龙榜。

　　拓跋雄浑身气血浮沉，他从六重门中走出，布满肌肉的肉身中，浮现出一道伤口，鲜血滴淌着。

　　嗯？

　　拓跋雄感受到与众不同的气氛，眉毛不由一挑。

　　看着试练广场上坐着的一群造梦师，不由的露出了惊诧之色。

　　这是在干嘛？

　　周玄从拓跋雄身后走出，他依旧风度翩翩。

　　拓跋雄朝着周玄点了点头。

　　两人扭头看向了银龙榜。

　　这一看……

　　眼眸顿时一缩！

　　他们终于明白整个试练广场的老成员们在看什么了。

　　七重门中。

　　一道浑身压抑着雷霆的身影走了出来。

　　那身影消瘦，但是雷霆窜动在身躯周围，仿佛有一条条的电鳗在盘旋。

　　金色的刘海垂落额前，在雷霆迸发之中，发丝飘扬着。

　　“雷痕？！”

　　周玄和拓跋雄目光一缩，扭头看向了那道身影，两人皆是深吸一口气。

　　银龙榜第一……妖孽雷痕！

　　雷痕看上去并不是很粗犷，但是眼眸很犀利。

　　扫了一眼拓跋雄和周玄，眉头一皱。

　　显然，雷痕也发现了试练广场上的古怪。

　　“怎么了。”

　　雷痕道。

　　拓跋雄咧嘴，满是战意的盯着雷痕。

　　“你终于出关了……好想跟你约战啊！”

　　拓跋雄兴奋道，眼眸无比炽热的盯着闪烁着雷霆的雷痕。

　　“你不行。”雷痕扫了拓跋雄一眼，摇了摇头。

　　周玄倒是没说什么，抬起手指了指银龙榜。

　　“都在看苏扶的排名……”

　　雷痕一愣，“苏扶？是谁？”

　　周玄和拓跋雄嘴角一抽，他们差点忘记了雷痕这家伙一直在闭关，就算九重门重修的时候，也还在闯七重门。

　　不认识苏扶，倒也不奇怪。

　　“苏扶，新人妖孽……把西部联邦和东部联邦的同阶妖孽打到自闭。”

　　周玄笑着道。

　　雷痕眉毛一挑，点了点头。

　　不过，倒是没有多在意。

　　新人……对于他银龙榜第一的妖孽而言，太遥远了。

　　等新人追赶上他的步伐，他很有可能已经踏入六级，退出银龙榜。

　　就在雷痕打算离开的时候。

　　整个试练广场……陡然发出了倒吸冷气的声音。

　　“银龙榜，第二十名，苏扶！”

　　原本打算离开的雷痕，脚步陡然一滞。

　　新人……银龙榜第二十名？！


第二百四十一章 银龙震吼，妖孽横空！

　　嘶嘶嘶！

　　试练广场，所有人的目光都聚焦在了银龙榜上，每一个人脸上都流露出惊容。

　　太强了！

　　从九十几名，一口气冲到了二十名！

　　还有谁？

　　就算是当初的雷痕也做不到这般吧！

　　强势如一尊魔王！

　　银龙榜的排行，其实分界线很明显，能够闯入前五十，说明踏入了五重门。

　　能入前二十，基本上半只脚踏入六重门！

　　至于前十，虽然大部分都在六重门中，但都是拥有闯入七重门的实力！

　　苏扶一个新人，入营满打满算不到两个月，居然能够冲到二十名！

　　简直可怕！

　　而且，更可怕的是……这似乎还不是苏扶的极限。

　　“他不会还要继续闯吧？”

　　“前二十了……难道他要冲入前十五？亦或者前十？”

　　“不愧是吊打了西部联邦和东部联邦新人妖孽的苏魔王！”

　　……

　　试练广场上的老成员都是不由的感慨。

　　苏扶能够把两大联邦的妖孽打自闭，这靠的可不是运气，而是实打实的实力！

　　雷痕这下子也不走了，周身雷弧跳动，饶有兴致的看着。

　　“有点意思……新人王么？”

　　雷痕嘴角一挑。

　　周玄和拓跋雄都是深吸一口气。

　　就算是银龙榜前三的他们两人，也被苏扶的水平给惊疑到了。

　　他们两人都是五级造梦师，能够闯入银龙榜前三，这还是因为老一届的银龙榜妖孽踏入了六级。

　　这样，他们才有闯入前三的机会。

　　他们跟苏扶差不多入营时间的时候，还挣扎在银龙榜五十左右。

　　“很好奇这小子能走多远？难道这小子要冲前十……那可就有意思了！”

　　拓跋雄也是血液沸腾起来。

　　苏扶很合他胃口，总是能够调动他内心深处的热血。

　　周玄也是点点头。

　　就算是周家妖孽，他也不得不承认，苏扶确实强。

　　“又动了！”

　　周玄目光一缩，道。

　　……

　　盘山路上，一片狼藉。

　　苏扶周身迸发浓郁气血，他的手臂上，滚沸的气血像是燃烧起来的血色火焰似的。

　　化作一个麒麟头狰狞的张着爪牙。

　　另一只手臂上，则是覆盖着紫龙拳套，整个人的精气神，高度狂躁！

　　盘上路到顶了。

　　满地的六级巅峰食梦虫的残骸遍布落开。

　　苏扶的脚掌踩在地上，烟尘滚滚扩散而开。

　　苏扶的目光璀璨无比的直视前方。

　　山顶之上，便是万佛古寺。

　　不过，这座古寺，破败不堪，墙外的金砖倒塌，小佛塔崩裂，黑色的烟尘飘荡着。

　　一副破败凄凉的模样。

　　在巨大的佛寺上空，则是六重门的入口。

　　入口的青铜大门高高悬挂。

　　苏扶的目光一凝。

　　轰隆隆……

　　古朴的佛寺中，传来了沉重的钟声，犹如暮鼓晨钟，让人体的血液都是忍不住沉寂。

　　苏扶眯起眼。

　　抬起手。

　　老阴笔悬浮在他的手中。

　　屈指一弹。

　　笔仙圆珠笔顿时迸射而出，冲向了那万佛寺！

　　嗡！

　　然而，笔仙圆珠笔在撞在佛寺门前的时候，一股庞大的感知力量瞬间将笔仙圆珠笔冲击的倒飞而出！

　　苏扶的嘴角咧开。

　　倒飞的圆珠笔，在他的眼中放大。

　　尔后，拔腿，脚掌将地面的碎石都是扒的崩飞而起！

　　一路狂奔而去，笔仙圆珠笔顿时悬在了苏扶的身边，再度呼啸了起来！

　　“这是一个被侵蚀的梦境！怎么可能还会有佛？！”

　　“就算真有……也是食梦虫伪造的假佛！”

　　苏扶暴喝道。

　　脚掌陡然踩在地上。

　　嘭！

　　地面炸开，凹陷下去，苏扶脚踩浮空梯，踏空而行。

　　每一脚踏在空中，都是会引起浮沉的涟漪四散开来！

　　一圈圈的涟漪撞击在沉寂的古寺中。

　　使得古寺中传来一阵古朴的佛陀诵念之声。

　　梵音涌动而起！

　　暗金色的光芒照亮天地！

　　苏扶踏空，而古寺中，则是由一尊金身怒罗汉拔地而起。

　　这是一尊身高足足有十米的金身怒罗汉，怒目圆瞪，瞪着苏扶！

　　金色的手掌，朝着苏扶拍来！

　　佛寺中，仿佛有万佛在诵念。

　　苏扶睁目，八转感知陡然一抖，瞬间洗礼过眼前。

　　眼前的画面陡然一变！

　　十米高的金身罗汉则变为了一头十米高的巨大食梦虫。

　　一颗眼珠子镶嵌在脑袋正中央，转动直视，不断的扩散着感知！

　　“六级食梦虫统领！”

　　苏扶气息陡然炸开。

　　入微层次的浮空梯，一蹬，让苏扶的身躯划过一道流星直逼那巨大的食梦虫。

　　六级食梦虫统领，那是比起六级巅峰食梦虫还要强一些的存在。

　　一头母虫之下，必有食梦虫统领。

　　密密麻麻的触手堆叠在一起。

　　化作了人类的巨掌，欲要将苏扶拍入地面，镇压拍死！

　　不过，苏扶毫不畏惧。

　　肌肉鼓胀起来。

　　五极崩开启到极限。

　　紫龙拳套之上，仿佛有震耳欲聋的龙吟响彻。

　　肌肉鼓胀到极限。

　　尔后……

　　苏扶发出爆吼！

　　因为愤怒而跳动的青筋，像是要炸开似的！

　　一拳与食梦虫统领的触手撞击在一起！

　　嘭！

　　苏扶身躯俱震，肌肉虬结的肉体，似乎跟撞击在了坚硬的山峰之上。

　　苏扶的身躯仿佛一颗炮弹，旋转着，倒飞而出，砸落在地上。

　　轰！

　　破败而充满邪恶的佛寺陡然一抖。

　　一尊尊鲜血组成的和尚，诵念佛号，从中冲了出来！

　　苏扶站起身，如汞般流淌的实质性气血浮沉在他的肉身之外。

　　苏扶吐出一口气。

　　抬起头，六级食梦虫统领，又变做了怒目金刚。

　　背后浮现出万佛手，陡然朝着苏扶推来。

　　像是要碾平一切！

　　这一招中，蕴含感知攻击，又迸发着可怕的触手实质性攻击！

　　六级食梦虫统领，就算是苏扶也感觉到了巨大的压力！

　　苏扶长啸一声，气血沸腾。

　　一步踏出。

　　怨鬼的注视陡然一瞪！

　　眼前的一切变得清明。

　　所谓的万佛手，只不过是六级食梦虫统领密密麻麻的触手，叠成的触手巨扇！

　　那一个个血佛和尚，也只是一头头六级食梦虫！

　　苏扶爆发无穷战意，怒血麒麟拳通过爆血术爆开，威力翻倍大增。

　　与万佛手碰撞！

　　居然硬生生的将万佛手打碎！

　　苏扶落地，老阴笔幻化出一道道残影，与一头头食梦虫碰撞。

　　鬼新娘小奴，大刀抡起。

　　猫娘不断的吃着触手。

　　苏扶一瞬间，冲入了食梦虫潮中。

　　战的整个人都近乎癫狂，眼前的画面似乎都变得有些血腥。

　　血怒麒麟拳，作为四级体术，自然也有分等级！

　　越是暴怒，调动的气血越发的滚沸，威力就越强！

　　可以分为，人怒，地怒，天怒三重境界！

　　当然，以苏扶如今的境界，根本连人怒的门槛都不曾摸到！

　　不过，足够了……

　　苏扶如今的肉身，根本不足以他开启人怒，或许六极崩的肉体力量和气血力量，才足够他爆发出人怒一拳！

　　爆血术，加上麒麟拳。

　　一头实质性的麒麟似乎踏着鲜血，冲向了巨大的食梦虫！

　　嘭的一声！

　　恐怖的爆炸，陡然炸开，似乎要碾碎一切！

　　苏扶轰的一声，砸落地上。

　　六级食梦虫统领也被砸的爆裂了半边脑袋。

　　远远的看过去。

　　就仿佛是邪恶佛寺中那十米高的怒目金刚被砸碎半个头！

　　怒目金刚更怒了，咆哮声震耳。

　　然而……

　　砸入地面中的苏扶缓缓的爬了起来。

　　地面在不断的抖动……

　　碎石炸开！

　　“六极……崩！”

　　苏扶开口。

　　瞬间，浮空梯施展。

　　地面炸开，碎石纷纷掀飞。

　　苏扶犹如一道血光，陡然出现在怒目金刚的脑袋之前。

　　开启六极，苏扶的模样几乎非人。

　　背后两个巨大的鼓起肉球，太阳穴充血撑开，像是化作了魔王的尖角。

　　上身的肌肤化作紫色，气血在燃烧。

　　轰！

　　一道血光冲过。

　　苏扶瞬间在怒目金刚的脑袋上打出了数百拳。

　　后者的脑袋直接被打的龟裂。

　　眼前幻像消失，六级食梦虫统领被彻底打碎！

　　苏扶的身躯周围裹挟着飞速疾驰的老阴笔，带着小奴和猫娘，冲入六重门。

　　趁着六极崩还未曾散去的时候！

　　苏扶像是战红了眼，一路杀戮进去！

　　六重门中的食梦虫清一色的六级和五级巅峰，普通的五级食梦虫根本看不见。

　　苏扶感觉到巨大的压力，压的他甚至闯不过气来。

　　六级巅峰的食梦虫围殴他，不断的和苏扶大战。

　　而开启六极崩的苏扶，在肉体逐渐崩溃中，仿佛真正的大魔王，横行无忌。

　　一路狂扫！

　　踏着气血之火而行。

　　苏扶暗金色瞳孔中，似乎都能涌动出血芒。

　　他快要触摸到人怒之境！

　　六极崩状态下，苏扶可不敢开启爆血术，他怕真的把自己给爆死了。

　　横扫之下，无可阻挡。

　　苏扶杀入六重门，逐渐深入。

　　直到遇到三尊联手的六级食梦虫统领的阻挡才是飞速退去。

　　这让苏扶感到有些可惜。

　　本来想一鼓作气，借着六极崩之力，冲入血怒麒麟拳的人怒之境。

　　可惜，终究还是差了一丝！

　　不过，闯到这儿已经是苏扶的极限了。

　　底牌六极崩都用了。

　　苏扶也没有在继续恋战。

　　闯九重门可以，但是死在这里面，那就太可惜了。

　　至于银龙榜上的排名，苏扶现在也估算不出来，实在是……他杀了太多的食梦虫！

　　连食梦虫统领都被他宰了两只！

　　……

　　外界。

　　气氛彻底的凝滞。

　　雷痕目光中爆发出精芒！

　　周玄和拓跋雄嘴角一阵猛抽。

　　看着银龙榜前二十，一年都不会有多大变化的名字，被苏扶一个个的踩下。

　　他们只感觉一阵新奇！

　　而试练广场上，所有老成员心潮澎湃万分。

　　“第十五名了！”

　　“不！十四了！妖孽！当真是妖孽！”

　　“十二！他没有停！他还在继续！”

　　……

　　有的老成员根本淡定不了，从地上爬起来，死死的盯着光华越发璀璨的名字。

　　难道今日……苏扶这个新人，真的要创造奇迹么？！

　　罗睺和周萝目光死死的瞪着银龙榜。

　　罗睺捏紧了拳头，拳心满是汗水。

　　周萝呼吸急促，高耸的胸脯不断抖动。

　　广场上。

　　一些老成员看着自己的名次被超越，也是沉默不语。

　　“十一名了。”

　　周萝呢喃。

　　入营两个月，冲到银龙榜第十一……

　　周萝觉得，自己在资源交流赛上的躺赢，一点都不怪她。

　　但是在同时，她的内心也觉得有些压抑。

　　与这等妖孽同辈，不知道是好事还是坏事。

　　他们可能要一直在苏扶的阴影下，追赶着。

　　拓跋雄脸皮子一阵猛抽。

　　他还记得三天前他跟苏扶说的话。

　　说苏扶若是到了银龙榜前十，他们就有机会切磋了。

　　现在看来……

　　他这个理想可能快要实现了！

　　“太快了！这速度……”

　　周玄和拓跋雄作为过来人，很清楚五重门，到六重门的入口，到底有什么！

　　那可是一头六级食梦虫统领在守护啊！

　　忽然。

　　试练广场中。

　　雷痕的身躯上陡然爆发出了强大的气息。

　　目光盯着银龙榜，吐出一口气。

　　“第十了。”

　　果然……

　　在他话语落下。

　　银龙榜上，原本排名第十的，陆欢，被挤下，取而代之的……是苏扶二字！

　　而在苏扶名字踏上银龙榜第十的瞬间。

　　沉寂了不知道多久的银龙榜，整根银龙柱子陡然绽放出璀璨的银色光华。

　　那盘踞在其上的银龙像是活过来似的！栩栩如生，张牙舞爪，盘旋而起！

　　一道嘹亮的银龙吼声，震动整个试练广场！

　　银龙震吼，妖孽横空！

　　整个试炼广场……

　　寂静到针落可闻！

　　只剩下银龙榜上的一行银色文字，绽放璀璨光华！

　　“银龙榜，第十……苏扶！”


第二百四十二章 大魔王迎新

　　银龙高亢的龙吟之声响彻在整个试练广场之中。

　　震耳欲聋，让每一个人的血液似乎都在龙吟之下沸腾起来。

　　银龙震吼……

　　这必须要有特定的条件才能激发。

　　就算是周玄和拓跋雄当初登上银龙榜前十，似乎都未曾激起银龙的震吼，让银龙像是活过来似的。

　　这银龙榜，乃是九级造梦主所留，当新人一入营，实力信息都会留在榜上。

　　而真正能够引起银龙震吼，必须是入营半年内闯入前十的新人才能做到。

　　上一个做到这一幕的，是雷痕。

　　当初雷痕入营三个月，登上银龙榜第十，一时间，声名震赫，在整个试练营中，无人不知，无人不晓。

　　而今日，苏扶同样创造出了雷痕曾经创造的奇迹。

　　广场中的老成员们沸腾不已，几乎人人都在兴奋的交头接耳。

　　周玄深吸一口气，目光凝重不已。

　　拓跋雄也是嘴角猛抽。

　　他还以为苏扶还要走很久的路，才能追上他的步伐。

　　可是，谁能想到，这个小子，在回归后的第一次闯九重门，就宣誓了他的妖孽。

　　“雷痕，这小子……跟你当初太像了。”

　　周玄笑着说道。

　　新人妖孽的出现，对于他们这些老成员而言，也有着巨大的压力。

　　不过，他们老成员也不是吃素的，化压力为动力。

　　如果真的被妖孽给追上了，那可就很丢人了。

　　雷痕则是点了点头。

　　电鳗在他的身躯周围闪烁而过，不过，经历最初的震撼之后，雷痕恢复了平静。

　　“是挺像的，不过，第十，还是太弱……”

　　雷痕吐出一口气说道。

　　银龙榜第十，和银龙榜第一，差距实在是太大。

　　现在的苏扶，雷痕只要几招就能镇压。

　　等到苏扶能够与他抗衡的时候，他可能已经进入六级，脱离银龙榜了。

　　所以，对苏扶的实力虽然惊讶，不过雷痕却也没有太在意。

　　扭头，转身离去。

　　“雷痕就是傲，我当初也是他这种想法，不过……转眼，苏扶这小子，就追上来了。”

　　拓跋雄摇了摇头，没有说什么，只是唏嘘了一句。

　　体内的血液似乎都滚沸起来。

　　“有点意思……很期待跟这小子交手。”

　　……

　　相比于试练广场中惊讶的老成员们。

　　试练营的教官倒是很淡定。

　　教官住宿区。

　　杨正国穿着军绿色的背心，露出了一抹笑容。

　　“不错，这小子的进步，确实快！”

　　“方长生找了个好徒弟啊。”

　　李暮歌倒是不以为意。

　　他用干净的白布，擦拭着手中的一把断剑，剑身被擦拭的一尘不染，可惜，剑身断裂位置，出现的瑕疵太明显了，根本擦拭不了。

　　“老李啊，你说，咱们几个是不是也该找几个徒弟了？”

　　杨正国似乎想到了什么，对李暮歌说道。

　　李暮歌一怔，斜看了杨正国一眼，眉头微微一皱。

　　徒弟么？

　　想要找到一个能够好好继承衣钵的徒弟，可不容易啊。

　　……

　　九重门中。

　　苏扶浑身浴血，行走而出。

　　他龇牙咧嘴，开启六极崩的后遗症，让他浑身骨骼多处崩裂，看来得去医疗区跟杨果打个招呼了。

　　试练广场中。

　　大家都没有走，看到苏扶出来，所有人的呼吸都变得急促起来。

　　罗睺的目光满是战意的盯着。

　　果然……苏扶是他一生的宿敌，太强了！他努力追赶苏扶的步伐，可是却总追不上！

　　不过，他不会放弃，总有一天，他会和苏扶一起肩并肩！

　　周萝抿着嘴，她心中的震撼，让她根本不知道该开口说些什么。

　　跟苏扶这样的妖孽相比，周萝莫名感到有些挫败。

　　苏扶微微一怔，看着试练广场中站着的一群人，面无表情的点了点头。

　　治疗梦卡朦胧的光笼罩着他的身躯，浑身浴血的他，现在必须要接受治疗。

　　他扭头看了一眼银龙榜。

　　“第十么。”

　　苏扶眉毛一挑。

　　“马马虎虎吧。”

　　吐出一口气，苏扶没有再说什么，转身离开了试练广场。

　　喧闹了一番的广场，也彻底的安静了下来，老成员们散去。

　　一些本来打算休息的老成员，咬了咬牙，又重新进入九重门中。

　　有人觉得，闯九重门其实就是换了一个地方跟食梦虫战斗，其实对于很多造梦师而言，这其实是有不同的。

　　造梦师工会所发布的大梦之门任务，那些大梦之门很多都比较弱，并且，很少会形成有效的组织。

　　但是如果去做那些母虫没有被镇压的大梦之门任务，食梦虫的实力又会太强，在没有成长起来之前，遇到，基本上会惨死。

　　而九重门是九级造梦主镇压了九尊食梦母虫后，根据阶梯实力的分布，所打造的试炼之地。

　　危险性自然有，但是……更多的还是系统性的对实力的提升。

　　能让造梦师清楚的感觉到自己实力的提升。

　　这也是为什么试练营中造梦师实力提升会比外界的造梦师来的快的原因了。

　　不仅仅是天赋，更有系统的训练，和更优渥的环境。

　　苏扶没有回房子里。

　　而是径直来到了杨果的医疗区。

　　杨果坐在椅子上，一边嗑着瓜子，一边盯着苏扶留下的梦卡。

　　她的内心在做着激烈的斗争。

　　正如苏扶所说，你试或者不试，梦卡都在那里，不离不弃。

　　突然。

　　浓郁的血腥气扑鼻而来，杨果微微一呆。

　　抬起头，便看到了浑身浴血的苏扶。

　　“你怎么又来了？”

　　杨果一脸懵逼，医疗区是你家了是吧？！

　　苏扶嘴角一抽。

　　“给我疗伤，积分我会支付……”

　　苏扶懒的说什么。

　　这一次肆无忌惮的冲击九重门，成果显著，冲入了第十名，不过付出的代价也是巨大的。

　　接下来一段时间苏扶可能需要沉淀一下。

　　杨果嘴上虽然说着什么。

　　不过动作倒是毫不马虎。

　　将梦卡揣入兜里，帮苏扶处理伤势，用医疗区的高级治疗梦卡给苏扶恢复伤势。

　　躺在医疗床上，苏扶逐渐闭上了眼睛。

　　疲惫的精神感知微微放松，很快整个人就沉沉睡去。

　　杨果面色严肃的帮苏扶处理着伤势。

　　大魔王之名不是白来的，短短时间，苏扶就来医疗区这么多次，果然，想要强大的实力，还是需要付出流血的努力。

　　来医疗区治疗的伤势，基本上都是治疗梦卡所很难快速治愈的。

　　比如此刻的苏扶，体内肋骨就断裂了三根，浑身上下肌肉组织多处崩裂。

　　双臂血管的负荷也达到极限，几乎有崩溃的危险。

　　鬼知道苏扶到底经历了什么！

　　换了个人，可能早已经算半个残废了吧。

　　而在杨果给苏扶治疗伤势的时候。

　　全国试练营新人选拔也进行到了尾声。

　　新人们透过银色空间，进入选拔场地，在遍地黄沙中杀戮着。

　　一波波食梦虫潮，让新人们神经紧紧的压迫着。

　　总共就二十个名额，比起以前多了十七个，不过竞争一如既往的激烈和残酷。

　　君一尘喘着气，身上的小西装，早已经被血液染红，还有绿色的食梦虫鲜血沾染在其上。

　　紫剑悬浮在他的身躯周围，剑指一扫，顿时爆裂出强大的轰鸣！

　　三级虫潮，四级虫潮，五级虫潮……

　　面对五级虫潮，君一尘也感到微微吃力。

　　要知道君一尘现在可是逼近四级巅峰造梦师的水平。

　　当初苏扶不过三级造梦师，就闯过了试练考核，那他岂能败在这儿？

　　当出现六级食梦虫潮的时候。

　　君一尘在厮杀了两三头食梦虫后，便被食梦虫潮给吞没撕裂……

　　等他睁开眼，从造梦师工会的睡眠舱中爬起来。

　　辛蕾，唐璐，林落雪等人都盯着他。

　　齐白合很满意。

　　因为名单扩招，所以通过试练营选拔的要求也降低了一些。

　　这一次他们江南市参加新人选拔的有十五人。

　　君一尘，林落雪，以第一梯队的实力晋级，唐璐，白缘，辛蕾勉强以第二梯队的实力入选。

　　二十个名额，江南市就占据了五个。

　　这一点，就算是齐白合也没有想到。

　　捏着白玫瑰，看着优秀的年轻一辈，齐白合仿佛看到了自己曾经逝去的青春，不由温和的笑了起来。

　　剩下的十五个名额，则被华夏国各大省事的造梦师工会所分。

　　其中京都和中海市占据了大部分的名额。

　　“回去准备一下，明天我带你们一起入京都，上一次……苏扶去京都，就是我带的。”

　　齐白合笑了笑。

　　那小子……如今已经成长到成为妖孽的程度了。

　　初入试练营的时候，苏扶虽然很强，但是还未曾到妖孽的程度，可是，这才过去多久。

　　已经能够吊打西部联邦，东部联邦的新人妖孽了。

　　“希望，你们也能快速成长起来，成为江南市未来的顶梁柱。”

　　齐白合目光像是老阿姨一般的温和。

　　……

　　医疗室中。

　　苏扶睁开了眼。

　　杨果正津津有味的逛着娱乐站点，一边嗑瓜子，一边傻笑。

　　苏扶对于这咸鱼女人的行为，倒是颇为熟悉，也不经意。

　　这杨果，算是人人都在努力竞争修行的试练营中的一个奇葩了吧。

　　杨正国那么狂猛了一个人，居然有这么个咸鱼女儿。

　　“你醒了啊？你等等，我跟我老爹说一下。”杨果瞥了一眼苏扶，道。

　　不一会儿。

　　杨正国和李暮歌便一齐出现在了医疗室中。

　　“你小子，又把自己搞的遍体鳞伤，年轻人……得学会节制。”

　　杨正国看着浑身绑着绷带的苏扶，络腮胡子一抖，笑了起来。

　　李暮歌咸淡的瞥了他一眼，让杨正国大笑之声戛然而止。

　　“新人选拔结束了，你伤不要紧吧？”

　　李暮歌看向躺在床上的苏扶，道。

　　“新人选拔？”

　　苏扶眼眸一亮，君一尘，辛蕾他们好像就在参加新人选拔，不知道结果如何了。

　　“嗯，经历了这次资源争夺赛，高层决定扩招试练营新人，这其中，你的功劳很大，因为你优异的表现，才获得了这次扩招的机会。”

　　“所以……明天迎接新人的任务，就交给你了。”

　　李暮歌严肃地说道。

　　苏扶一愣。

　　“迎接新人？”

　　苏扶满脸古怪，他记得当初，罗睺，周萝还有他，是李暮歌迎接的。

　　那一次，跑了快一百公里的路。

　　“对，当然不是让你笑脸相迎，你要让他们知道……在入选试练营的一瞬间，他们之间残酷竞争就已经开始了。”李暮歌说道，“试练营不是工会，在这儿，无时无刻都在竞争，要早点让他们认清楚这些。”

　　苏扶点了点头，算是接下了这个任务。

　　想到这，苏扶嘴角不由的翘起。

　　不知道，明天君一尘，辛蕾等人看到负责迎接新人的他，会露出什么样的表情呢？

　　苏扶伸出舌头舔了舔干裂的唇，露出饶有深意的笑。

　　一边。

　　杨果看到苏扶这样子，不由满脸嫌恶。

　　这家伙……在想什么呢？！

　　杨果心中替明天的二十位新人感到默哀。

　　遇到大魔王迎新。

　　这些新人可能会对接下来的试练营生活感受到绝望。


第二百四十三章 小脾气上来的君一尘

　　苏扶回到了住宿区的房子里。

　　空气中弥漫的母虫威压，让人在呼吸的过程中，都忍不住条件反射的抵抗者。

　　不过，以苏扶如今的感知强度，对上这种威压，就跟喝水般简单。

　　这种威压，已经对他形成不了任何的影响。

　　想起当初刚刚住入住宿区的时候，弥漫的母虫威压甚至让他寸步难行，再对比如今的轻松写意。

　　或许，这就是成长吧。

　　肉身在喝了一些惊吓汁后，已经恢复的差不多了。

　　苏扶拆解了绷带，身上的伤口结疤，在热水的冲洗之下，纷纷褪去。

　　洗了个热水澡，苏扶换上了整齐而干净的军绿色短袖。

　　把长出来的胡须剃掉后，苏扶摸了摸下巴。

　　转身，捏着猫娘命运的后颈肉，将后者搭在了肩膀上，就转身外试练营外走去。

　　……

　　飞机降落，气流冲击着机场的地面，使得空气都变得微微有些扭曲。

　　齐白合背负着手，带着五位拎着大包小包的新人。

　　嘴角挂着淡笑，瞥了一眼拎着沉重行李的五个人，摇了摇头。

　　这是去试练营，这几个新人，当去度假呢？

　　还是苏扶的觉悟高啊，当初前往试练营，只带了一个小背包。

　　“走吧，上车。”

　　来到机场外，数辆军绿色的悬浮车安静的停着。

　　等到齐白合等人出现，纷纷启动。

　　气流喷薄。

　　齐白合自然的坐在了第一辆军绿色悬浮车中。

　　君一尘，辛蕾等人分配而坐。

　　气流喷薄，军绿色悬浮车，顿时从机场外疾驰而去。

　　试练营坐落在京都外。

　　悬浮车行驶了差不多一个小时。

　　驶离了京都郊区后，才逐渐的到达目的地。

　　黄沙滚滚，荒废的石子，落满了地。

　　君一尘今天穿着淡蓝色的小西装，踏着擦的精亮的小皮鞋，面色淡然。

　　他的行李不算很多，就一个合金行李箱，里面装着的都是他要换洗的小西装。

　　唐璐口中吞吐着泡泡糖，眼睛精亮的扫视着四周。

　　“好荒芜……这就是试练营？”

　　林落雪拍了拍唐璐的肩膀，示意她不要乱说话。

　　辛蕾捏着拳头，好奇的扫视着。

　　在他们身边，还有一位留着满头白发的青年，这人正是白缘。

　　曾经的江南三级造梦师榜第一。

　　不过，如今他已经突破成为了四级造梦师，意气风发。

　　远处。

　　几辆军绿色的悬浮车伴随着滚滚烟尘行驶而来。

　　齐白合眉毛一挑。

　　“来了。”

　　话语落下。

　　齐白合顿时爆发出强大的气息，恐怖感知，仿佛形成风暴冲入云霄中。

　　“江南，齐白合。”

　　齐白合穿着整洁的中山装，捏着白玫瑰，高声道。

　　在宗师气息爆发的瞬间。

　　君一尘，唐璐等新人都是呼吸一滞，不敢言语。

　　而远处。

　　也有一道道可怕的气息迸发而出。

　　同样是属于宗师的气息，与齐白合的气息，相互对抗着！

　　一行人很快出现。

　　一位胖嘟嘟的大宗师，满脸温和，带队京都的新人。

　　“京都，孔高。”

　　胖嘟嘟的大宗师笑着道。

　　周烈火黑着脸，他负责带队中海市的几位新人。

　　“中海，周烈火。”

　　他还记得当初齐白合配合方长生把他给揍一顿的事情。

　　虽然，是他自找的，但是这让他几乎成为了宗师界的笑柄。

　　本来以为没落的方长生已经成为了任人揉捏的对象，没有想到，居然还能爆发无敌实力。

　　曾经的王者，就算没落，仍旧是王者……

　　接下来，军部的宗师，还有其他地方的宗师也纷纷爆发气息。

　　新人们心神震荡。

　　这是宗师之间的对抗，而他们新人，却也心潮澎湃。

　　他们的眼眸迸发着锋锐，互相盯着其他的新人。

　　自家宗师在展现气势，他们所属的阵营怎么能弱了气势？！

　　各种各样的气息碰撞，引起惊天的动荡。

　　齐白合倒是很淡定。

　　都是各大造梦师工会的顶梁柱，他们彼此都认识。

　　甚至都交过手，一起浴血杀过敌。

　　“嗯？”

　　“试练营的迎接者来了。”

　　京都的大宗师孔高笑呵呵，他倒是好奇，这次来迎接的会是谁。

　　是老李？还是杨正国？

　　在黄沙深处，滚滚烟尘汹涌澎湃，像是有沙尘暴在席卷而来似的。

　　几位宗师突然一怔，尔后嘴角露出了玩味的笑容。

　　“有点意思啊……试练营今年，打算搞大的？”

　　在他们的感知中，很快就发现，来者的气息并不算很强，不过气势很足。

　　试练营还真的放心，让区区一个四级造梦师来迎接新人？

　　就不怕被新人给镇压么？

　　一直以来都是宗师来迎接，这一次居然出现新人迎接的局面。

　　周烈火冷着脸，沉重的怒哼了一声。

　　声音仿佛雷霆发出震耳欲聋的轰鸣。

　　齐白合眉头一皱，不过没有出手。

　　其他宗师也玩味的看着。

　　在宗师身后的新人们也瞪大了眼，盯着那黄沙中稳步行走而来的身影。

　　试练营派来的迎接人员？

　　君一尘目光一凝，虽然看不清脸，但是那熟悉的身形……

　　辛蕾，唐璐等人也是张大了嘴，露出了不可思议的神色。

　　“苏扶？”

　　轰！！！

　　随着周烈火的气息压迫而来。

　　原本苏扶平静的气息顿时爆发。

　　“试练营，苏扶，前来迎接新人！”

　　“往前新人路，送行到此为止，各位宗师前辈……请回。”

　　苏扶道。

　　他发出叱喝，声音震响。

　　铿锵有力，中气十足，伴随着感知的增幅，就像是打雷之声似的。

　　在周烈火的气息压迫而下的瞬间。

　　苏扶的气息也是迸发。

　　轰！！！

　　沙尘涌起。

　　负手而行的苏扶，双脚陡然腾空，踏着虚空行走。

　　每踏出一步，气势就陡然暴增！

　　正如当初在西部联邦，连胜三场时候所培养的无敌气势一般。

　　仿佛一尊大魔头，一步一步行走而来！

　　天地间的颜色，似乎都在这一刻发生了变化！

　　周烈火眉毛一挑？

　　他一位八级大宗师，气势不仅没有压住苏扶，反而被苏扶给冲破？成了立威对象？

　　真当宗师好欺负么？

　　周烈火负着手，眼眸一凝。

　　一步踩下，地面陡然俱震。

　　在新人们倒吸冷气的声音中，如柱般涌起的气势化作一掌，陡然朝着苏扶压去。

　　“试练营也太不把我等放在眼里了吧，就派区区四级造梦师来迎接我等？”

　　周烈火冷冷道。

　　他的声音动荡，感知所化的一掌，直逼苏扶而去。

　　踏空而行的苏扶，面对周烈火的压迫。

　　淡然如水。

　　他早已经不是当初第一次面对周烈火威压几乎要跪伏的苏扶了。

　　苏扶开启五极，恐怖的气血萦绕在他的身躯周围。

　　气血之力仿佛奔腾的瀚海巨浪，萦绕天地之间。

　　苏扶握拳。

　　拳头上，血色麒麟浮现而出，一拳撼击宗师感知巨掌！

　　咚！

　　周烈火的感知压迫陡然被打散！

　　苏扶浑身一抖，无所畏惧，近三米的可怕压迫铺面而来。

　　宗师们倒是无所谓。

　　但是，新人们，却感觉一股强悍的气息铺面而来，几乎要让他们连呼吸都做不到……

　　压力！

　　巨大的压力压的他们都快直不起腰了！

　　就算是君一尘也没有例外，同样要面对苏扶的气息压迫。

　　不过，君一尘淡定无比，感知扩散，一道道青色剑光呼啸在他的身躯周围。

　　这老苏……装逼装他身上来了？！

　　周烈火脸色难看，不过却没有再继续出手。

　　因为齐白合，等其他宗师的感知锁定住了他，第一次出手，可以说是震慑。

　　但是，被苏扶打破后，再出手，那就不合道理了。

　　苏扶压迫新人，对于新人们而言，倒也不错。

　　直面试练营妖孽的压力，可以化作他们进入试练营苦修的动力。

　　“苏扶么？不错……长江后浪推前浪，当真是优秀的后辈。”

　　京都的大宗师孔高微微一笑，红润的脸色露出笑容。

　　尔后，扫了一眼京都的四位新人，目光中带着压迫。

　　“希望有朝一日，你们也能如苏扶一般优秀。”

　　话语落下。

　　孔高大宗师便化作炮弹，直冲天穹。

　　“各位，老孔我先走一步。”

　　话语落下，音爆炸响，气浪纷飞，孔高的身形便消失不见。

　　周烈火怒哼一声，就算是他也不得不承认，苏扶成长的太快了。

　　化作一团荒火，冲入云霄，也如孔高一般消失不见。

　　齐白合温和的看了一眼苏扶，点了点头，也踏空而走，其他带队宗师也纷纷离去。

　　很快，场中，就只剩下了底下的二十位新人。

　　苏扶靠近。

　　踏着漫天黄沙，每一步踩下，似乎都调动起了新人们的气血。

　　苏扶的目光锋锐，压抑，如野兽，似魔王。

　　咚。

　　苏扶落地，扩散开来的感知压迫，压的许多新人瞳孔紧缩。

　　“我是负责迎接你们的试练营成员，苏扶。”

　　苏扶扫了一眼二十个新人，淡淡道。

　　他看到了君一尘，看到了辛蕾等人，嘴角微微一挑。

　　苏扶记得李暮歌跟他说过，对新人不需要手软，新人都是一群刺头儿，要压到他们屈服，压到他们收缩锋芒，让他们明白他们在试练营中，不算什么真正的天才妖孽。

　　这样，他的迎新才算是完整的。

　　因此，苏扶肆无忌惮的爆发，让新人们震骇。

　　结果很显然，非常有效果。

　　新人们个个目光紧缩，倒吸冷气。

　　“好……好强！”

　　“硬抗宗师威压而面不改色，这就是之前全球直播中，击溃西部联邦新人妖孽的苏扶？！”

　　“通过全息投影还没有感觉，真的直面……太可怕了，我的血液似乎都不受控制，要爆体而出！”

　　……

　　新人们剧烈的喘息，许多人额头上都滴淌着汗珠。

　　苏扶扫了一眼。

　　入营新人，年龄普遍在十八岁到二十二岁之间。

　　超过这个年龄，就不允许入营。

　　所以这些人，跟苏扶是同辈，但是……同辈之间的差距，却这么巨大。

　　苏扶散去了气息。

　　新人们浑身压力一松。

　　就算是君一尘，也微微吐出一口气。

　　“行李倒是带了不少。”

　　苏扶瞥了一眼新人们的行李箱和背包，负着手，淡淡道。

　　辛蕾，唐璐等女生面色一滞，有种不太好的预感。

　　“这儿距离营地还有一百公里……你们共二十人，现在开始，你们可以使用梦卡，可以使用体术，最后抵达营地的五人，扣除一千积分。”

　　苏扶淡淡道。

　　目光扫视二十位新人，嘴角一咧：“我知道你们在选拔中获得了不少积分，不过……积分这种东西，等你们进入试练营就知道了，这玩意，越多越好，一千积分，很让人心疼的。”

　　“你们可以反驳我，不过……前提是你们得打的过我。”

　　苏扶说道，他扫视每一位新人。

　　尔后，感知陡然垂落，像是暮鼓晨钟一般撞击了一下新人们的心神。

　　“跑！”

　　声音像是雷霆炸开。

　　君一尘深深的看了苏扶一眼，拎着行李箱，飞速疾驰而出。

　　辛蕾，唐璐等人也没有丝毫的犹豫。

　　有几位新人则是犹疑了一下。

　　不过，被苏扶一瞪眼，皆是纷纷狂奔而起。

　　黄沙弥漫。

　　苏扶负着手，望着拎着行李狂奔的新人们，摇了摇头。

　　“跑的一点都不刺激，拎着行李度假呢？”

　　苏扶目光一凝。

　　脚下的沙石顿时炸开。

　　只是瞬间冲到了队伍的最前端。

　　负着手，背过身，倒跑着，就算是倒跑仍旧领先着新人们。

　　苏扶很轻松，那轻松的样子，让新人们皆是瞳孔紧缩。

　　他们知道，苏扶的也是四级造梦师……

　　可是，同样是四级造梦师，差距会这么大么？

　　“你们的梦卡……是摆设么？”

　　“你们在过家家么？相亲相爱一起跑？”

　　“全部给我加速，一小时内没有抵达营地，全部再扣一千积分！”

　　苏扶爆吼道。

　　恐怖的声浪，让新人们心神震颤。

　　当初，苏扶，罗睺，周萝三人冲到营地不过花费了四十几分钟。

　　当然，那时候的他们也是用尽了全力。

　　这些新人，一点紧迫感都没有，李暮歌让他刺激一下新人，这种程度，他可不太满意。

　　为首的君一尘，扫了苏扶一眼。

　　没有说什么。

　　嘭！

　　感知爆发。

　　激活了梦卡。

　　紫剑悬浮而出。

　　君一尘踩着紫剑，飞速疾驰，速度陡然暴增一大截。

　　苏扶看着爆发的君一尘，嘴角一挑。

　　倒退的双腿，陡然如钢筋一般扭成一团。

　　速度暴涨，居然让御剑而行的君一尘都追不上。

　　其他新人们也纷纷爆发出了实力。

　　辛蕾一跃而起，翻身骑乘在小火龙背上，小火龙发出龙吼，飞速狂奔。

　　林落雪握着红缨枪，枪尖刺在地上，猛地一弯，迸发出极致弹力，将她的身躯弹飞而出。

　　唐璐则是比较暴躁，梦卡激活，抓着一把粗大的旋转激光枪，枪芒砸在地上，巨大的反冲力，带着她的身躯，不断的往前冲。

　　各种各样的感知弥漫，玄奇手段层出不穷。

　　君一尘看着负手倒退而跑的苏扶，抿了抿嘴。

　　小脾气顿时上来了。

　　瞳孔中，湛蓝色的光华涌动。

　　下一刻，速度瞬间呼啸到极致，直逼苏扶而来！


第二百四十二章 来自苏魔王的新人福利

　　暗金色的，高达数十米的高耸城墙坐落在荒漠之中。

　　像是一座巍峨的堡垒，散发着无尽的孤寂和铁血。

　　在金属城墙下，李暮歌，杨正国安静的站在原地。

　　两人眯着眼，望向远处，那儿，有滚滚烟尘在翻腾，不断的汹涌而来。

　　“苏扶那小子，还挺有一套……这些新人，好胜心都被刺激起来了。”杨正国咧嘴道。

　　“那小子，倒退着跑都能比这些新人快，这对于自诩天才的新人们而言，能忍？”

　　李暮歌瞥了杨正国一眼。

　　“打个简单的比方，当方长生倒退的跑都比你跑的快，你怒不怒？”

　　李暮歌的说法，让杨正国眉头顿时一挑，络腮胡子往两侧冲散开来。

　　“方长生那损塞儿，能比老子快？老子瞬间碾压他！”

　　杨正国瞪着眼。

　　李暮歌面无表情的扭过头，懒得跟杨正国说太多。

　　远处。

　　烟尘滚滚。

　　数道模糊的身影，在荒漠尽头浮现而出。

　　“来了。”

　　李暮歌道。

　　……

　　苏扶嘴角噙着淡笑。

　　君一尘眼眸犀利，合金行李箱早就被他扔掉了。

　　作为江南君家的继承人，君一尘最不差的就是钱，一个合金行李箱罢了，随便扔。

　　但是苏扶那欠揍的模样，真的让他不爽。

　　无双剑歌开启到极致，紫色的剑光纵横在他的身躯周围。

　　感知不断的垂落，轰鸣着。

　　然而，就算是这样，仍旧追不上苏扶。

　　苏扶的大腿爆发出恐怖的力量，不断的拉开距离，每一次轰炸，地面的黄沙都会被炸出一个深坑。

　　君一尘踩着飞剑，发丝飘荡着，瞳孔中似乎有蓝色的光闪烁而出。

　　在他们的身后，新人们也在努力的拉近距离。

　　大多数人都把沉重的行李箱抛弃。

　　因为如果不抛弃行李箱，很快就会被拉开距离。

　　就算行李箱中真的有什么重要的东西，他们也顾不得了。

　　看着苏扶倒退的跑都能把他们快，许多新人都是感觉到绝望。

　　差距太大了！

　　这就是试练营中妖孽的实力？

　　辛蕾咬着牙，狂奔中的小火龙是要消耗她的精神感知。

　　速度越快，感知消耗的越快，她的脸色都变得有些煞白了。

　　她的精神感知可不像苏扶的感知，经历过锤炼，消耗起来太快，几乎一下子就见底。

　　其他新人也都跟辛蕾差不多。

　　看着逐渐浮现出来的巍峨城墙。

　　许多新人咬着牙，加快速度。

　　他们不愿意落后，毕竟落后是要被扣积分的。

　　苏扶也说了，积分在试练营中无比的重要，一旦被扣一千积分，确实够他们心疼很久。

　　君一尘的速度很快，不过在他的身边，有几位新人紧随其后。

　　中海市，京都还有军部的天才，都不会比君一尘差多少。

　　这个世界，最不缺乏的就是天才。

　　苏扶彻底的拉开了距离，落在了李暮歌等人的身边，点了点头。

　　远处。

　　君一尘等新人们在加速爆冲，很快……

　　就进入到最后的冲刺阶段。

　　每一位新人都将感知释放到极致，不愿意落后于其他人。

　　新人们咬着牙，精神紧绷，还没有进入试练营，竞争就开始了，入营后的竞争该有多艰难？

　　苏扶垂手而立，脸不红，气不喘，仿佛刚才爆发速度狂奔的并不是他似的。

　　实际上，以苏扶如今的实力，若是真的爆发速度，就算小宗师都未必追的上，这些新人，根本连他的影子都追不到。

　　李暮歌，和杨正国严肃的看着。

　　苏扶带队到了这儿，也算是完成了任务，接下来的事情，还是得他们这些宗师教官出面。

　　否则显得他们试练营对新人不上心。

　　“苏扶，你回去继续修行吧。”

　　李暮歌看向苏扶。

　　“不急不急。”

　　苏扶摆了摆手，不以为意。

　　李暮歌也不说什么。

　　苏扶刚刚冲到银龙榜第十，短时间内应该不会出现什么大突破。

　　君一尘等人抵达后。

　　皆是大口大口的喘着气，一个个脸色煞白，消耗过度，摊在了地上。

　　一些放弃了的新人，倒是很悠闲的拎着行李箱。

　　李暮歌淡淡的扫了一眼拎着行李箱的新人，面无表情。

　　“新人前五不扣积分，第五名开始，每人扣一千积分，最后五名，每人扣五千积分，手里有行李箱者，加扣一千！”

　　李暮歌淡淡道。

　　话语一出，东倒西歪的新人们顿时瞪大了眼。

　　“凭什么？不是说最后五名扣一千积分么？”

　　“还有，我拎行李箱有什么错？我难道私人物品还要扔了？”

　　一位女新人，不服气的瞪着眼。

　　她跑不过君一尘等人，自然选择放弃，明知跑不过还去争，没意义。

　　苏扶嘴角一抽。

　　果然，不是所有新人都像他们那一届那么的温和。

　　刺头真不少。

　　同情的看了一眼那女新人。

　　果然。

　　那女新人还没有说完。

　　便脸色煞白，扑通一声跪在了地上，身躯颤抖不已……额头上满是冷汗。

　　最终，嘭的一声，整个人趴在了黄沙之中。

　　李暮歌负责手，并没有收回压迫的感知。

　　“我是教官，你不服？”

　　“可以，我给你个机会，打赢苏扶，试练营的规则就由你订。”

　　李暮歌道。

　　那女新人却是连开口的力量都没有。

　　“这种层次的感知威压都扛不住……还有胆嚣张？最后几名很荣耀么？不争不抢你来试练营做什么？度假？”李暮歌继续反问。

　　周围新人都不敢在说话。

　　李暮歌是一尊宗师啊。

　　君一尘喘着气，拉了拉脖颈上的领带，目光落在苏扶的身上。

　　虽然他第一个抵达，但是比起轻松的苏扶，还是差太多了。

　　这小子，这么强了么？

　　苏扶则是耸了耸肩，表示这些，只是正常操作。

　　新人稍作休整，进入了试练营中。

　　苏扶则是懒懒的跟在他们的身后，新人们在接受着试练营中的一切。

　　当他们来到住宿区，感受着住宿区强悍的母虫威压的时候，一个个连走路都走不动。

　　罗睺浑身浴血从九重门中归来，身上的凶戾和杀意，震慑的新人们话语都不敢说。

　　周萝同样浴血，苏扶给他们的压力和刺激太强烈了。

　　不过，比起冷漠的罗睺，周萝倒是饶有兴致的跟新人们点了点头。

　　只不过，那满身的伤口，却是让新人们触目惊心。

　　君一尘深深吸气。

　　这就是试练营？

　　去争，去抢，一切资源都靠实力说话，实力不够，就得不到资源！

　　到处都是压力，就连在睡梦中可能都要感受压力。

　　造梦师工会和试练营比起来，真的安逸太多了。

　　“那是银龙榜，试练营中除了六级以外的成员的实力排行榜。”

　　周萝抹了一把脸上的血迹，指了指那试练广场正中央的银色龙柱。

　　“希望你们到时候能在榜上看到你们的名字。”周萝一笑。

　　虽然满脸鲜血，但是美丽的容颜，还是让她在新人中博得了不少好感。

　　新人们兴奋的点了点头，一个个激动不已，他们迫不及待的想要冲上银龙榜。

　　周萝看着新人们，目光温和，仿佛看到了曾经年轻的自己。

　　“周前辈，你在银龙榜排多少？入前十了么？”

　　一位新人兴奋地说道。

　　周萝在西部联邦资源争夺赛上也表现出了强悍的实力，虽然全程躺赢，不过那是因为输给了妖孽北川影。

　　“前十？”周萝目光顿时有些古怪。

　　摇了摇头，抬起娟秀的手指，指了指苏扶，“那家伙……才刚刚排到第十。”

　　“至于我，才排九十名，差的远呢。”

　　周萝这么一说，君一尘等新人的目光，都落在了苏扶的身上。

　　试练营中六级之下，排行第十？

　　这么强？！

　　才入营两个月啊，就排到了第十？

　　不愧是妖孽苏扶！

　　能够把联邦妖孽打自闭的苏扶！

　　一个个新人目光火热。

　　一位心气颇高的新人握紧拳头：“我的目标就是苏前辈，总有一天我会超越苏前辈的！”

　　远处，浑身浴血的罗睺摇了摇头。

　　他没有说什么。

　　不想打击新人的积极性，不过，以苏扶作为目标……

　　唉，等这新人进入九重门后，就会默不作声的把目标改为周萝了。

　　“我去凝练感知……”罗睺闷声打了个招呼。

　　跟苏扶的差距太大，让他紧迫感越发的剧烈。

　　周萝也没有说太多，转身离去，修养伤势。

　　苏扶跟君一尘点了点头，就回自己的住宿区了。

　　接下来新人要修整一下，明天会进行第一次的感知凝练，对于新人们而言，凝神走廊的测试，其实就是天赋的检测。

　　像苏扶这种八转感知的，内心莫名的有种高处不胜寒的感觉。

　　回到了房子中。

　　苏扶躺在沙发上，撸了一会儿猫娘。

　　新人入营了，苏扶眯了眯眼，一大波惊吓汁正在来临。

　　嘴角一翘。

　　苏扶进入试练营的梦卡交流区。

　　新增了这么多新人，最开心的莫过于他。

　　梦卡交流区的老成员们现在都学乖了，他挂上去的悬赏，都没有几人会去点。

　　这让苏扶痛心疾首，人与人之间的基本信任都没有，真难受。

　　不过，粉粉嫩嫩的新人入营，苏扶觉得一大波信任正在飞速赶来。

　　再加上周萝前面把他吹嘘了一波，苏扶觉得……

　　万事俱备，只欠东风！

　　叮咚。

　　很快。

　　一条置顶的悬赏就高高的悬挂在了梦卡交流区的头条。

　　“【新人福利】最近研究出了一张考验爱与勇气的梦卡，新人入营，这是好事，作为先入营两个月的前辈，给大家发发福利，这是我在交流赛上得到了四位资深鉴卡师认可的梦卡，特地发布作为新人的福利，祝大家在试练营中的日子，快快乐乐，新人体验梦卡，将获得500积分奖励，若能找出梦卡的不足，10000积分悬赏奖励！先到先得！——悬赏人，苏扶。”

　　经过深思熟虑后，苏扶将悬赏发布。

　　苏扶如今在试练营中的名气几乎无人不知，无人不晓。

　　他的悬赏一出现，瞬间便吸引了所有人的目光。

　　老成员们对于苏扶的脾性还能不知道？

　　许多老成员都是嘴角猛抽。

　　苏大魔王，这么快就将魔爪伸向新人了么？

　　苏扶想了想，还将以前的悬赏全部翻了出来，重新发布……

　　老成员们看着一条条给他们留下深刻印象的悬赏，都是为新人们感到默哀。

　　苏扶……他是魔鬼啊！

　　……

　　住宿区。

　　阮凡自从被苏扶折磨了一顿后，便发愤图强，现在已经冲到了银龙榜第121名！

　　虽然被苏扶远远的甩在了身后。

　　不过，他倒是很看的开，苏扶是妖孽，感知八转的妖孽，没法比。

　　他阮凡还就不相信了，这世界妖孽会有那么多！

　　上一次在苏扶身上输的积分，他要在新人们身上赢回来。

　　所以在新人们入住住宿区后，阮凡就迫不及待的准备去搞事情。

　　新人的积分最好挣，除了苏扶那一届。

　　……

　　苏扶窝在沙发上。

　　新人们暂时还没有那么快会进入梦卡交流区，他们还需要一段时间适应新环境。

　　君一尘，辛蕾他们现在肯定很忙，忙于对抗住宿区的压力。

　　苏扶没有再思考这些，认真的翻着试练营商城中的材料，准备购买制作梦卡的材料。

　　他现在的感知已经接近90了，再过不久，差不多该达到四级巅峰，可以着手准备突破的事宜。

　　当然，突破肯定没有这么快。

　　不过他积分多，消耗起来也无压力。

　　购买了一些材料后。

　　苏扶便退出了商城，靠在沙发上，起身倒了一杯开水，小喝几口。

　　尔后，躺入睡眠舱中，准备进入黑卡中，闯新的梦境。

　　怨鬼噩梦的潜力已经被他压榨的差不多了，新的梦境可以冲击了。

　　就在苏扶准备进入黑卡空间的时候。

　　苏扶微微一怔。

　　他的梦言震动，传来了老君的消息。

　　嗯？

　　“约战是怎么回事？”

　　老君发消息。

　　苏扶一愣，有人约战老君了？

　　不过，苏扶还是给君一尘解释一下。

　　“类似新人福利吧，送积分的，我刚入营的时候，也经历过，来自老成员们热情的福利问候。”

　　苏扶道。

　　消息发过去后，沉默了几秒。

　　“懂了。”

　　老君：“那约战我接了。”

　　苏扶一愣，如果是周玄，拓跋雄等人的约战，那还得了，赶紧回复：“谁的约战？”

　　“一个老成员，叫什么……阮凡。”

　　一分钟后，老君的消息再度传来。

　　阮凡啊。

　　苏扶吐出一口气，想了想，在梦言上回复。

　　“好巧，当初给我送福利的也是他，我都能赢，你应该也可以吧？”

　　消息发过去后，仿佛石沉大海。

　　苏扶看着消息，嘴角微微一挑。

　　没有继续等待老君回复。

　　躺入睡眠舱中，软质材料包裹住他的身躯。

　　白色的烟气迷蒙开来，进入了黑卡空间。

　　在他沉睡之后。

　　摆放在桌上的梦言传来了老君的消息。

　　君一尘：“你都能赢，那我也可以。”


第二百四十五章 终于等到你，还好没放弃

　　苏扶睁开眼。

　　入眼，是黑卡空间，熟悉的灰沉天空。

　　血字似乎在空中酝酿。

　　许久之后，淌血文字浮现在了高空之上。

　　“可不可以，把你吓一次，我们之间有太多回忆，吓死了你，没什么道理，欢迎回来，祝你早日被吓死。”

　　血字又换了新的台词。

　　苏扶眯眼看了一下，一如既往的皮。

　　不过，想要吓死他，哪有那么容易。

　　摇了摇头，血字日常一皮之后，浮现出的，便是滚动的惊吓汁名单。

　　在其中，苏扶看到了一道熟悉的名字，眼眸顿时一挑。

　　“恭喜用‘怨鬼噩梦’，吓尿杨果，获得800毫升惊吓汁，绝望果一枚。”

　　苏扶看到这个熟悉的名字，就放心了。

　　终于等到你，还好没放弃。

　　杨果试或者不试，梦卡终究都在那里，不离不弃。

　　所以，她看来是试了。

　　居然还产出了绝望果……大客户啊！

　　没有继续理会惊吓汁名单，苏扶兑换了1500毫升给小奴，加大了鬼新娘的汁水量，吃了绝望果后的小奴，似乎越来越强了。

　　这对于苏扶而言，并不算什么坏事。

　　小奴越强，对他的助力只会越来越高。

　　和小奴一起，坐在地上，喝完了手中的惊吓汁后。

　　苏扶起身，走到了两道招手的木讷人影之前。

　　木讷人影似乎在盯着苏扶。

　　怨鬼噩梦已经闯过，苏扶可以开启新的梦境。

　　没有过多的犹豫，苏扶跟木讷人影招了招手后，推开了新梦境的大门。

　　破旧的木门上像是泼着干涸的鲜血似的，触目惊心。

　　踏入门内，眼前的光芒顿时变得黑暗。

　　……

　　当眼前的画面变得清晰。

　　苏扶发现自己身处的位置，是一个修整的十分整齐和干净的花园中。

　　在花园的中，一位穿着宽松袍子的满脸沟壑的老婆婆正费力的抓着一把巨大的剪子，在修整着花园中的植物。

　　似乎感受到了苏扶的目光，老婆婆扭头过来，对着苏扶慈祥一笑。

　　“来了？”

　　老婆婆脸上的沟壑皱纹似乎在跳动。

　　这梦境……

　　苏扶扭头看了一下四周，周围的环境很温和，仿佛跟噩梦并不搭边。

　　“在看什么？跟我来。”

　　老婆婆拍了拍苏扶的肩膀。

　　不知道是不是错觉，在老婆婆拍他肩膀的时候，苏扶觉得这老婆婆仿佛枯败树枝一般的手在抚摸着不着痕迹的抚摸着他的身体。

　　嗯？

　　苏扶眯眼，看了一眼老婆婆，后者收起了手，转身往老旧的木屋中走去。

　　“你的工作就是帮我护理这老头子，人老了，不中用了……”

　　老婆婆笑了笑，“工资会给你，你记得早中晚三次得给他换药。”

　　苏扶跟着老婆婆来到了里屋，空气中弥漫着草药的味道。

　　在床上躺着一个身体枯败骨瘦如柴的老头，老头眼睛深深凹陷，张着嘴，一副濒临死亡的样子。

　　“小伙子，用心点，人老了，经不起折腾。”

　　老婆婆语重心长道，抬起手，又在苏扶身上拍了拍。

　　苏扶眉头一挑。

　　这个噩梦……他的身份是护工？

　　苏扶眯起眼，看了一眼躺在床上的老头，这一看，发现后者干瘪的眼眶中，眼珠子死死的盯着他。

　　不过，在苏扶看过来的瞬间，老者的眼珠子便转动到别处去了。

　　虽然一切都看似祥和，不过苏扶莫名的觉得有股诡异的气氛在弥漫。

　　按照黑卡的尿性，这肯定不是什么简单的梦境。

　　四品噩梦……定然不会这么祥和。

　　不过，苏扶暂时也没有头绪，虽然他知道是噩梦，但是迄今为止事情的发展都很寻常，甚至可以说很温馨。

　　嘎吱。

　　外面传来了开门声。

　　苏扶坐在老头床边的椅子上，扭头看去。

　　一位头发金黄铺散的妙龄少女拎着菜篮子回来。

　　“新来的护工么？”少女看了苏扶一眼，露出微笑，苏扶朝着她点了点头。

　　老婆婆的女儿？

　　温馨生活的一家人？

　　“是啊，新来的护工，身体倍儿棒。”老婆婆在花园中洒水，笑着说道。

　　苏扶莫名觉得古怪。

　　时间流逝，苏扶安静的坐着。

　　那老头也安静的躺在床上，眼睛时不时的盯着他，目光很复杂，让苏扶总觉得哪里不太对劲。

　　按照老太婆的嘱咐，苏扶拿起了药膏帮老头换。

　　一直安静躺在床上的老头突然剧烈挣扎起来，枯槁的手不知道哪里来的力气，猛地拽住苏扶的手臂，鼻孔不断的呼吸，凹陷下的眼睛死死的盯着苏扶。

　　“怎么了？”

　　苏扶倒是很平静，若是常人，可能会被老者突然的变化给吓一跳。

　　老者张嘴，发不出声音，浑浊的眼睛盯着门外。

　　苏扶扭头看向身后，门口空无一人。

　　尔后，回头看向老者。

　　当苏扶回头时，背后莫名有股寒意涌动，再度看向门口。

　　那老婆婆穿着围裙，手里抓着一把锋锐的剪刀，悄无声息的出现在门口。

　　“我让你小心一点！他这把老骨头，经不起折腾，死了，你得负责！”

　　老婆婆开口。

　　她走过来，接过苏扶手中的药膏，帮老者换起来。

　　原本挣扎的老者，像是被吓到，顿时一动不动。

　　“第一次当护工吧？做这一行，得用心！”老婆婆起身，抬起手，又打算拍苏扶的身体。

　　不过，这一次被苏扶给躲过了。

　　“去阁楼把新的药膏拿来。”

　　老婆婆也不在意，笑了笑。

　　苏扶没有拒绝，接过老婆婆递过来的生了锈的金属钥匙，就打算前往阁楼。

　　他倒是要看看，这个噩梦到底有什么古怪。

　　在苏扶接过钥匙的瞬间，一股奇特的感觉陡然涌入他的身躯。

　　苏扶想要动用感知探查，不过，却发现感知被压制着，无法动用。

　　躺在床上的老者又一次死死的盯着他，眼眸中的神色万分复杂。

　　苏扶眉毛一挑，转身走出了病房。

　　这时候，厨房中的妙龄少女端着一杯水走了出来，递给了苏扶。

　　“喝口水吧。”

　　少女笑着说道，眼波流转。

　　苏扶看了一眼少女，又看了看缺了个口子的水杯。

　　“不了，谢谢。”

　　苏扶拒绝。

　　“喝一口嘛。”少女抿了抿嘴，伸出手缠住了苏扶的手臂，丰润的胸脯压在苏扶的手臂上。

　　苏扶眉毛一挑，搞事情呢？

　　“小伙子，喝吧。”老婆婆笑了笑。

　　苏扶眯起眼，这一家子，怪里怪气的。

　　这次的噩梦，变成悬疑烧脑的了么？

　　这种氛围苏扶不太喜欢，他还是喜欢简单又粗暴的怨鬼梦境。

　　分享出去，获得的惊吓汁很多。

　　那样的噩梦，才是优秀的噩梦。

　　想要看看这葫芦里卖的什么药的苏扶，没有拒绝少女的请求。

　　接过了水杯，杯子冰冷无比，仿佛要冻彻灵魂。

　　咚的一声响！

　　原本躺在床上的老者，居然翻身跌落在了地上。

　　苏扶眯起眼。

　　却发现，老婆婆已经骂骂咧咧的把老者扶上了床。

　　“山里的清泉水，很甜的。”少女眨巴着水灵灵的大眼睛，道。

　　苏扶看了少女一眼，一口喝下。

　　冰冷的感觉，就像是一块冰从喉咙中滑下。

　　少女接过苏扶的杯子，咧嘴，露出兴奋的笑。

　　苏扶深深的看了少女一眼，尔后转身往阁楼走去。

　　踩着老旧的木梯子往上爬。

　　簌簌的灰尘洒落而下。

　　苏扶眉头微微一皱，用钥匙打开阁楼的门，进入其中。

　　阁楼中黑漆漆，苏扶摸到了垂落的灯绳，拉了一下。

　　啪嗒一声。

　　阁楼中的灯亮了起来。

　　而就在这一刻，嘭的一声，阁楼的门突然自动关紧。

　　气氛变得渗人。

　　苏扶环顾阁楼，走了摆在阁楼角落的破旧梳妆台前。

　　看到这梳妆台苏扶顿时一冷。

　　在梳妆台上，则有一个相片框。

　　相片框里，有三个人。

　　一个正是那妙龄少女，还有两位老人，只不过……那两位老人却和底下的老婆婆和老头长的完全不同！

　　底下那两个老人，不是妙龄少女的亲人……

　　那他们是谁？

　　苏扶盯着相片中的少女，后者的眼神跟让他喝水的少女眼神完全不同。

　　反倒是躺在病床上的那老头的眼神，与照片中的少女神似！

　　嘎吱……

　　阁楼中的昏黄灯光开始明灭不定。

　　苏扶目光一凝，看向了阁楼紧闭的门，在门缝中，有一只眼睛透过门缝死死的盯着他。

　　谁？

　　苏扶深吸一口气。

　　哗啦一声……

　　整个阁楼剧烈抖动，许多废弃物都被抖落在地上。

　　一个缺口的杯子滚落到苏扶的脚边。

　　这杯子，不就是那少女让他喝水的杯子么？

　　咕噜咕噜……

　　从杯子口中，滴淌出粘稠的鲜血。

　　一下子，鲜血便漫过苏扶的鞋底。

　　在鲜血之下，一张张挣扎的人脸，透入而出，悬浮出来。

　　这血液禁锢住苏扶的双腿，不断的往他的身上爬。

　　很快……

　　血液就将他的浑身都是给包裹住，只剩下了一张脸暴露在空气中。

　　而这时候。

　　苏扶也看清楚了。

　　在阁楼中，站满了一道道身躯模糊，垂落的双臂的鬼影，这些鬼影，纷纷死死的盯着苏扶，就和躺在病床上的老者一样。

　　咔擦。

　　阁楼的门被打开了。

　　老婆婆和那少女从门外走了进来。

　　少女冷笑着。

　　“这么有活力的身体，真是让人垂涎，可惜我已经有一具身体了。”

　　少女摇了摇头，古怪的是，她发出的声音，居然是苍老的男人声。

　　那老太婆贪婪的盯着苏扶，呼吸急促，颤颤巍巍。

　　“差点就被那丫头坏了好事……有了这强壮的身体，我又有一轮寿命可以挥霍……”

　　老太婆笑的脸上的皱纹堆叠不已。

　　“嘿嘿……等老了，咱么再找年轻人的身体。”少女发出苍老的笑。

　　老太婆从怀里掏出一个铜铃，不断的摇晃，发出铛铛声响。

　　苏扶眯起眼，便发现周围那些鬼魂朝着他走来。

　　鬼魂的手，碰触到了他的身体中，苏扶感觉浑身一震，仿佛灵魂要被抽离而出似的。

　　换魂？！换身体？！

　　这是巫术？！

　　苏扶目光一凝。

　　躺在病床上的老头是这房子的主人，也就是那妙龄少女。

　　而眼前这少女身体中的灵魂，才是那病老头！

　　而这老太婆想要掠夺他的肉身？！

　　跟他换魂！

　　苏扶深思之后，才发觉其中让人毛骨悚然的细节。

　　换了其他人，现在肯定已经非常恐惧了。

　　毕竟，眼睁睁的看着自己变成一个老太婆，那种心灵深处的恐惧，足以摧毁一个人的意志。

　　当然，苏扶没有什么恐惧。

　　可能是他噩梦做多了，内心比较麻木。

　　他更多的，还是对少女的悲哀……

　　鹊巢鸠占的悲哀……

　　灵魂和肉体在震颤。

　　苏扶感觉灵魂真的要被这些鬼魂给拽出身体。

　　老太婆摇着铜铃，一步步的朝着苏扶靠近，目光中的贪婪几乎要溢透而出。

　　苏扶的身体被鲜血包裹，动弹不得。

　　唯有一张脸暴露在空气中。

　　看着越来越近的老太婆，苏扶面色逐渐变得冷漠。

　　嗡……

　　包裹住苏扶肉身的血水突然炸开！

　　笔仙圆珠笔陡然飞驰而出，悬在了苏扶的面前。

　　缓缓的……

　　衣衫染血，头发垂落的笔仙身影浮现而出。

　　笔仙冰冷的眼眸抬起，扫了一眼四周的鬼魂，这些鬼魂顿时被吓的纷纷逃窜开来……

　　很显然，比起鬼的等级……

　　笔仙更高一些。

　　苏扶还没有叫小奴进来，若是小奴进来……这些鬼魂怕是会被一眼瞪爆。

　　老太婆发出了怒吼，不断的摇着的铜铃。

　　远处被老头夺魂的少女，也是露出了凶色，取出了几枚染血的铜钱，反手朝着笔仙抛来。

　　染血的铜钱打在笔仙的身上……

　　掉落在地上，笔仙抬起头，冰冷的盯着少女。

　　老太婆还在卖力的摇着铜铃，然而周围的鬼魂在笔仙的威慑下根本不敢靠近苏扶。

　　咔擦。

　　苏扶身上的血液裂开。

　　被缓缓的撑爆……

　　苏扶的身躯开始拔高，脑袋几乎要撑爆阁楼的顶层。

　　巨大的手掌瞬间探出。

　　捏爆了老太婆手中的铜铃厚，一把掐住了老太婆的脖颈……

　　苏扶淡淡的看着老太婆，面无表情，手掌用力。

　　嘭！

　　老太婆的脖颈，直接被捏断。

　　嗯？

　　苏扶忽然一愣。

　　解决了老太婆，眼前的梦境画面却仍旧没有散去。

　　这个噩梦……居然还没有结束？！

　　一想到这，苏扶的身躯，陡然紧绷了起来！


第二百四十六章 哭哭唧唧的阮凡

　　还没有结束么？

　　苏扶的肌肉紧绷起来，目光严肃而锋锐的横扫四周。

　　这老太婆应该就是要跟他换魂的那人，可是，这老太婆被他扭断了脖颈，这个梦境却仍旧没有消失。

　　说明，这个梦还没有结束！

　　可能是这老太婆还没有死绝，亦或者说，这老太婆并不是这个梦境的恐怖点。

　　苏扶扭头，眼眸中仿佛有气血喷薄而出，要将一切炸开似的。

　　冲破了梦境镇压的气血封锁，和感知封锁，苏扶无所畏惧。

　　老太婆的身躯软软的倒在了地上。

　　苏扶扭头看向了金发少女，那少女眼眸中流露出怨毒之色。

　　地上的老太婆尸体软绵绵，鲜血汩汩的涌动流淌而出，浓郁的血腥味刺鼻无比。

　　苏扶忽然想通了一个问题，这些人能够换魂，那这个老太婆的身体是这个换魂者真正的身体么？

　　有可能不是，那也就是说，苏扶只是磨灭了的只是这老太婆的肉身，而罪魁祸首并没有陨落……

　　这才是导致梦境没有结束的原因。

　　苏扶庞大的身躯几乎要撑爆阁楼，目光淡漠冰冷。

　　这次的噩梦，算是人为噩梦，只不过是有一些奇特手段的人，所导致出来的恐怖梦境。

　　想想，当你睁开眼，却发现自己的青春容颜不再，有的只是如枯槁落叶似的皮肤，衰老的面容，那种绝望和恐惧，绝对不比见鬼来的弱。

　　苏扶甚至都有些分不清这里到底是梦境还是现实了。

　　那老太婆之前流露出来的贪婪，实在是太真实。

　　仿佛，一旦真的被换魂成功，可能苏扶的灵魂，真的会被禁锢在这老太婆的身体之中，永远迷失在这个梦境之内。

　　金发少女死死的盯着苏扶，碧蓝的眼睛中满是狰狞。

　　“你逃不掉的！开始了换魂仪式，你永远都跑不掉！”

　　金发少女发出了尖锐的笑声。

　　原本姣好的一个人，却变得扭曲和可怖。

　　“这肉身给你，真的是浪费了。”

　　苏扶撇了撇嘴。

　　一步踏出。

　　瞬间逼近金发少女的身边，扬起了硕大而恐怖的拳头，直逼金发少女的脑袋而来。

　　那可怕的劲风，让金发少女浑身都是僵硬起来。

　　在拳头逼面的时候，少女眼中怨毒一闪而逝。

　　轰！

　　苏扶的拳头在逼近少女面容一厘米的时候，停顿住了。

　　苏扶如今对力量的掌控非常的精细。

　　看着一眼失去神光的少女，少女躯壳里的那个灵魂应该是被吓的逃离了。

　　不逃离可能会跟着躯壳被打死。

　　老太婆体内的灵魂怕也是这样逃遁走的。

　　没有理会少女的身体，苏扶感知释放开来。

　　这个梦境隐隐对感知有压迫作用，就算是苏扶的感知，也不能探查到太多。

　　笔仙垂落着头发，悬在苏扶的身后，跟着他。

　　苏扶散去了八极崩，一步步的走出了阁楼。

　　就在苏扶踏出阁楼的时候。

　　黑暗的阁楼中，一个满脸皱纹的喘着黑色纱裙的老太婆满脸冰冷的盯着苏扶的背影。

　　苏扶心有所感，陡然扭头，看向阁楼方向，不过却发现阁楼中除了金发少女的身体和老太婆爆碎的肉身外，别无他物。

　　走出阁楼。

　　苏扶抬起头看向了木屋的窗户，那儿，骨瘦如柴的老头顺着窗户攀爬，似乎想要从窗户中逃走。

　　似乎注意到了苏扶的目光，老头扭头看来，眼眸中满是惊恐。

　　在他看来，苏扶此刻应该已经被老太婆换了身体，换了一具年轻力壮的身体，那就更可怕了。

　　在苏扶看那老头的时候。

　　老头的身后，突然浮现出一位穿着黑纱的老太婆。

　　老太婆凶戾的盯着苏扶，似乎要当着苏扶的面，杀死老头。

　　苏扶身形瞬间爆射而出，出现在了老头的身边。

　　老太婆瞬间消失不见。

　　苏扶按住老头的身躯，防止他从屋顶上滚落下去。

　　突然，苏扶一怔，看向了病房，病房墙角，蹲着一个虚幻的惊恐金发少女……

　　是那少女的灵魂？

　　那……

　　苏扶低头看向手中的老者，后者扭过头，枯槁，满是老人斑的脸，朝着他咧嘴一笑，眼眸中尽是怨毒。

　　尔后……

　　枯槁的手，陡然拽住苏扶的手臂。

　　被老者抓住手臂的瞬间，手臂上的血液一下子冻结，黑色的血管在皮肤下浮现而出。

　　苏扶发现自己一点力气都施展不出来。

　　“你喝了换魂水，进入了仪式，你逃不掉的……”

　　老者沙哑的笑着。

　　而苏扶身后。

　　那穿着黑纱的老太婆再度浮现而出。

　　枯槁的双手，搭在苏扶的肩膀上，从肩膀处开始，苏扶身躯的血液缓缓被冻结……

　　这是一种古怪的力量。

　　巫术么？

　　苏扶倒是很冷静。

　　感知一动。

　　笔仙圆珠笔化作黑光迸射而出。

　　瞬间穿爆老头的眉心。

　　老头的灵魂，被笔仙穿透，死死的钉在了地上。

　　笔仙压着老头的灵魂，垂落的黑发中满是怨念的双眼瞪大，抓着圆珠笔，一下一下的欻着。

　　老头的灵魂挣扎了一下，就不再动弹了。

　　苏扶面无表情。

　　缓缓的扭头，看向了老太婆。

　　老太婆的脸庞逼近苏扶的面孔发出了惊天的愤怒嘶吼。

　　苏扶平淡的瞳孔中一点点的怨念浮现而出。

　　怨鬼的注视！

　　尔后，在苏扶的背后，有一尊皮肤发青，扭动脖颈的怨毒女鬼在死死的盯着老太婆。

　　老太婆的嘶吼戛然而止。

　　……

　　夕阳昏黄，散落在破旧而温馨的小屋上。

　　苏扶上身布满了黑色的血管，血管开始缓缓的退去，像是淤血化开似的。

　　远处。

　　怨鬼按着那老太婆的灵魂在食啃着。

　　笔仙则是抓着圆珠笔，对着老头的灵魂，有一下，没一下的欻着。

　　苏扶上了阁楼，将少女的肉身取出，放到了病房中。

　　少女的灵魂抱着双腿，蹲在墙角，惊恐的看着苏扶。

　　苏扶没有理会后者。

　　站在窗前，感受着将天穹云霞焚烧的通红的夕阳，不由吐出一口气。

　　“真是个祥和的噩梦啊。”

　　苏扶感慨道。

　　少女：“……”

　　画面陡然扭曲。

　　怨鬼消失，笔仙也散去……

　　苏扶眼前的画面顿时变得熟悉。

　　回到了黑卡空间中。

　　小奴坐在远处，抱着惊吓汁，乐呵的对汁当歌，时不时的还咬一下绝望果，汁水沾染满红唇。

　　苏扶站在黑卡空间中，身体已经重新恢复了掌控的感觉，扭动了一下脖颈。

　　这个四品噩梦，严格来说，不算是鬼吓人，可以说是人吓人。

　　但是，有时候，人吓人才是最可怕的。

　　天空上，血字浮现而出。

　　“恭喜闯过‘换魂噩梦’，获得奖励，治疗梦卡‘少女的祝福’制作方法，祝你早日被吓死。”

　　血字涌动，不过苏扶却是看的微微一怔。

　　治疗梦卡的制作方法？

　　这还是第一次出现奖励梦卡制作方法的奖励。

　　苏扶深吸一口气，这才算是个正常的奖励啊，什么鬼新娘的养成，什么老阴笔之类的奖励，苏扶总觉得画风不太对。

　　“少女的祝福”梦卡制作方法，一看就跟他这文质彬彬的造梦师相符合。

　　苏扶微微咧嘴。

　　不一会儿，在苏扶的面前，出现了用金箔包裹着的心形巧克力。

　　看着手掌心中的巧克力，苏扶嘴角一抽。

　　为什么奖励老是稀奇古怪的食物？

　　难道这黑卡的本质是一张美食梦卡么？

　　蜜汁鸡腿，巧克力啥的……

　　摇了摇头，苏扶剥开了巧克力的金箔，在里面是一块深褐色的巧克力，放入口中，咬下。

　　甜腻中带着些许苦涩的口感，仿佛少女怀春似的心灵冲击，让苏扶眉头不由微微的皱起。

　　脑海中，闪过一幅幅奇特的画面，沉浸在画面中，苏扶面无表情。

　　许久之后。

　　才是结束了梦卡制作方法的体验。

　　看了一眼喝惊吓汁喝到满脸坨红，就跟酒鬼似的的鬼新娘，恨铁不成钢的摇了摇头。

　　苏扶退出了黑卡空间。

　　从睡眠舱中起来，苏扶揉了揉脑袋。

　　他抬起梦言，体验这个梦境花费了差不多半天时间。

　　苏扶想起了君一尘的约战。

　　现在应该已经快结束了吧，苏扶翻身出了睡眠舱，倒了杯开水，喝了之后，心旷神怡。

　　回悟一下关于治疗梦卡“少女的祝福”的制作方法后，苏扶靠在沙发上，在商城中购买材料。

　　就算苏扶积分很多，财大气粗，也是有些肉疼。

　　仅仅只是一份材料，就花费了苏扶差不多三万积分。

　　什么心梦蝶血，子母晶矿等等，都是地级门中才会产出的高级材料。

　　苏扶也纳闷了，一张治疗梦卡怎么会需要这么高级的材料。

　　购买了完这些材料。

　　苏扶的积分剩下四万左右，又买一些制卡的材料，用来制作新的噩梦梦卡。

　　新的噩梦产出了，苏扶觉得自己又该忙碌起来。

　　买好材料，定了一间高级梦卡制作室后。

　　苏扶收拾一下东西，带着猫娘走出了房间。

　　往战斗室的方向走去。

　　君一尘在他入梦前就给他发了约战的战斗室位置。

　　苏扶正好过去瞧一瞧。

　　战斗室外，人挺多，苏扶看到了辛蕾，唐璐还有林落雪等人。

　　“苏学弟！”

　　辛蕾看到了苏扶，眼前顿时一亮，连忙招手。

　　虽然苏扶早一步进入试练营，不过在辛蕾眼中，苏扶永远都是那位安静的坐在图书馆书桌前，阳光投射，侧脸仿佛散发着光，恬静的苏学霸。

　　唐璐咧嘴一笑，吐出个泡泡。

　　林落雪跟苏扶点了点头。

　　“还没有出结果么？”

　　苏扶走过来，问道。

　　之前因为负责迎新，苏扶倒是没有和老朋友们说太多。

　　现在闲下来，倒是可以开心的聊会儿天。

　　“那阮凡好强，听说是银龙榜第121名！”

　　林落雪严肃道。

　　唐璐和辛蕾也都点了点头。

　　“从一开始到现在，阮凡都压着老君在打呢。”

　　辛蕾皱眉，脸上浮现些许的忧色。

　　如果君一尘输了，可是要输五千的积分呢！

　　苏扶倒是不以为意，负着手，扭头看向战斗室中。

　　周围不少看热闹的老成员都看到了苏扶，皆是流露出了古怪和玩味之色。

　　在试练营中，谁人不知道，苏扶当初一入试练营，就是踩着阮凡，打响名气的？

　　“不用担心，老君可以的，当初我也和阮凡约战过……阮凡对新人还是很照顾的。”苏扶道。

　　辛蕾，唐璐等人顿时一怔。

　　苏扶站在对战室的透明玻璃窗前。

　　朝着里面竖了个大拇指。

　　这个举动，让正在战斗的君一尘和阮凡都是一怔。

　　阮凡看到苏扶脸都绿了。

　　回想起内心深处不堪回首的记忆！

　　心中一万个麻麻皮！

　　这个魔鬼怎么出现在这儿？！

　　君一尘则是眼睛一凝，苏扶可是战胜过阮凡，那倔强如他……怎么能输？！

　　一想到这，君一尘的气息顿时彻底爆发。

　　紫剑涌动，整个战斗室中，满是纵横喧嚣的无双剑气。

　　阮凡被打懵了，前面还有来有回了，怎么突然就爆发了？

　　这新人……嗑药了么？

　　一顿狂轰乱炸之后。

　　战斗结束。

　　君一尘喘着气，优雅的整理了一下小西装从中走出。

　　阮凡浑身破破烂烂，就像是被凌虐的黄花大闺女，一脸凄婉和懵逼。

　　他又一次的败给了新人……

　　他这是遭的什么孽啊！

　　他阮凡，下次如果还作践自己，约战新人，定遭天打雷劈！

　　这辈子都不可能约战了。

　　现在的新人，便宜不好占啊。

　　阮凡眼中含着泪水，哭哭唧唧的被几个好友抬出了约战室。


第二百四十七章 修罗会的报复

　　苏扶跟君一尘等人聊了几句，跟他们说了一些在试练营中所需要注意的事项。

　　“明日，你们应该要前往凝神走廊，进行感知的凝练……感知的第一次凝练很重要，今晚必须要培养好状态。”

　　苏扶看着君一尘，辛蕾等人，道。

　　他这个提醒倒不是没有道理，第一凝练感知，确实很重要，不仅仅是天赋的体现，对于他们未来也很有好处。

　　就像苏扶，拥有八转的感知后，在实力上的提升，几乎是成倍的。

　　以他八转的感知，在强度上几乎可以比拟一些五级造梦师了。

　　苏扶似乎想到了什么。

　　“唔，你们今晚全心全意恢复状态，至于梦卡交流区就不要去看了，等你们凝练完感知再去。”

　　苏扶提醒道，这个提醒，苏扶觉得……很关键。

　　几人点了点头，虽然对苏扶的这个提醒感到古怪，不过，倒也没有说什么。

　　尔后，苏扶便和众人分道扬镳。

　　君一尘等人回到房子中，恢复状态去了。

　　今晚约战的新人还挺多的，除了阮凡，老成员都获得了胜利。

　　毕竟，不是所有新人都跟苏扶，罗睺那样妖孽。

　　苏扶负着手，朝着梦卡制作室走去，他定好了高级梦卡制作室，准备今晚将刚刚获得的治疗梦卡奖励制作出来。

　　黑卡出品的治疗梦卡，苏扶还真有些期待。

　　梦卡制作室中，他购买的材料已经全部都堆叠在了桌子上。

　　苏扶检查了一遍，无误之后，便盘坐在沙发上，开始沉凝心神，仔细梳理脑海中关于梦卡制作的方法。

　　这些材料都很珍贵，苏扶不想因为自己的大意而导致错误。

　　毕竟，文质彬彬的造梦师是他的主职，在制作梦卡这一项上，苏扶是认真的。

　　住宿区。

　　新人们纷纷入住。

　　笼罩在母虫感知压迫下的住宿区，让每一位新人无时无刻都在承受着压力。

　　这种压力，熟悉了，也就没有那么可怕。

　　虽然仍旧会限制行动，但是影响不大。

　　君一尘盘膝而坐，打赢阮凡后的积分已经入账，积分的重要性，君一尘也清楚，这些在试练营中都是修行资源。

　　不过，君一尘的心情很紧迫。

　　银龙榜排名第121的阮凡都这么强，如果不是苏扶的出现，让阮凡的心神出现了波动和缺陷。

　　君一尘还真的很难爆发打赢阮凡。

　　那银龙榜第十的苏扶有多强？！

　　君一尘吐出一口气，难以想象……

　　唐璐，辛蕾等人也都纷纷在住宿区中，安静的调整着状态。

　　……

　　在新生住宿区之后，则是教官住宿区。

　　这儿的感知压迫更强。

　　房子中，李暮歌，杨正国，兰素等三位教官面色严肃万分。

　　他们看着面前全息投影中投射出来的情报消息，目光中闪过了凝重之色。

　　“这个消息属实么？”

　　兰素有些着急的开口问道。

　　“这是全球造梦师总工会发来的消息……应该属实。”

　　李暮歌沉吟了一会儿想道。

　　“这种事情的出现，倒也算在意料之内，修罗会不是个善茬，被端了一个分会，三百亿的资源被夺取，还被大张旗鼓的通过全球直播进行分配，修罗会的人肯定不会善罢甘休。”

　　“这一次收缴的三座大梦之门，其中都没有母虫，这些母虫被修罗会的人给抓走了，做何用我们不知道，但是修罗会的目的绝对不简单。”

　　杨正国和兰素点了点头。

　　修罗会，一直是全球造梦师心头的一根刺。

　　这个修罗会的总部设立在太平洋中心的海岛中，神秘莫测，漂流不定，根本找不到，这一次能够灭了修罗会的一个分部，是华夏国和三大联邦经过精细筹划后才完成的。

　　可惜，还是让修罗会的高层得知了情报，带着母虫逃走。

　　那次行动，可是有五位八级大宗师出手，可惜还是未能圆满的完成收剿。

　　李暮歌抬起手，在全息投影上点了点。

　　“西部联邦，极地联邦的两座拥有十万人口的基地市遭受到了修罗会的报复，受损极大……情报中表明，修罗会接下来会对东部联邦和华夏国进行报复性打击。”

　　“这群畜生！”杨正国怒目圆瞪，发出暴喝。

　　“正常，修罗会行事一贯如此，我们与之争斗这么久，情况如何，你们还能不清楚么？”

　　兰素摇了摇头，眼眸中也是有凶戾浮现。

　　“根据情报中描述，修罗会这次是派遣了一支小队行动，就是为了报复性打击，毕竟被端了一个分部，对于修罗会也会元气大伤，三百亿的资源，两座地级大梦之门，一座玄级大梦之门，等于从修罗会身上割下了一块肉！”

　　李暮歌说道。

　　“不过，华夏国跟三大联邦不一样，三大联邦中渗透了很多修罗会的强者，但是华夏国中，修罗会一直不敢渗透进来，但是这一次怕也是惹毛了他们，毕竟我们赢得了一座品质最高的地级门资源，修罗会肯定会报复的。”

　　“根据资料中分析，修罗会不敢选择顶级大城市，但是会对一些二流城市进行打击报复……”

　　“罗江市，北福市，江南市……这三座城市，修罗会的报复小队，应该会选择其中一座进行报复性打击。”李暮歌冷着脸，冰冷无比地说道。

　　“这支修罗小队，根据联邦反馈来的资料，大概由七人组成，一位修罗王，两位七级修罗尊者，还有四位高等修罗使！”

　　“真疯狂，这相当于一位八级大宗师，两位七级小宗师和四位六级巅峰造梦师对我华夏城市动手？”兰素眼眸中闪烁着凶光。

　　大梦之门中的食梦虫虽然对人类而言是大灾难。

　　但是，实际上……

　　修罗会才是人类中真正的蛀虫，这群以吞吃食梦虫为生，甚至将灵魂与食梦虫相融合的堕落者，一直是三大联邦和华夏国的威胁。

　　“不仅仅是如此，这支小队……是真正的精英小队，实力很强，手段古怪，否则，坐镇城市的造梦师工会，也不会毫无反抗之力。”李暮歌手指在轻轻的点着桌面。

　　“根据求援消息，这一次，我们可能需要派遣一些成员去相助了。”

　　“就当做是任务吧，这种战斗，对于他们而言也是历练。”

　　李暮歌沉吟了一会儿。

　　“老杨，你去把雷痕，拓跋雄，周玄三人叫来。”李暮歌道。

　　杨正国一愣。

　　“叫他们做什么？不是应该派遣六级的成员去支援么？”杨正国眉头一皱，络腮胡子一抖。

　　李暮歌嘴角一撇，“比起修罗会的精英，我觉得我们试练营的成员，更加的精英，当然，六级成员也会出动，嗯……另外，把苏扶那小子也叫上吧。”

　　杨正国络腮胡子一抖，“老李，你认真的？这次可是会死人的！”

　　“哪次不会死人？温室里的花朵是无法成长起来的，当年的我们，不也是在生死磨砺中成长起来的？兰素……这次你带队，必要时刻，保护好苏扶，当然，不用太刻意。”

　　李暮歌安排道。

　　兰素点了点头，目光锋锐许多，对于修罗会，她心中总是无法遏制的浮现杀意。

　　看着兰素转身出去。

　　李暮歌叹了一口气，杨正国还是皱着眉头。

　　“总在我们羽翼的守护下，他们是成长不起来的，苏扶那小子需要压力，越多的压力，他成长才越快，罗睺和周萝不行，所以我不派他们去了，老杨啊……你不觉得最近的气氛不太平了么？”

　　“乾元大人之前透露，太平洋中有可怕的感知在酝酿……大人预测，可能是天级门要出世了。”

　　李暮歌负着手。

　　杨正国目光一缩。

　　天级门啊……

　　“怎么会？天级门不都是猜测么……”

　　“造梦主级别的知觉是很清楚的，连他们都觉得是危机……怎么可能仅仅只是猜测？”李暮歌摇了摇头。

　　留给年轻一辈安逸发展的日子不多了。

　　一旦天级门真的出世，全球的局势都将大变。

　　“所以……留给苏扶等妖孽的安逸提升的日子不多了，既然如此，还不如让他们早点体验点危机，就像当初的我们，五座地级们接连出世，我们不也顶着压力成长起来了么？”

　　李暮歌目光深邃无比。

　　杨正国则是沉默了下来，不再言语。

　　……

　　高等制卡室中。

　　强烈的感知风暴逐渐的平复下来。

　　苏扶脸色煞白。

　　他八转的感知，几乎消耗殆尽，才是勉强将这治疗梦卡制作完成。

　　治疗梦卡的制作其实和修行梦卡大有不同，如果不是有黑卡传导的方法技巧，苏扶肯定是没法制作成功的。

　　治疗梦卡对于材料比例的掌控十分严格，稍稍一点出路和失误，都会导致梦卡制造的失败。

　　浑身瘫软的靠在椅子上，苏扶感觉大战一场还要疲惫。

　　让猫娘吞吃一根触手，苏扶消耗的干干净净的感知才是恢复过来。

　　两根手指夹着打磨的光华圆润的金色梦卡。

　　这张梦卡的颜色，就像梦中那少女的金发一般。

　　上面的纹路，比起修行梦卡的纹路温和许多。

　　“少女的祝福……”

　　苏扶呢喃了一下，不知道这张治疗梦卡的功效到底是什么。

　　在成卡的那一瞬间，苏扶的感知全部被梦卡给吸走，差点没有被吸干。

　　金色的梦卡，绽放着点点光辉，那光辉，像是神光一般，让人心境祥和。

　　这是一张四级的治疗梦卡，甚至可以说是四级巅峰的和治疗梦卡，治疗效果肯定很强。

　　不过，苏扶现在没有受伤，倒也测不出这张治疗梦卡的效果。

　　滴滴滴……

　　在苏扶把玩梦卡的时候，梦言中传来的消息。

　　苏扶看了一眼，却是一怔，发现是杨正国叫他去教官住宿区集合的信息。

　　“发生什么了？”

　　苏扶皱眉。

　　资源争夺赛刚刚结束，不可能又要去打什么比赛吧。

　　将梦卡收起，苏扶推开了高等制卡室沉重的合金大门，尔后飞速往教官住宿区小跑而去。

　　夜色渐微凉。

　　住宿区中。

　　李暮歌安静的看着眼前的四人。

　　雷痕，拓跋雄，周玄，苏扶……

　　前三者是银龙榜妖孽前三，至于苏扶，则是新崛起的妖孽新人。

　　都是试练营的希望，有希望成就宗师的天才妖孽。

　　“资料都看清楚了么？”

　　李暮歌淡淡道。

　　“想退出，现在就可以提出来，友情提示，如果选择前往，这一次很有可能会丢了性命。”

　　兰素，杨正国等两位教官严肃的盯着几人。

　　苏扶关闭资料，心神有些震动。

　　江南市会遭袭？

　　怎么可能？

　　有齐白合和老板在，两尊八级大宗师镇守，修罗会应该不会进攻江南市吧？

　　不过，苏扶也不敢有侥幸心理，万一修罗会真的进攻江南市呢？

　　“这个决定看你们，不强求，不过我可以给你们保证，杀一位修罗队成员，奖励十万积分。”李暮歌沉声道：“这个积分由我个人出！”

　　“我接了，修罗会……一群渣滓而已，我将亲手碾碎他们。”

　　雷痕合起了资料，淡淡道，说话的时候，周身电弧窜动，目光冰冷。

　　拓跋雄也是咧嘴，“终于可以搞点大动作了！当然接了！”

　　周玄犹豫了一会儿，身为周家的天才，周玄很清楚，一尊修罗王，两尊修罗尊者是什么概念。

　　不过他目光闪烁厉色，尔后点了点头。

　　“我也接了。”

　　“哈哈哈！老周，这次你倒是够爷们啊！”拓跋雄一巴掌拍在周玄的肩膀上，大笑起来。

　　周玄嫌恶的撇了撇嘴，滚。

　　“可惜和尚在冲关，没法和咱们一起行动，等他出关得知这个消息，怕是要后悔到哭死。”拓跋雄砸吧着嘴。

　　周玄没理会他，目光落在了苏扶的身上。

　　李暮歌等人也都看着苏扶。

　　毕竟，在场中，苏扶实力最弱，做出这个决定，很有可能面临生死危机。

　　任何一位修罗小队的成员，苏扶若是对上可能都会有生命危险。

　　“江南市……生我养我的地方，修罗会若是赶去，我必打爆他们！”

　　苏扶合上了资料，抬起头，目光中闪烁起璀璨的光华！

　　“好！既然你们都答应前往……那就都回去做准备。”

　　“西部联邦和极地联邦已经有基地市遇袭，死伤无数，你们此行，注意保护好自己……”李暮歌认真提醒，他主要的目的，还是让苏扶等人历练，而不是去送死。

　　雷痕摆了摆手，转身离去。

　　苏扶三人也转身离去，准备回去调整状态。

　　走回房子中的时候。

　　晨曦的光辉照耀投射。

　　新人们纷纷从房子中行走而出。

　　君一尘穿着小西装，看到了面色沉重而归的苏扶，顿时一怔。

　　“怎么了？”

　　君一尘询问。

　　苏扶摇了摇头，没有说什么。

　　“去凝神走廊凝练感知么？”

　　苏扶问道。

　　君一尘点了点头，辛蕾，唐璐等人也走了过来。

　　“加油……认真对待，感知凝练对于你们很重要。”

　　苏扶笑了笑，尔后朝着几人挥了挥手，转身离去。

　　君一尘皱起眉头。

　　看着苏扶离去的背影，总觉得给他的感觉，似乎和往常有些不太一样……


第二百四十八章 敢犯华夏者，必诛之！

　　当太阳的光辉普照大地。

　　被黑暗笼罩了一夜的试练营，顿时恢复了勃勃生机。

　　新人们前往凝神走廊，进行感知的凝练，这是试练营送给他们的第一个礼物，是第一次实力提升的阶梯。

　　而九重门，等感知凝练完成后就会给新人开放。

　　罗睺浑身浴血的从九重门中归来，他的胸口之上有一道狰狞的伤口，是被食梦虫从肩膀处开始，撕扯到了腹部。

　　不过，在治疗梦卡的治疗下，已经愈合。

　　罗睺倒是不以为意。

　　闯九重门，谁能不受伤？

　　就算妖孽如苏扶，不也每一次都是浑身滴淌着鲜血走出来。

　　罗睺感觉到了自己的瓶颈，虽然在九重门的生死战斗中，领悟到了昊天击，但是这远远不够。

　　那种瓶颈的感觉，让罗睺越发的焦虑。

　　回到了住宿区，看到背着单肩包，肩膀上趴着猫娘的苏扶，罗睺顿时一愣。

　　“你要出门？”

　　罗睺皱眉。

　　看苏扶这架势，是要出试练营……难道是去出任务？

　　这任务他怎么没有接到？

　　苏扶朝着罗睺点了点头，不过并没有解释是什么任务。

　　有的事情，并不是说出来就是好事。

　　苏扶连君一尘都没有说，足以说明这一次事态的严峻程度。

　　罗睺点了点头，没有继续问，但是他知道，苏扶去的任务应该很危险。

　　远处。

　　雷痕背着一个登山包走了出来。

　　周玄，拓跋雄也咧着嘴，背负行囊。

　　罗睺微微有些愣神。

　　苏扶这一次是跟雷痕他们去做任务么？

　　雷痕是谁……银龙榜之首，试练营中的顶级妖孽！

　　把七重门当自己家的狠人。

　　原来，不知不觉间，苏扶已经脱离了他们的层次。

　　罗睺默然，没有说话。

　　“活着回来。”

　　沉默了一会儿，罗睺才是对苏扶道。

　　如果真的是普通任务，李暮歌等教官不可能不让他们去，毕竟，有的任务，确实会比九重门的修行更有压迫力。

　　苏扶吐出一口气，笑了笑。

　　“走吧，兰教官在等着。”

　　雷痕走过来，面无表情地说道，他的眼眸中迸发着锋锐，感知扩散，让罗睺感觉浑身沉重无比。

　　尔后，苏扶四人转身离开了住宿区。

　　罗睺的衣襟都在滴血，望着苏扶四人消失的背影，握紧了拳头。

　　……

　　试练营，高耸而沉重的金属围墙外。

　　一架战机停在那儿。

　　兰素教官穿着军装，巾帼不让须眉，李暮歌敢让她带队，足以说明，对其的信任。

　　“上战机……”

　　兰素道。

　　苏扶四人一声不吭的便钻入了战机之中。

　　“兰教官，这件事江南等市知道么？”

　　苏扶想到了什么，询问道。

　　“应该不清楚，如果几个城市得知了这个消息，定然会有大动作，那样，修罗队可能会临时改变报复的目标城市……那样所造成的伤亡更大。”

　　兰素道。

　　苏扶沉默了下来。

　　雷痕等人也默不作声。

　　“修罗会的目标主要不是城市，普通民众的伤亡，可能不会太大，毕竟，如果引起大规模杀戮，修罗会毁惹怒华夏国，所以……”

　　“修罗会很有可能会攻击造梦师工会……”

　　兰素沉声说道。

　　她语气中的冰冷，可以让苏扶等人感受到兰素对修罗会的痛恨。

　　这种痛恨程度，让人苏扶不由心中一凛。

　　轰！

　　战机喷薄热气，瞬间横亘过天穹，很显然，他们这次行动，是秘密的。

　　并不是大张旗鼓。

　　战机的飞行速度很快。

　　从京都试练营，到江南市外的领空，不过才花费了不到半个小时。

　　“大家从这儿下战机，入城，不要打草惊蛇，我会随时锁定情况，发现目标，立刻通过梦言传给你们。”

　　兰素说道。

　　苏扶等人通过梦言，组合成了小队，队长是雷痕。

　　“小心行事，遇到修罗尊者，不要恋战，立刻逃……修罗会的尊者，相当于七级小宗师，你们定然不是对手，如果遇到六级高等修罗使，能杀便杀，不能杀就逃，留的性命最重要。”

　　“修罗会这次派遣来的成员都是精英，都是能够越级而战的，你们小心点。”

　　兰素提醒道，这次不是演戏，是真正的实战。

　　修罗会的精英，跟普通的食梦者可不一样，他们是一群真正的穷凶极恶之辈。

　　雷痕点了点头，目光压抑深沉。

　　“我会杀光他们。”

　　雷痕冰冷道。

　　周玄目光也锋锐无比，拓跋雄更是气血喷薄，怒容震天。

　　“一群畜生，必须宰了！”

　　苏扶则是严峻的点了点头。

　　尔后，高空中的战机舱门打开。

　　雷痕毫不犹豫，一步踏出，身形瞬间飞速往下坠落。

　　拓跋雄，周玄等人熟稔的跟上，显然不是第一次经历。

　　他们甚至都没有穿飞行服，就单单凭着肉身和修为一个扛着，从千米高空一跃而下。

　　苏扶跟随其后。

　　兰素看着四人下落之后，目光中冷冽一闪而逝，将战机舱门闭合起来。

　　……

　　苏扶落地。

　　雷痕三人已经在等待着他。

　　“苏扶，周玄，你们两先入城，我们在外面守着，有情况，立刻联系我们……”

　　雷痕道。

　　“他们的目标如果是江南市，那现在已经有修罗会的成员在城市中……食梦者如果不爆发梦触，跟常人无异，我们探查不出来，不过他们一旦接头，我们就能得知了。”

　　雷痕安排道。

　　苏扶和周玄点了点头。

　　尔后，两人相视一眼，化作黑影，快速朝着江南市中爆掠而去。

　　行走在密林中，速度飞快。

　　雷痕和拓跋雄对视一眼，两人分散开来，相距一公里，各自找了个隐蔽的位置，盘膝而坐。

　　江南市的入口，基本在他们的监视范围内。

　　……

　　烈日当空，苏扶踏入了繁华的江南市内。

　　高耸的建筑不断的拔地而起。

　　悬浮车交错行驶，不断的呼啸而过。

　　行人在道路上，行色匆匆，或者是忙于工作，或者是忙于回家。

　　他们都是普通人，根本不知道，即将降临的恐怖。

　　虽然说，修罗会不会大肆对付普通人。

　　但是，攻击造梦师工会时候所产生的波及情况，也足以让许多普通人受伤。

　　“或许该疏散人群。”

　　周玄皱眉。

　　“可是，一旦疏散人群，必然会引起注意……到时候，修罗会换了城市目标，带来的破坏更可怕。”

　　周玄握紧了拳头。

　　“九级造梦主都无法清楚修罗会么？”苏扶疑惑的询问周玄。

　　“修罗会也有九级的强者，称之为修罗皇，虽然只有一位，但是就算是一位，造梦主大人们也不敢擅自动手，若真的逼急了……一位九级强者所造成的破坏，你应该很清楚。”

　　周玄淡淡道。

　　两人来到了造梦师工会附近的一家饮品店。

　　看着人来人往的造梦师工会，苏扶不由皱起眉头。

　　很显然，江南市造梦师工会并没有得到消息。

　　不过，齐白合等高层应该有得到。

　　这种消息，不可能不通知大宗师们。

　　或许，大宗师们也隐藏着手段吧。

　　修罗会要报复，但是这何尝不是华夏国剿灭他们小队的一个机会呢？

　　如果能把这小队留下，对于修罗会而言，定然是伤筋动骨！

　　苏扶点了一杯饮料，冰镇的饮料，在初秋的时光里，喝起来还挺爽口。

　　苏扶想到了什么，给老板发了消息。

　　“老板，我回江南了。”

　　过了差不多三秒钟，老板便回了条消息。

　　“你特么又回江南市？你去试练营是去度假的么？”

　　老板的消息，看的苏扶一脸懵逼。

　　他回来，老板不是应该很开心的迎接么？

　　怎么一副这么嫌弃的样子……

　　还有，从老板的语气中，似乎并不知道修罗会的事情。

　　看来……

　　齐白合并没有把这个消息告诉老板。

　　可能是在顾忌什么吧。

　　苏扶皱起眉头，倒也没说出回江南的目的。

　　“你小子回江南干啥来了？修为突破了么？作业写完了么？”

　　老板继续发着消息。

　　苏扶：“……”

　　直接开启禁言，懒得跟老板说什么。

　　破旧小区，石花膏小店。

　　方长生耷拉着人字拖靠在门口，等待着梦言中苏扶的回复。

　　“嗯？这小子居然不回我了？”

　　又发了条消息过去。

　　梦言提示。

　　“您好，您已被对方拉入黑名单。”

　　听着梦言的提示。

　　方长生差点没有掀桌。

　　居然拉黑他，苏扶这小子，眼里还有他这个老师的存在么？！

　　深吸一口烟，烟灰黯然跌落。

　　方长生眯起眼：“这小子不可能无缘无故回江南……试练营可不是随便能出来的，难道江南市有什么大事要发生？老齐也没和我说啊？”

　　……

　　夜幕降临。

　　苏扶和周玄两人点了一杯饮料，在饮料店坐了一下午。

　　惹得卖饮料的小妹频频侧目。

　　可把这两给抠门的，小吃都不点一些。

　　苏扶目光锁定这造梦师工会，微微眯眼。

　　突然。

　　两人的梦言传来了提示声。

　　苏扶和周玄紧绷的精神陡然一凝，纷纷看向梦言。

　　是兰素发来的消息。

　　点开全息投影，其中几个红点，便是修罗会成员的目标位置。

　　“果然……修罗会真的选江南市作为目标了！”

　　苏扶深吸一口气。

　　“江南市地理位置好，坐镇强者又不多……如果他们成功了，不仅仅可以达到报复的目的，更能震慑华夏。”

　　周玄冷着脸道。

　　他散去全息投影，站起身，身上的感知陡然扩散开来。

　　“出发！”

　　周玄目光凌厉的看向苏扶，红点所标示的位置，距离他们不过五百米距离。

　　梦言的组队消息中，雷痕也是冰冷的发了条消息。

　　“动手。”

　　“敢犯华夏，必诛之！”

　　苏扶看着梦言中雷痕的话语，目光也是一凝！

　　饮料店中，撑着下巴撇眼看苏扶和周玄的小妹突然被吓了一跳。

　　因为她忽然感觉心中一阵悸动。

　　苏扶和周玄犹如一瞬间，变为魔鬼似的！

　　看着苏扶和周玄离开饮料店的门，卖饮料的小妹才是脸色煞白的喘一口气。

　　苏扶和周玄的精神感知，普通人根本难以承受。

　　就算他们已经压制住了，也仍旧是如此。

　　小妹走到了两人坐的位置。

　　那儿……苏扶和周玄点的两倍饮料，根本没有喝多少。

　　……

　　苏扶和周玄走出了饮料店。

　　梦言的全息投影中。

　　两道红点开始移动。

　　苏扶和周玄对视一眼，皆是看到了彼此眼眸中的凝重……

　　尔后，没有犹豫，两人爆发出了感知，朝着远处疾驰而去。

　　五百米，对他们而言，瞬间的事情。

　　在他们爆发感知的刹那！

　　江南市造梦师工会的周围，瞬间，一道道强大由感知所化的精神支柱浮现而出。

　　那是修罗尊者动手了！

　　在动手的瞬间。

　　整个江南市的天色似乎都黯淡了下来！

　　嘭！！！

　　精神感知，仿佛化作了重锤，狠狠的朝着造梦师工会大楼撞击而去！

　　不过，在砸中的瞬间。

　　造梦师工会大楼外，顿时浮现出了无形的精神屏障！

　　“找死！！！”

　　一声怒叱，从造梦师工会深处炸开！

　　一朵朵白色的玫瑰花，瞬间横插天宇！

　　精神感知的碰撞，形成一道闷响，无形的涟漪四散开来……

　　让无数人心神俱震。

　　许多落地窗的玻璃在瞬间密布裂纹炸裂开来。

　　一些建筑摇摇晃晃，裂痕浮现。

　　工会中的许多造梦师都愣住了！这突然发生的情况，完全让他们猝不及防！

　　到底发生了什么？

　　在齐白合动手的瞬间。

　　天空深处，一位穿着裹着血色袍子的青年纵横立于云层中。

　　血色袍子上，绘制着一颗狰狞的眼珠子，仿佛散发无穷的邪恶。

　　“江南……齐白合？”

　　青年嘴角微微一扯。

　　抬起手，他修长的手指上，戴着一个漆黑色，仿佛在不断吸收光线的戒指。

　　嗡……

　　尔后，恐怖的精神感知，从他的身躯之上爆发开来……

　　他的背后，仿佛有滔天血海在翻涌，无数的尸骨在其中哀嚎。

　　造梦师工会大楼外的精神屏障顿时轰然爆碎！

　　齐白合侧坐在白鹤之上，捏着白玫瑰，冲天而起。

　　而造梦师工会的周围。

　　一位位原本模样普通至极的普通人，飞速的朝着造梦师工会大楼冲了进去。

　　在冲进去的过程中，可怕的感知陡然爆发，甚至有直径数米的触手横扫而出！

　　造梦师工会的造梦师们也是发出怒喝，加入战斗。

　　战争瞬间爆发！

　　嘭嘭！！

　　大楼顿时砖石崩碎！

　　苏扶和周玄怒目圆瞪。

　　“信息有误，修罗会的小队人数……不止七人！”

　　两人把消息发出后。

　　各自对视点头，分道扬镳，朝着就近的敌人追逐而去！

　　正如雷痕所说……

　　敢犯华夏者，必诛之！

　　就算敌人超出情报以外，他们同样……不会退缩避战！


第二百四十九章 你以为……就你会变身？

　　江南市外。

　　战机之上，兰素一身军装，面色严肃，看着江南市上空的滔天血海，眼眸陡然一凝。

　　下一刻，一步踏出，瞳孔深处仿佛有银色的流光在绽放。

　　强大的属于八级大宗师的感知陡然爆发开来！

　　身形则是化作一道光影，带着音爆，朝着远处疾驰而去。

　　一张银色的梦卡，悬在兰素的身前，感知包裹住梦卡，使得梦卡仿佛如银汞一般融化，汇聚在了兰素的眉心，化作一颗小小的银色粒子。

　　兰素的身躯一震，气势越发的强盛，在她的背后，仿佛有一片水银浇筑的世界。

　　兰素的出现，让齐白合身上的压力减弱了不少。

　　三位大宗师在天穹上大战着，不断的往高空上升腾而去。

　　破旧小区。

　　石花膏小店，原本翘着二郎腿，抽着烟的老板，陡然从椅子上站立而起。

　　抬起头，看向了化作了猩红之色的江南市天空。

　　大宗师级别存在的交手，怎么可能不引起他的注意。

　　烟灰掉落，老板都仿佛没有注意。

　　修罗会的八级修罗王，还有老齐，以及……兰素！

　　方长生吐出与口气，将燃烧的烟掐灭。

　　将小店的门关起。

　　老板披上一件洗的泛黄的白衬衫，便打算往破旧小区外走去。

　　不过……

　　脚步刚刚迈开。

　　一股风……吹拂而来！

　　枯败的落叶从小区外飞驰了进来。

　　像是一片锋锐的刀片，瞬间切过方长生的脸颊。

　　方长生叼着一根没有点燃的烟，摸了摸脸上渗透而出的血珠。

　　扫了一眼小区中熟悉的人儿。

　　方长生叹了一口气。

　　小区入口。

　　一道浑身裹在血袍中的身影缓缓走出来。

　　后者的身躯全部缠绕着绷带，只留下两颗眼珠暴露在外面。

　　身后则是背负着一把巨剑，剑身极其厚重和锋锐，但是剑把手却是很细，犹如一根竹竿。

　　方长生看了对方一眼，眼眸中神色凝重。

　　“修罗王……”

　　后者歪着脑袋，抬起手，手指上有一个黑色的戒指，戒指仿佛在吸收着一切的光线。

　　陡然抓住了剑把手，那血袍男子沙哑的声音传来。

　　“三番两次阻挠任务的……应该就是你吧。”

　　“你居然……还没死。”

　　男子道。

　　“你们这群畜生还没有死绝，老子怎么能死呢？”

　　方长生淡定的取出打火机。

　　手指摩挲，火星迸溅，点燃香烟，袅袅的烟气弥漫着。

　　尔后……

　　方长生的目光一凝，身躯腾空而起。

　　踩着空气，感知弥漫，朝着远处江南市外爆射而去。

　　修罗会这一次居然派遣了两尊八级王，这一次的事情……大条了！

　　男子捆着绷带的手指，摸了摸黑色戒指，尔后也腾空而起，在破旧巷子，大妈大婶惊骇的目光中，追逐方长生而去。

　　……

　　整个江南市乱成了一锅粥。

　　毕竟，造梦师工会所在的位置，是江南市是繁华地带，这般大战，自然引起了民众的激烈反应。

　　军部强者，许多造梦师都纷纷加入安抚民众的行列之中。

　　许多人员被疏散。

　　既然修罗会的人员已经暴露，那就不需要在遮遮掩着，疏散了人群，才好进行修罗会成员的剿杀。

　　许多军部士兵目露凶光。

　　他们抓着热武器，不断的逼上去。

　　造梦师们则是激活梦卡，追杀修罗会成员。

　　守在江南市入口，盘膝而坐的雷痕和拓跋雄睁开了眼。

　　雷痕眼眸中仿佛有电光冲击而出。

　　从位置上一跃而起。

　　“杀！”

　　雷痕的声音传荡开来。

　　直冲密林之中。

　　爆炸顿响！

　　一股属于小宗师级别的感知，陡然冲击而来，与雷痕的感知碰撞在一起！

　　咚！

　　雷痕的身躯一震，尔后目光中却是暴露出了万千兴奋！

　　拓跋雄身躯鼓胀，一个个陨铁打造的粗大铁环缠绕住双臂双腿，从远处狂奔而来！

　　“雷痕！这尊者交给你！其他的杂碎……交给老子！”

　　一脚踩下，公路直接裂开。

　　拓跋雄犹如一头深山黑熊，一跃而起。

　　密林中，两位六级的修罗使则是释放感知，与拓跋雄碰撞在一起！

　　修罗会的尊者腾空而立。

　　淡淡的看着雷霆跳动的雷痕，涂得漆黑的嘴唇，微微一撇，露出了不屑的笑。

　　“区区一个五级造梦师……也想对付我？”

　　“六级与七级的差距……都是不可逾越的鸿沟，更别说五级了……”

　　修罗会的尊者伸出舌头一舔，尔后，触手迸发。

　　而雷痕一步一步的走出，周身的电弧越来越密集。

　　仿佛有一头头电鳗环绕在他的身躯周围似的。

　　按下了梦言，一道光顿时迸发。

　　雷痕的发丝猛地跳动起来，化作了雷电。

　　背后，浮现出一尊庞大的人影，犹如神话中的雷神。

　　“这世间……没有我雷痕不能逾越的鸿沟！”

　　下一瞬。

　　雷痕雷神附身，火力全开，恐怖的感知引动大自然的雷霆加持己身，与修罗尊者战在一起！

　　江南市的各地都在爆发惊天的战斗！

　　……

　　苏扶踩碎地面的砖石。

　　远处，一位裹在血袍中的高等修罗使正在控制着触手，不断的崩毁周围的一切。

　　他的实力太强了。

　　触手挥扫而过，普通的六级造梦师瞬间被抽的鲜血淋漓。

　　他的速度，犹如一道闪电，像是一头血色的老鼠。

　　正如兰素所说，这次行动的修罗使，是修罗会中的精英，皆是能够越级而战的存在！

　　江南造梦师工会的造梦师们受伤惨重，面对这样的精英，除非同样是妖孽精英，否则根本无法与之抗衡。

　　对方每一位修罗使，都是能够一个打五个普通六级造梦师的存在！

　　哒哒哒！！

　　周围，军部的士兵列阵，架着热武器不断的攻击修罗使。

　　可是对方的速度太快了，子弹根本摸不到对方的影子。

　　周围的建筑不断的崩毁。

　　一些普通人来不及疏散，遭到了波及，被乱石，亦或者倒塌的建筑给砸伤砸死！

　　修罗会的修罗使在兴奋大笑着。

　　他们本就是恶魔，做的就是魔鬼该做的事！

　　江南造梦师工会中，三四级的造梦师，满是绝望。

　　面对这种妖怪一般的食梦者，感到十分无力。

　　江南造梦师工会的大楼，几乎要濒临倒塌，无人能够限制这些食梦者，使得大楼根本经受不住摧残。

　　苏扶狂奔着。

　　肩膀上的猫娘张大了嘴，口水直流。

　　触手！

　　它闻到了触手的味道！

　　看着满地狼藉，看着哀嚎中的普通人，还有崩裂的建筑。

　　苏扶的眼眸中怒火在燃烧！

　　八转感知涌动！

　　下一刻。

　　鬼新娘小奴浮现而出，面色冰冷，双眸流血，扛着大刀，气势如虹！

　　“鬼新娘！杀！”

　　苏扶爆吼。

　　口袋里，怨气丛生的老阴笔呼啸而出。

　　无声无息的朝着远处的修罗使杀去！

　　小紫龙一跃而出，暗金色的瞳孔中，紫色的电光在迸射。

　　小紫龙又大了一些，如今苏扶的肩膀都无法承载他了。

　　“吼！”

　　一声龙吼，小紫龙化作紫龙拳套，覆盖在苏扶的手臂上。

　　而苏扶，随着狂奔。

　　身上的气血涌动，身躯在奔跑中拔高，八极崩，一念开启五极！

　　“犯我华夏者！杀！”

　　苏扶爆吼，身高三米，密布虬龙般的肌肉散发着金属光泽，一根根青筋剧烈的跳动。

　　紫龙拳套裹挟的一拳，脚踩踩着地面，犹如大灌篮一般，瞬间砸出。

　　嘭！

　　血光与血光碰撞！

　　那位六级修罗使被苏扶一拳打的倒飞而出，撞击在了墙壁上！

　　一声爆响，建筑炸开。

　　触手抽击地面，使得那修罗使从废墟中，弹飞到了空中！

　　被苏扶一拳打的半边脸似乎都扭曲的修罗使，滴淌着鲜血，眼睛一瞬间泛红。

　　周围的士兵，和原本绝望的江南市三四级的造梦师，皆是倒吸一口气！

　　“是谁？！”

　　“好熟悉的身影！好像是苏扶！”

　　“苏扶？去了试练营的苏扶？！”

　　……

　　许多人疑惑而惊讶的声音响起，而场中的战斗，早已经爆发！

　　身高膨胀到三米多，戴着紫龙拳套的苏扶，丝毫不留情面。

　　对于修罗使，对于食梦者，唯有……杀！

　　“一个四级造梦师？！”

　　六级修罗使目光迸发出凶芒。

　　造梦师中的精英妖孽么？

　　从苏扶身上，这修罗使，感觉到了不弱于六级造梦师的压力！

　　四级能够给他六级的压力，毫无疑问，唯有能够越级而战的妖孽！

　　轰！

　　地面龟裂出深坑。

　　触手弹飞，缠绕在了这修罗使的身上，化作了一副铠甲。

　　至于他的双臂，则有六根锋锐的钢刀生长出来。

　　嘭！！！

　　开启五极的苏扶，和六级修罗使在空中碰撞！

　　火星四溅！

　　在那一瞬间，两人便是对撞了上百招！

　　苏扶落地，犹如数十根钢筋扭成麻花的双腿深陷入地面。

　　滚滚血气在苏扶的体表，覆盖出血气铠甲。

　　只是，此刻，苏扶胸前的血气铠甲被撕裂，露出三道深凹的抓痕。

　　有鲜血从中渗透出来！

　　对面，修罗使落地，他的身上也有几个拳印，不过触手所化的铠甲，很快就将拳印给抹除。

　　远处。

　　军部士兵们抬着枪，再度瞄准那食梦者，纷纷开枪。

　　一个个子弹砸在后者的身上。

　　一轮扫射之后。

　　一颗颗子弹从触手铠甲中挤出来，掉在地上，发出叮当声。

　　士兵和三级四级造梦师面色煞白。

　　“造梦师中的妖孽么？杀妖孽……可比毁建筑有意思多了。”

　　修罗使扭动一下脖子，发出咔擦声。

　　尔后，身躯消失在了原地。

　　小奴的一刀猛地砍下，将地面斩碎。

　　只不过，被后者瞬间躲开了。

　　当修罗使身影再现。

　　老阴笔从他的背后，往他的后脑勺扎了过来！

　　修罗使咔的一声，脑袋转一百八十度，脸正对着呼啸来的老阴笔，露出诡异的笑。

　　“偷袭？！”

　　老阴笔被弹飞。

　　不过稳住之后，老阴笔上怨念越来越深，再度化作黑色光线直逼而去。

　　苏扶抚平气血铠甲上的伤口。

　　六级的妖孽，苏扶感觉血液在滚沸。

　　对方给他的压力，不比拓跋雄，雷痕等人给他的压力弱多少。

　　一直以来，苏扶都是在镇压同辈，就算是同辈妖孽，他都能打到对方自闭。

　　这一次，面对修罗会的妖孽。

　　巨大的压力，让苏扶只想……

　　活生生打爆他！

　　“肉身强大，战斗梦卡也不弱……第一次见到这么妖孽的造梦师！”

　　猩红的舌头一舔。

　　尔后，修罗使化作血影，速度极快，百米距离，眨眼便拉近。

　　苏扶捏起拳头，炮响震耳。

　　一拳抡起。

　　入微层次浮空梯施展。

　　两人又一次的打成了一团。

　　远处的众人看来，只能看到两团血色光影在交错纵横！

　　老阴笔和鬼新娘也加入战斗。

　　周围飞沙走石，碎石崩飞，许多建筑被两人交锋的气劲和感知波动给冲击的不断的崩裂！

　　许多人色变，这战场不能久留了，必须离开，波及的气劲，就让他们扛不住，几乎要咳血。

　　一些四级造梦师不可思议的看着苏扶。

　　妖孽苏扶！当真恐怖！

　　同样是四级造梦师，差距犹如天堑！

　　猫娘趴在远处，一口一口的往嘴巴里塞着触手，口水直流，盯着修罗使身上的触手。

　　名副其实的，吃着碗里的，看着锅里的……

　　在另一个方向，周玄也和修罗使大战。

　　还有试练营派遣来支援的六级造梦师。

　　江南市这一片区域，已经被军部彻底封锁！沦为了造梦师的战场！

　　天空上。

　　血海滔天，有白鹤啼叫，化作一道锋锐剑芒，撕开血海。

　　有拳芒震荡。

　　一拳打的血海倒流！

　　大宗师，基本属于非人层次，他们的战斗和交锋，让人宛若觉得世界末日要来临一般！

　　幸好在千米高空而战。

　　否则引起的波动，足以毁了整个江南市。

　　江南市外，也爆发了战斗。

　　甚至还有不弱于千米高空的大宗师之战！

　　一剑斩断血海的齐白合眉头陡然一皱，露出了严肃之色！

　　“修罗会还来了一位修罗王？！”

　　兰素也是面色大变，和齐白石一般，似乎想到了什么！

　　修罗会在报复的同时，目标还有一直隐匿在江南市的方长生？！

　　嘭嘭嘭！

　　辛家老爷子骑乘火龙，镇压一尊修罗会尊者。

　　君不败手持剑拐，同样牵扯住一尊尊者。

　　恐怖的战斗，让从未见过这般画面的普通人和低级的造梦师们，浑身簌簌发抖。

　　……

　　拳头与锐爪相撞！

　　血液横飞。

　　巨大的力道，让苏扶的骨骼似乎都微微炸裂，双腿像是牛犁似的，在地上犁出两道碎石崩飞的沟壑。

　　修罗使弹飞，悬浮空中，流露出兴奋无比的大笑。

　　“痛快！你越强……杀死你就越让我有满足感！”

　　修罗使大笑着。

　　尔后，他的身躯扭曲，背后陡然鼓胀，居然连续撑出数只手臂，每一只手臂都锋锐如刀。

　　脸上密密麻麻的眼睛从皮肤底下迸发而出！

　　苏扶站直了身躯，魁梧的身躯上满是爪痕。

　　就算是六级食梦虫统领都没有这家伙难缠……

　　果然，能够撑之为精英妖孽，确实都是恐怖之辈！

　　不过……

　　“你以为……就你会变身？”

　　苏扶冰冷的开口。

　　气血倒灌，原本庞大的身躯，再度鼓起一圈，背后撑起两个巨大的肉球，恐怖的肌肉在颤抖。

　　皮肤化作紫色，血管在剧烈的弹动。

　　老阴笔悬浮在他身侧，鬼新娘大刀抡起……

　　苏扶暗金色的瞳孔锁定住那修罗使，张开嘴……沙哑的声音，低沉缠绕。

　　“六极……”

　　“杀！”


第二百五十章 你还不够资格！

　　江南市外。

　　老树环绕的山林之中。

　　方长生夹着人字拖，踩着一片树叶，漂浮在空中。

　　在他的远处。

　　背负着重剑的血袍修罗王不紧不慢的行走而来，每一步行走，似乎都有沉重的剑气纵横在空气中。

　　这尊修罗王，无疑是修行剑术，他的剑气和李暮歌，君不败的剑气路线完全不同。

　　李暮歌的剑气，犀利，锋锐，拥有可斩一切的信念。

　　君不败的剑气，坚韧不拔，永不屈服，传承梦卡无双剑歌，更是如在舞蹈中杀人。

　　但是眼前这尊修罗王的剑，则是霸道，不讲道理，重若泰山。

　　方长生叼着烟，烟灰跌落，他眯着眼，盯着血袍修罗王。

　　修罗会总共有七尊修罗王，这是华夏国的资料中所记载的，整个世界也共知的。

　　每一尊修罗王，都是八级大宗师的顶级强者，可以称王的存在。

　　就像是苏扶，北川影等这种顶级妖孽突破成为的八级大宗师，拥有盖压同辈的可怕实力。

　　方长生掐灭了烟，他将战场选择在这儿，主要是怕毁了江南市。

　　齐白合和兰素与另一尊修罗王战斗冲入了天穹，在千米高空大战，那样对江南市倒是形成不了多大的毁灭。

　　可是，他方长生如果跟这尊修罗王在城市中战斗。

　　无人能够阻拦他们，到时候，整个江南市怕是都会沦为一片废墟。

　　浑身都捆绑着绷带，绷带下的眼睛注视着方长生。

　　“当年一战，你受伤惨重，你不是我的对手，认输吧。”

　　修罗王说道。

　　他抬起手，那漆黑色的戒指中，似乎散发着恐怖的精神感知风暴。

　　这股风暴，让方长生不由的色变。

　　修罗王抓住了那纤细如竹竿一般的重剑把手。

　　尔后，将重剑猛地抽下。

　　噗嗤！

　　血袍之中，一根根触手缠绕在重剑之上，嗡鸣的剑气，让空气都在被撕扯的碎裂。

　　方长生凝重万分。

　　很强！

　　“告诉我……‘大梦传承’在哪里，否则……”

　　修罗王捆着绷带的嘴巴，一鼓一鼓的开口。

　　不过，还没有开口，就被方长生的暴喝给打断了。

　　“废什么话，要战……那就战！”

　　方长生暴喝出声。

　　下一刻，一张紫色的梦卡悬浮在了他的身前。

　　梦卡之上的纹路繁奥万分，缠绕的每一道梦纹，都像是脑域神经一般的繁复。

　　精神感知冲击在梦卡之上。

　　梦卡顿时迸发出惊天的紫色之光。

　　震天的龙吟浮现而出。

　　巨大的，高达数十米的庞大紫色巨龙浮现，暗紫色的龙鳞上散发着极致的压迫之力，暗金色的龙眸中，迸发出让人毛骨悚然的威慑。

　　紫色的雷霆窜动在紫色巨龙的身躯周围，龙角凸起，张开嘴，满是锋锐的牙齿。

　　方长生踩在紫色巨龙的脑袋之上，抓着两根龙角，强大的风不断吹拂而来，将他的发丝吹拂的飘动不已。

　　“大紫！今日……就让咱爷们俩，痛快一战！”

　　方长生大笑起来。

　　紫色巨龙张嘴发出了巨吼！像是鲜血滚沸的在回应方长生似的。

　　悬浮在空中的修罗王眼眸淡漠无比，没有丝毫的变化。

　　他只是抓着重剑，重剑缓缓的横起，对准了骑着巨龙的方长生。

　　……

　　嘭！

　　一股恐怖的巨力爆发，地面深深的塌陷下去，不断地碎裂开来，翻飞的碎石崩飞在空气中！

　　一团暗紫色的光让人肉眼几乎无法捕捉，瞬间划破空气！

　　远处。

　　修罗使那仿佛化身血色蜘蛛一般的身影带着怪笑，横移开来。

　　他脸上密密麻麻的眼珠子，就像是蜘蛛的脸，露出森然的笑。

　　一只只手臂，犹如钢刀，锋锐无比，每一次切割，都能轻松无比的将漆面像是切豆腐似的切开！

　　苏扶逼近，一拳抡起。

　　开启六极的苏扶，确实模样非人。

　　这修罗使也是有些惊骇，他可能是第一次见到苏扶这种状态的人类了。

　　恐怖的一拳抡下，拳头上，血气渗透，身上的气血凝聚成铠甲，覆盖着他的身躯，坚固万分。

　　咚！

　　六级高等修罗使很强！

　　这是苏扶迄今为止遇到的最强的食梦者！

　　苏扶的一拳砸下。

　　后者六只生长出来的手臂架在一起，大欲要挡住苏扶这一拳。

　　不过，苏扶的一群砸在上，发出了精铁交戈之声。

　　铿锵之上，刺耳无比！

　　轰！

　　地面深深塌陷下去。

　　这尊修罗使仿佛被打的深陷入地面之中似的。

　　不过，手臂横扫，几乎以每秒五刀的速度轰击在苏扶的胸膛之上。

　　苏扶站在原地，固若磐石，铠甲虽然不断被轰击，但是只是迸溅出火心。

　　苏扶被肌肉堆叠的暗金色眼眸散发着惊人的压迫感，扫了修罗使一眼。

　　瞬息而动。

　　一头血色麒麟浮现而出。

　　狠狠的撞击在了修罗使的身上。

　　后者发出了惨嚎，身躯顿时被砸的横移，犹如一颗被踢飞的皮球，爆发出一阵阵的气浪，地面被砸的龟裂不已。

　　血光，紫光互相在空气中碰撞。

　　修罗使面目全非，被苏扶砸了两拳，肉身就几乎要被打爆。

　　四级造梦师……居然能够爆发出这么可怕的力量！

　　他是妖怪么？！

　　到底谁是修罗使？

　　食梦者用触手改造了肉身，让身躯获得强大的力量，再加上体术的修行，以及融合一些食梦虫统领的能力，使得他们所能爆发出的实力，远超普通的造梦师！

　　就算是人类的中的精英造梦师都未必是他的对手！

　　可是……

　　他居然被苏扶这个四级造梦师压着打？

　　这怎么可能？！

　　嘭！

　　苏扶粗大的膝盖抡起，狠狠的砸在修罗使的下颚之上。

　　血液迸溅。

　　后者反击，八只手臂同时砸在苏扶的身上。

　　两人弹射而飞。

　　砸在地上，地面被犁出了深深的沟壑。

　　早已经退避到远处的军部士兵，还有三四级的造梦师皆是倒吸冷气。

　　太强了！

　　这种战斗，都可以比拟小宗师级别的战斗了吧？

　　当然，若是真的和小宗师比起来，还是差一些。

　　毕竟。

　　能够成为宗师，那是一种质的飞越。

　　苏扶和这六级修罗使虽然强悍，但是遇到小宗师，可能也不是对手。

　　能成宗师，本来就天赋异禀。

　　若是宗师中的妖孽，那就更恐怖了！

　　此刻，整个江南市，多出沦为了战场。

　　周玄浑身浴火，整个人仿佛化为了一尊火人，赤红色的熊熊烈火不断的焚烧着空气。

　　荒火，周家的传承梦卡！

　　此刻被周玄施展到了极致。

　　犹如烈焰形成的火人，像是一尊火神降临整个天地之间。

　　抬起手，烈焰纵横，手臂一甩，火焰炸裂！

　　一个个巨大的圆形火坑在地上炸开。

　　使得对面那尊修罗使不断的横移，压力巨大。

　　周玄是五级巅峰造梦师，银龙榜排行第三，就算是苏扶，开启六极都未必能胜。

　　银龙榜前三，苏扶也很清楚有多强。

　　毕竟，苏扶在九重门中开启六极，加上血怒，也才堪堪杀入前十。

　　周玄可是排在第三，比他强太多了！

　　周玄所在之处，几乎像是化作了火山爆发后的废墟，被无数的岩浆给吞没。

　　天穹上，血海滔天，两位大宗师和修罗王的战斗仍旧在如火如荼的进行着。

　　战斗的结果不得而知。

　　常人可以窥视一下苏扶，修罗使等层次的战斗就已经是极致了。

　　大宗师全力战斗，根本无法窥探。

　　爆炸轰鸣！

　　试练营中的六级造梦师，修罗使，小宗师与尊者的战斗，都在进行着。

　　无数的大楼倒塌，许多造梦师怒目圆瞪，爆发恐怖的感知！

　　军部的强者包围在了战场之外。

　　就算是一头苍蝇都飞不出去。

　　各种充满威慑力的热武器准备着，不过，不到万不得已他们也不会使用。

　　毕竟，这种威力的热武器，能不能杀死修罗会的成员是一回事。

　　但是，毁了江南市是必然的。

　　民众被疏散开来，许多人都惊恐的看着昔日的家园沦为了废墟战场，有的人泪流满面，有的人惊恐万分。

　　修罗会的恶名，当真是人怒天憎！

　　还有一处的战场，也引起了许多人的注意。

　　在江南市外。

　　恐怖的爆炸不断的爆发，有雷暴从天穹上轰砸而下，像是雷神降世。

　　有怒吼之声，几乎引起山崩地裂。

　　距离江南市最近的城市在得知了这个消息后，赶忙派遣来了援军。

　　中海市，等周边城市，皆是伸出援手。

　　修罗会，人人得而诛之！

　　不过，周边城市坐镇的八级大宗师却是不太敢随意离开。

　　毕竟，江南市遇袭，不代表其他城市不会遇袭。

　　如果他们支援了江南市，但是修罗会的修罗王却是攻打他们的城市，那引发的灾难是巨大的。

　　在这一刻。

　　整个华夏国，甚至全世界都得知了这个消息。

　　许多造梦师将这个画面通过梦言上传。

　　……

　　京都，试练营。

　　罗睺赤裸着上身，他的身上，一道狰狞的伤口撕裂了上半身。

　　然而，他没有在意，只是死死的盯着全息投影中悬浮而出的画面。

　　画面之中……

　　江南市沦为了废墟战场，在其中，有可怕的气息在纵横，在碰撞。

　　“苏扶就是去支援江南市么？”

　　罗睺握紧了拳头。

　　这个任务的危险性，比起资源争夺赛可要大太多了，修罗会的强者数量远远超出了预估。

　　一不小心可能就要陨落在那儿。

　　六级修罗使，还要成片的低等食梦者。

　　这样的阵容，这是修罗会对华夏国的震慑。

　　夺走了修罗会一百多亿的资源，修罗会自然要让华夏国流一些血。

　　“活着回来啊。”

　　罗睺捏紧拳头，看着画面中的战斗，不由的呢喃。

　　从凝神走廊中走出。

　　新人们各个脸色十分的雀跃。

　　他们现在终于明白为什么试练营的成员会那么强了。

　　经过凝神走廊感知的凝练，他们的实力至少提升了三成！

　　君一尘穿着整洁的小西装走了出来。

　　他拨动了一下垂落的刘海，目光有些深邃和犀利。

　　他感知七转……比起苏扶的八转，虽然略有些差距，不过……苏扶是妖怪没法比。

　　辛蕾在他的身后，捏着拳头。

　　她的感知也达到了六转，让她很兴奋。

　　唐璐和辛蕾一样，同样是六转的感知。

　　林落雪咬着唇，目光有些复杂和不甘心，她的感知仅仅才五转，虽然在这一届新人中很不错，但是……跟她心理的预期有些差距。

　　走出凝神走廊。

　　君一尘微微一怔，他发现气氛似乎不太对。

　　周围的老成员们，都没有关注他们，反而一个个都在盯着梦言中的全息投影。

　　负责凝神走廊的杨正国也兴致缺缺，就算这一次出现了一位七转感知的妖孽，他也提不起丝毫的兴趣。

　　江南市的局势，超出了他们的预料之外。

　　修罗会，居然派遣了两尊修罗王……

　　要知道，修罗会总共才七尊修罗王，一下子出现两尊，绝对是大地震！

　　真的是看得起华夏。

　　根据情报，修罗会摧毁极地联邦基地市的时候，甚至都没有出动修罗王。

　　凝重的气氛，让君一尘目光一缩。

　　辛蕾等人也察觉到了古怪，抬起了梦言。

　　一入梦言，他们甚至都不需要寻找，头条就是江南市遇袭的消息。

　　君一尘等人身躯一震。

　　修罗会强势袭击江南市……

　　两尊修罗王降临，局势严峻！

　　……

　　苏扶脚踩虚空，入微层次的浮空梯，越来越熟练了。

　　每一步踏下，都能引得虚空震荡。

　　暴血术，爆发出的威力，将那修罗使砸的遍体鳞伤！

　　不过，苏扶的身躯也手上惨重。

　　六极配合上暴血术，对于肉体的负担太沉重，手臂的骨骼几乎密布裂纹。

　　身躯中的多处骨骼都要被沉重的气血压的碎裂。

　　苏扶一边战一边咳血，六极开启太久。

　　他也有些不支。

　　老阴笔，加上鬼新娘，三者火力全开。

　　那尊修罗使也差点被打死……

　　苏扶落地，气血滚滚沸腾。

　　抬起头，看向了远处遍体鳞伤，手臂断裂四五只，气息萎靡的修罗使。

　　苏扶张嘴，咳出一口鲜血。

　　三米五高的压迫身躯，一步一步的朝着修罗使走去。

　　修罗使虽然气息萎靡，但是眼眸中流露出疯狂的大笑。

　　“你好强！真的好强！”

　　“能够拉你这样的人类妖孽一起死，真的好满足！好满足啊！”

　　这修罗使大笑着，爆碎了许多颗的眼珠子中，陡然流露出了狰狞。

　　咕噜咕噜！

　　尔后。

　　这修罗使的身躯陡然鼓胀扭曲。

　　像是胀大的气球。

　　苏扶目光冷漠。

　　抬起粗大的手臂，按住了后者的脸。

　　手指猛地抓下。

　　噗嗤一声！

　　直接捏爆了后者的脑袋。

　　那鼓胀的身躯也膨胀到了极致。

　　老阴笔呼啸而来，瞬间将这鼓胀的身躯洞穿出一个个血洞……

　　鲜血飙射开来！

　　“拉我垫背，你还不够资格！”

　　苏扶怒吼一声。

　　抡起拳头，手臂鼓胀，暴血术加上血怒麒麟，一拳砸在那身躯之上！

　　嘭！！！

　　恐怖的爆炸，几乎将方圆数百米区域摧毁成为了废墟！


第二百五十一章 专业欻腰老阴笔

　　方圆数百米，建筑像是被全部抹去似的。

　　远处的士兵们，倒吸冷气。

　　三四级的造梦师也是瞪大了眼睛，血液冰凉。

　　那修罗使疯狂到居然选择自爆，就算死，也要拉上苏扶一起死！

　　当真是可怕！

　　修罗会果然都是一群畜生，一群疯子。

　　当然，苏扶给这些人的震撼也丝毫不弱，冲击力，让许多人血脉喷张！

　　“四级造梦师，越两级战六级的修罗使！强悍！”

　　“或许，这就是妖孽！就算面对修罗会中的妖孽，也丝毫不弱下风！”

　　“主要是宗师之下，理论上的差距没有那么大，主要感知数量和强度，可以用手段弥补，但，说起来容易，做起来难……能拥有这种手段的人，都可以称之为妖孽！苏扶就是妖孽！”

　　……

　　三四级的造梦师喧嚣不已。

　　他们见证了一个奇迹，四级战六级，越级杀之！

　　虽然苏扶最终也是半死不活，但是至少……这份战绩，足以让苏扶声名远播。

　　废墟中，烟尘滚滚。

　　地面凹陷下去，马路的边缘，滚落着碎石，往下，则是发黄的泥土。

　　所有人都盯着烟尘之中。

　　苏扶是否被那修罗使的自爆给拖着同归于尽了？

　　不过，很快，有人惊喜了起来！

　　“还活着！”

　　有人暴喝。

　　在烟尘中，一道魁梧的身形，缓缓的行走而出。

　　苏扶感觉自己这一次受的伤，无比的沉重，体内的骨骼不知道断裂了多少根。

　　身上的气血铠甲，沦为了碎渣，随着他的走动，不断的掉落。

　　如果不是最后气血铠甲护住他的肉身，再加上开启六极后强大的肉体，可能苏扶真的会被这爆炸给吞没。

　　嘭！

　　苏扶散去了八极崩，身躯摇摇晃晃，倒在了地上。

　　眼皮沉重无比。

　　弱，他还是太弱了……

　　仅仅是一尊六级修罗使，就差点把他拖死。

　　如果遇到小宗师，他真的毫无抵抗力。

　　远处。

　　三四级的造梦师们在经历喧嚣之后，纷纷冲了过来，围住了苏扶，有的人慌忙掏出治疗梦卡，给苏扶疗伤。

　　看着四周被夷为平地的画面，这些人不由倒吸冷气。

　　太可怕了！

　　简直是人形毁坏机。

　　这还仅仅只是六级层次的交手，若是小宗师，亦或者大宗师……

　　毁灭一个城市，真的不在话下。

　　苏扶身上衣衫破烂，布满了鲜血，体内骨骼断裂多处。

　　这不仅仅有开启六极的伤势，也有六级修罗使在他身上留下的伤势……

　　他用尽了全力，才击败了对方。

　　剧烈的喘着气，周围造梦师释放的治疗梦卡，像是炎热夏天中冰凉的一口水，让他灵魂都是在悸动。

　　很舒服……

　　猫娘在一边，嘴巴中塞着六级修罗使的触手，大眼睛盯着苏扶，吞吃着触手，帮助苏扶恢复感知。

　　苏扶的感知消耗到了枯竭，鬼新娘，老阴笔的每一次冲击，都会抽走他的感知。

　　当感知恢复了少许。

　　苏扶便用感知催动梦言中的治疗梦卡。

　　那是他昨晚花费了昂贵积分兑换材料制作的梦卡，不知道效果如何。

　　希望不会让他失望。

　　“少女的祝福。”

　　苏扶满是血痕的眼睛微微一凝。

　　感知涌动。

　　激活梦卡……

　　嗡。

　　下一刻。

　　一道淡金色的光顿时像是破开云层垂落而下似的。

　　金光闪烁中。

　　一位金发少女翩然飘荡而下，伸出了粉嫩的小手，带着怜惜般的目光，轻轻的抚摸着苏扶额头。

　　很舒服……

　　苏扶感觉浑身暖洋洋的，有一股生机从躯壳深处弥漫开来，像是个旋涡，不断的滚大。

　　这种感觉……难以言明。

　　就像是母亲的拥抱，让原本抽离他身躯的力量一点点的恢复过来。

　　像是有一道温柔的女声，在他的耳畔唱着动听的歌谣，像是在祝福，又像是在浅吟。

　　苏扶睁开了眼。

　　体内破碎的骨骼大部分都恢复过来，身上的伤口消失，亏空的肉体，一下子充满了力量。

　　感知恢复了少许，本来一个月都下不了床的伤势，苏扶居然在一瞬之间就恢复了。

　　当苏扶从地上生龙活虎的爬起来的时候。

　　周围的造梦师们都惊呆了。

　　什么情况？

　　这就活过来了？

　　打不死的小强么？那种伤势……没个十天半个月怎么可能会好？

　　军部的医疗队抬着担架赶了过来，看到生龙活虎的苏扶，一脸懵逼。

　　苏扶扭动了一下脖子。

　　“好强的治疗梦卡……果然，黑卡出品，必属精品！”

　　苏扶眯起了眼。

　　能瞬间满血复活，这样是不是意味着，他可以无限制的开启六极了？

　　反正，有这么强势的治疗梦卡在！

　　能够让他满血复活。

　　苏扶从梦言的卡槽中取出了治疗梦卡。

　　微微一怔。

　　梦卡上的金色光华变得十分黯淡，一点一丝的在吸收着他的感知。

　　不过，这吸收的速度很慢，想要重新补满能量，至少要一天时间。

　　苏扶嘴角一抽，他似乎明白了什么。

　　按照这个趋势。

　　这“少女的祝福”必须要充满足够的能量才能祝福，一次祝福，就消耗完能量。

　　想要再次祝福，就得等很久了。

　　苏扶有些遗憾，还以为接下来能够无伤开八极崩了。

　　倒是他有些想当然。

　　这么强悍的治疗效果，简直跟开挂一般，怎么可能没有一点缺陷呢。

　　还是惊吓汁靠谱啊。

　　苏扶摇了摇头。

　　朝着仿佛见鬼似的军部的医疗队成员笑了笑。

　　尔后，苏扶转身，就朝着远处疾驰而去。

　　干死了一头修罗使。

　　他要去援助其他人。

　　战斗还在继续。

　　小宗师和修罗尊者在大战，大宗师则是跟修罗王在大战！

　　修罗会这一次也是发狠了，出动了不少压箱底的强者。

　　这是要给华夏一次重创！

　　嘭嘭嘭！

　　天空上，不断的传来可怕的轰鸣！

　　大宗师的大战波动，让人心悸，就算是在千米高空上，都能引起可怕的喧嚣。

　　天空阴沉沉。

　　云层仿佛都化作了血色。

　　苏扶没有再继续理会，他往战区狂奔而去。

　　老阴笔悬浮而起，猫娘趴在他的肩膀上。

　　问了几个问题，给老阴笔补充一下怨念之后，苏扶就往周玄所在战区飞速而去。

　　小宗师和修罗尊者的战斗，苏扶帮不上忙。

　　大宗师的战斗更不要去想着掺和。

　　所以，苏扶能够帮忙的，唯有六级的战斗。

　　赶到了周玄所在的战区。

　　此刻的周玄化身火人，但是也有鲜血在迸溅，鲜血被他周身的火焰焚烧，化作了黑色的气流蒸腾到了空气中。

　　他一人压制着两尊六级修罗使在打，强悍的一塌糊涂！

　　苏扶出现的时候，看着周玄那宛若火神一般的样子，不由的深吸一口气。

　　周围同样有不少观战的造梦师。

　　这种战斗，他们掺和不进去。

　　浑身是血的苏扶出现，也引起了他们的注意。

　　他们自然认得苏扶，苏扶在全球直播中露过脸，许多人都记得这位在西部联邦中无敌的试练营成员。

　　嘭！！！

　　火柱与血柱碰撞。

　　一团团火球，像是冲击波一般在战场中横移。

　　每一次冲击都会炸裂一切。

　　如果说，开启八极崩的苏扶，是体术的极致。

　　那周玄，就属于战斗梦卡操控到极致的类型。

　　简单点说，就是战士和魔法师的差别。

　　周玄就属于远程的战斗造梦师。

　　他操控火焰，让四周化作火海，火球如冲击波纵横，镇压着两尊修罗使。

　　当然，这修罗使也不弱，他们与周玄战的惊天动地。

　　周围的一栋高楼大厦直接被轰的懒腰倒塌。

　　周玄口鼻中都是溢透出鲜血。

　　“妈的！来啊！老子轰死你们！”

　　就算一贯温文尔雅的周玄，在此刻也有些狰狞！

　　修罗会的小队成员几乎翻了一倍，人数跟计划中出现了巨大的偏颇。

　　原本周玄是计划对付一人，但是现在，他一人得干两个！

　　而且，修罗尊者也多出了一两尊。

　　最重要的是……

　　修罗王，都多出了一位！

　　这情报……也太不靠谱了吧！

　　要害死人啊！

　　周玄很怒，火焰从烧，从他的脚底下蔓延开来，不断的冲入云霄。

　　两尊修罗使冷着脸，同样是妖孽，周玄这位银龙榜第三的实力，比起他们确实要强。

　　这两位修罗使，大概相当于银龙榜前十的水准。

　　两人联手，周玄也比较吃力。

　　他们此刻的状态也不太好，触手都被烧断了好几根，身上满是烧焦的痕迹。

　　周家的荒火，在世界上还是有些名气的！

　　不过……

　　这次，弄死这样一位妖孽！

　　不亏！

　　修罗会的人，也知道，他们被伏击了。

　　不过，那又如何？

　　显然华夏国的情报是有误的，对他们修罗会的实力错估。

　　否则，就不会派遣这些人来了。

　　嘭！！！

　　地面一团团的火圈炸开，火柱从中迸发，冲击的力量让他们有些忌惮。

　　远处。

　　苏扶眯着眼。

　　他没有靠近……

　　周玄现在打嗨了，周围几乎都是火海，苏扶如果莽撞的开启八极崩冲进去，迎面可能就是一个火球冲击波。

　　到时候，就有些懵了。

　　恢复到巅峰的感知一动。

　　老阴笔悬浮而起。

　　自诩文质彬彬的造梦师的苏扶，可不会干开启八极崩，一头猛扎进去的傻事。

　　八转感知全部宣泄，汇入老阴笔之中。

　　苏扶抬起一根手指，眯眼盯着一位六级修罗使。

　　屈指一弹。

　　“欻他！”

　　苏扶低声道。

　　老阴笔顿时悄无声息的飞了出去，绕着火海飞了一圈，朝着那修罗使的后脑勺扎去。

　　周玄给两位修罗使带来的压力很大！

　　虽然周玄只是五级造梦师，但是银龙榜第三的实力，早已经可以无视六级和五级的差别。

　　周玄和六级的差距，其实只有精神感知数量上的差距！

　　苏扶横移到了一座已经被焚烧的焦黑的建筑之上。

　　伏在上面，死死的盯着绕后的老阴笔。

　　他收敛感知，老阴笔在飞行的过程中也几乎没有逸散出任何的能量。

　　论偷袭，笔仙是专业的！

　　要知道，老阴笔可是扎过八级大宗师的腰子！

　　虽然后者因为在战斗中，被老阴笔悄咪咪的得逞。

　　但是扎过大宗师腰子，是不可否认的事实！

　　所以……

　　苏扶眯起眼。

　　在老阴笔靠近五百米范围的瞬间。

　　尔后，身躯陡然从废墟建筑上站起。

　　“周玄！爆发！”

　　苏扶爆吼。

　　八极崩开启。

　　身躯鼓胀起来，开启五极，血气铠甲覆盖在他的身躯之上。

　　苏扶站在建筑之上，抡起一块破败的差不多有一人多高的石柱。

　　恐怖的肌肉爆发。

　　尔后，陡然投掷而出！

　　在苏扶气血爆发开来的瞬间，周玄也是注意到了。

　　苏扶居然出现在这儿？

　　这说明什么？

　　说明苏扶已经弄死了一尊六级修罗使……

　　尼玛？！

　　这家伙是魔鬼么？

　　打死一头六级修罗使，居然还能这么生龙活虎？

　　不过，周玄没有犹豫，在苏扶动手的瞬间。

　　他抬起手，四指和大拇指形成了一个小螺号，陡然一吹！

　　轰！！！

　　巨大的火球爆发，瞬间将苏扶投掷出的石柱给焚烧成融化的岩浆，漫天岩浆朝着两位修罗使砸去。

　　“还有队友？”

　　两位修罗使眯起眼。

　　感知爆发，触手横空……

　　忽然！

　　他们的背后传来了可怕的呼啸！

　　一股让他们屁股一紧，毛骨悚然的寒意陡然笼罩！

　　在他们抵挡漫天岩浆的时候。

　　一道黑影犹如无声短梭瞬间洞穿了他们的腰部！

　　老阴笔身化两支，洞穿两者的大腰子……

　　欻啊欻！

　　噗嗤！

　　“有暗器！！！”

　　一位修罗使怒到癫狂！

　　哪位造梦师恬不知耻，居然偷袭！还偷袭大腰子！

　　要点脸么？！

　　就在他们这么一松懈的时候。

　　周玄眼眸一亮！

　　机会来了！

　　不在压抑感知，胜负在此一举！

　　轰！

　　周玄双手插入地面之中，背后撑开双翼，那金亮的火焰双翼，迸发出火羽。

　　一圈圈的火焰涟漪从周玄的脚下扩散开来！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　地面炸开！

　　一只火焰举手陡然朝着两位修罗使拍去。

　　天空中。

　　两位修罗使腾空而起，扶着腰，一脸怒容！

　　苏扶也抓住机会。

　　脚尖一蹬，身下的建筑轰然崩塌。

　　什么文质彬彬，全部被他抛之脑后！

　　小紫龙化身拳套，覆盖拳头，暴血术加上血怒麒麟拳……

　　当头一击！

　　嘭！！！

　　在万众瞩目之中。

　　一位六级修罗使被苏扶一拳抡中，半边脸都被砸碎，一边捂着腰子，一边绝望的砸入了周玄迸发的火焰大手之中！

　　大手猛地攥紧。

　　周玄的身躯在火焰双翼拍打之中，居然腾空而起。

　　“荒火·掌灭！！！”

　　周玄大口大口的喷着鲜血，身躯几乎崩溃！

　　火焰大手陡然攥紧！

　　两位修罗使被吞没其中……化作了凄嚎的火人，只是翻腾了一会儿，就化作了火焰枯骨，缓缓的沦为灰烬！

　　苏扶落地，地面砸出一个深坑，滚烫的地面，几乎要将他的鞋子都烧毁，周玄的实力，让苏扶倒吸一口凉气！

　　周玄散去了火焰，双腿一软，倒在了地上，一动不能动……

　　气息萎靡不已。

　　如果不是苏扶阴了一波两位修罗使，再拖下去，周玄怕是要被活活耗死。

　　苏扶散去八极崩，喘了一口气。

　　老阴笔悬浮在他的身边，上面还有殷红的鲜血在滴淌。

　　苏扶瞥了老阴笔一眼，微微抿嘴。

　　这老阴笔在他的带领下，好像领悟了不得了的新技能。


第二百五十二章 尊者？照样扎腰！

　　滚滚的热气在弥漫。

　　两位六级修罗使被苏扶和周玄合力阴死之后，这一片战区算是暂时落下了帷幕。

　　苏扶把甩干了血液的老阴笔揣入口袋里，缓缓的朝着周玄走过来。

　　周玄趴在地上，一动不能动，他的皮肤有多处烧焦，很显然，爆发出刚才那一招，对他而言，负担不小。

　　接下来怕是半个月，他都下不了床了。

　　感知消耗枯竭，恢复感知梦卡的储备也都用的干干净净。

　　周玄这一次真的是用尽了全力。

　　苏扶走过来，看着周玄凄惨的模样，不由的摇了摇头。

　　如果“少女的祝福”还能动用，苏扶没准会帮周玄一把，可惜，少女的祝福，一天只能用一次。

　　那恢复效果超强，苏扶的伤势在瞬间几乎就恢复过来。

　　可惜了，就是持久力不行。

　　否则，苏扶真的要化身打不死的小强。

　　军部的医疗队又跑了过来，还是同样的队伍，看到了苏扶，他们的眼睛纷纷瞪大。

　　“先给他疗伤，他动不了了……把他抬出战区吧。”

　　苏扶对医疗队的人员说道。

　　后者点了点头，把周玄抬上了担架，治疗梦卡散发出温润的光，治愈着他的伤势。

　　“你干嘛去？”

　　周玄躺在担架上，他艰难地睁开了眼眸，盯着摩拳擦掌的苏扶。

　　他不太懂，苏扶为什么还能这么生龙活虎。

　　苏扶应该跟他一样都碰到了六级的修罗使才对啊。

　　难道他遇到了假的修罗使？

　　“干嘛去？我还能干嘛去……你好好养伤，接下来交给我。”

　　苏扶摩挲了一下手掌，道。

　　周玄：“……”

　　还能这么生龙活虎，你是妖怪吗？

　　“我去看看还能不能再阴几个修罗使……老李说了，弄死这些人，那可都是积分啊！”

　　苏扶搓揉着手掌，继续道。

　　阴几个……

　　周玄就算全身都动弹不得了，也要抽一下嘴角。

　　扭过脑袋，周玄不想再看到苏扶。

　　“带他去安全的地方……他现在动不了了，修罗会的人，没准会跑来杀他，这种妖孽，杀一个够本。”

　　苏扶叮嘱医疗人员几句。

　　躺在担架上的周玄：“……”

　　看着被抬走的周玄，苏扶吐出一口气，扭头看向了远处。

　　眯起了眼。

　　四周一片狼藉，往日熟悉的地貌，此刻都沦为废墟，泥土翻飞而出，崩裂的碎石，轰塌的墙瓦。

　　还有受伤的人员，亦或者死亡的尸体。

　　苏扶感觉到了胸腹中的压抑。

　　修罗会的食梦者，死不足惜！

　　嘭！

　　苏扶脚下的地面炸开，瞬间往远处暴掠而去。

　　远处，是一位试练营的六级造梦师与一位修罗使大战，战斗地点位于一座小公园。

　　昔日风景秀丽的小公园，此刻已经沦为废墟，树木，楼亭，皆是崩毁。

　　苏扶操控着老阴笔，悄咪咪的靠近。

　　他没有爆发感知，因为，以他八转的感知，一旦爆发，很容易引起对方的注意。

　　就达不到阴死对方的目的了。

　　距离五百米左右，苏扶取出了老阴笔，伏在一片废墟的建筑中，盯着远处的战斗。

　　老阴笔上，怨念扩散。

　　不过，隐隐中似乎能感受到她的兴奋。

　　这兴奋的情绪让苏扶微微一愣。

　　老笔……在兴奋什么？

　　感知飞速消耗，猫娘又被苏扶塞了几根触手。

　　苏扶感知恢复过来，老阴笔则是化作一道黑光，飞速射了出去。

　　那悄咪咪的样子……

　　显然已经变得十分熟稔。

　　远处，和六级造梦师大战的修罗使根本没有注意到一把要瞄准了他大腰子的笔。

　　战斗的波动喧嚣开来。

　　尔后。

　　在瞬间，苏扶的感知爆发。

　　老阴笔迸发出璀璨的黑芒。

　　噗嗤！

　　老阴笔透体而过，欻啊欻……

　　正在对战的六级造梦师都是懵了一下。

　　尔后，眼睛迸发精芒，抓住这个机会，瞬间痛下杀手。

　　趁他病，要他命。

　　轰！

　　一轮烈日悬挂高空，六级造梦师举着烈日狠狠的砸下去。

　　可怕的波动，瞬间将那尊修罗使给吞没……

　　惨嚎声都没有发出来，后者便彻底死亡。

　　老阴笔飞驰而出，悬在苏扶身边。

　　六级造梦师显然是认得苏扶，在试练营中也有六级造梦师，只不过，很少冒头。

　　“苏扶？”

　　这位试练营的老成员眉毛一挑，道。

　　苏扶将擦拭了鲜血的老阴笔揣入口袋中，朝着六级造梦师竖起了大拇指。

　　没有过多了话语，苏扶转身又朝着远处而去。

　　这位试练营的前辈，看着苏扶离去的背影，嘴角抿了抿。

　　不着痕迹的捂了捂自己的腰。

　　这个新人……

　　很凶。

　　修罗使的数量不算很多。

　　随着战斗时间的流逝，很快就被制服，在加上苏扶这种专门阴他们大腰子的搅屎棍在。

　　战斗变得越来越没有悬念。

　　几位六级造梦师很轻松的就镇压了对手。

　　有的痛下杀手，有的则是将修罗使擒获。

　　这些修罗会的精英，能够活捉，作用倒是也挺大的，可以从口中问出一些情报。

　　没准能够知道修罗会的总部在何处。

　　苏扶收起老阴笔，修罗使全部都落网，不过，战斗还没有结束。

　　高层次的战斗，更加的凶险。

　　苏扶想了想，飞速横移而出，身形朝着造梦师工会大楼所在位置而去。

　　那儿，是小宗师级别的战斗。

　　君不败和辛老爷子，拖住了两位修罗尊者，正在进行惨烈的厮杀。

　　辛老爷子老当益壮，骑乘着火龙，火龙不断的喷薄着火焰龙息。

　　威力很强，建筑一旦被喷中，便会被焚烧融化。

　　比起周玄全力爆发的那火焰手掌都要强一些。

　　君不败面色冷漠，君家无双剑歌开启，一曲悠然剑歌奏响在废墟上。

　　一把黑色的飞剑纵横在他的身躯周围，从拐杖中抽出的锋锐长剑，甩动之间，便是会迸发出锋锐的剑气。

　　修罗尊者相当于七级小宗师，他们的实力也很强悍。

　　苏扶看着战斗。

　　眯起了眼，他心中有个大胆的想法……

　　不知道能不能阴尊者一波。

　　如果能够阴死一位修罗尊者，这一波，绝对不亏！

　　不过，修罗尊者跟六级修罗使可不一样。

　　一入宗师境，实力会发生质的变化，对感知的运用，远超宗师之下。

　　不过苏扶很自信，当初都能阴到北川月华。

　　连八级大宗师都能阴到，修罗尊者应该也能阴到。

　　当然，苏扶也清楚，能阴到北川月华，纯粹是运气好，也是因为北川月华太过大意。

　　当初那种环境中，除了杨正国能威胁他以外，他怎么可能想的到，苏扶这个区区四级造梦师也敢阴他？

　　小宗师的战斗。

　　苏扶不敢太靠近。

　　当当是弥漫开来的感知压迫，他就必须用感知来抵抗。

　　在一千米左右的距离，苏扶掏出了老阴笔。

　　老阴笔缠绕着的兴奋情绪让苏扶嘴角抽了抽。

　　感知一动。

　　老阴笔又飞了出去。

　　苏扶看着稳中带骚，骚中带皮的老阴笔，欣慰的点了点头。

　　果然，这种文质彬彬的打法，才是他正确的打开方式。

　　君不败剑气纵横，他的剑，犹如君子一般的正气十足，挥动之间，会迸发出万千剑影。

　　一曲剑歌萦绕在天地间。

　　梦卡激活后。

　　就像是谪剑仙一般，可以操控万剑，手指一动，就有无数剑气喷薄！

　　剑气炸穿四周。

　　造梦师工会大楼早已经千疮百孔。

　　七级小宗师的战斗，造梦师工会大楼，能够坚持到这种程度已经算不错。

　　君不败和辛老爷子都想把战斗拉到高空之中。

　　不过，天空上，是八级的战斗。

　　他们也不敢太靠近。

　　苏扶在挥出老阴笔之后，身形也飞速狂奔起来。

　　顺着高楼，一跃而上。

　　老阴笔带着黑色的尾光，很快和君不败的黑色剑气融合在一起。

　　两鬓斑白的俊大叔君不败微微一怔。

　　似乎感觉到自己的剑气中混入了什么古怪的玩意。

　　不过，此刻正在战斗中，他倒是没有太在意。

　　剑气化作洪流，吟唱一曲悲歌，如黄河之水，倒灌而下。

　　对面的修罗尊者，触手挥动，触手化作铠甲，犹如一根根长矛，猛地与剑气碰撞！

　　苏扶趴在大楼上，呼吸禀住，一动都不动，生机似乎都要垂落到极致。

　　猫娘被苏扶按着脑袋趴在地上，不过她咧着嘴巴，口中口水哗啦啦的流……

　　触……触手……

　　七级的触手！

　　嘭！！！

　　无数的剑气被打飞，打散！

　　修罗尊者目光如炬，他的背后，仿佛有一头巨大的吸血蝙蝠在扩散开翅膀。

　　食梦者并不是不能使用梦卡，他们同样能使用梦卡，梦卡配合梦触，能爆发出的实力更强。

　　蝙蝠张大嘴，发出音波。

　　无数的剑气被震散。

　　君不败目光一凝，剑指反转，一道道剑气再度横扫而出去。

　　比起苏扶血气方刚的肉搏。

　　君不败的战斗，倒是有种诗情画意的美妙。

　　嗯？

　　君不败眉毛一挑。

　　他忽然感觉到一阵古怪。

　　因为他发现，一道“剑气”似乎很不和谐的脱离了队伍，不受他的控制。

　　什么情况？

　　君不败眼中闪过疑惑。

　　他的一缕感知，一直锁定着这道剑气。

　　发现后者悄无声息的绕到了那修罗尊者的身后……

　　君不败嘴角一抽。

　　不过眼睛却是一亮，加大了攻击力度。

　　修罗尊者站在巨大的蝙蝠背上，目光淡漠。

　　忽然。

　　噗嗤一声。

　　他感觉到腰部传来了一阵刺痛。

　　修罗尊者顿时大怒！

　　“君不败……卑鄙！居然扎我腰子？！”

　　一声怒吼。

　　恐怖的气息陡然炸开！

　　君不败嘴角一阵猛抽，又不是他干的！

　　不过，君不败才懒得解释那么多，挥剑便是砍下。

　　底下。

　　苏扶的脸都黑了。

　　因为老阴笔扎入对方的腰里，被肌肉给夹住，欻不出来了……

　　这是玩脱了？

　　苏扶赶紧爬起来，带着猫娘，在大楼之中飞跃。

　　君不败感应到了苏扶的气息。

　　眉头一皱。

　　“苏扶？”

　　作为君一尘的老爹，君不败见过苏扶几次，对于苏扶倒是也很熟悉。

　　当初，还替苏扶对抗周家的压力呢。

　　这小子……在搞什么？

　　等等……

　　刚才扎腰子的事，是这小子搞的鬼吧！

　　够阴的啊。

　　小君跟他一起，不会被带坏了？

　　君不败瞬间，脑海中划过一道道想法。

　　不过，手中的动作，却是没有丝毫的停顿。

　　他虽然是七级小宗师，但是……从试练营走出，是小宗师之境的妖孽！实力自然非常的强悍！

　　剑气瞬间弥漫住了那位修罗尊者。

　　而苏扶落在了高楼之上！

　　扫了君不败一眼。

　　“君前辈！我来助你！”

　　苏扶爆吼。

　　身躯猛地一跃而起，踩在了造梦师工会大楼之上。

　　嘭的一声巨响！

　　仿佛化作了一道血光，疾驰而出！

　　逆流而上。

　　血气沸腾翻卷，肌肉鼓起，一拳隔空对着那修罗尊者砸了出去！

　　“找死！！！”

　　这修罗尊者发现了苏扶，顿时大怒。

　　反手便是一招，触手陡然呼啸了出去。

　　而苏扶人在空中，眼眸顿时爆发无穷怨气，怨鬼的注视！

　　感知全部宣泄而出！

　　嘭！

　　这尊被瞪懵逼的修罗尊者腰部顿时炸开！

　　血花迸溅！

　　一声惨嚎从这修罗尊者口中震荡开来！

　　苏扶浑身的骨头似乎都在颤抖。

　　咬着牙，盯着修罗尊者的感知压力。

　　抡起巨大的拳头。

　　六极开启！

　　皮肤泛起紫色，太阳穴鼓起。

　　瞬间在空中变为三米多高的小怪兽！

　　硕大拳头，加上暴血术，瞬间轰在修罗尊者的身躯上！

　　一尊修罗尊者，像是个皮球一般，被苏扶从蝙蝠脑袋上拍的砸落在地上。

　　地面炸开……

　　深深凹陷下去！

　　苏扶浑身沐浴着鲜血，又一次开启六极，还盯着修罗尊者的感知攻击，逆流而上。

　　身体又断裂了几根骨头。

　　老阴笔飞回，悬在苏扶身边，笔身上，有一道裂缝。

　　那是被修罗尊者用腰部肌肉给夹出的裂痕。

　　苏扶退出六极，抓着笔仙圆珠笔落地，大口大口的喘着气。

　　“尊者果然不同，腰这么好？”

　　君不败没有想到，苏扶居然硬生生将一位尊者给打落在地上了。

　　毫不犹豫。

　　剑歌震荡。

　　隔着高空，无数的剑气纵横而来，朝着地面的深坑宣泄下去！

　　那刚刚从废墟中爬出来的尊者顿时百分百承受了这一击。

　　被苏扶一拳打中，对方倒是没有受什么伤。

　　可是，被君不败用剑气这么一轮……

　　修罗尊者半条命都没了。

　　后者化作一道血光，在巨大蝙蝠的掩护下，逃遁而走。

　　君不败扫了浑身浴血的苏扶一眼，则是追了上去。

　　苏扶仰面倒在地上。

　　少女的祝福不能用，不过不慌，他还有普通的治疗梦卡。

　　治疗梦卡淡绿色的光笼罩，帮助恢复伤势。

　　看着龟裂开来的老阴笔，苏扶有些心疼。

　　这笔……嘚瑟过头了吧！

　　轰！！！！

　　就在苏扶恢复伤势，擦拭着老阴笔的时候。

　　江南市外。

　　陡然发出了惊天的炸响！

　　一道万丈高的紫色巨龙身影浮现，发出悲鸣龙吼，陡然爆发出恐怖的轰击！

　　在那一刻，天地似乎都变得黯然失色！

　　而苏扶心头一惊，猛地抬头。

　　这气息……

　　是方长生的！


第二百五十三章 那可是一尊修罗王！

　　方长生的气息？

　　苏扶眉头一皱，老板是八级大宗师，实力非常的强悍，当初那周烈火都被几招打的自闭。

　　应该不会有什么危险吧？

　　毕竟，八级大宗师大战可能也就搞搞局面，谁想杀死谁，都没有那么容易。

　　不过，感应着巨大的紫色龙影，苏扶的眼眸中却是流露出了一丝忧色。

　　老板这若是要出了事情，那以后岂不是没有石花膏吃了？

　　抬起头，看着仿佛血海在泛滥似的的巨大天空，天空上，兰素和齐白合联手对付着修罗王。

　　那尊修罗王也着实强悍，以一敌二居然都未曾战败。

　　要知道，兰素和齐白合，在八级大宗师中也不是弱者。

　　江南市中，此刻的局势已经彻底的稳固住了，修罗会的小队成员，被杀的差不多，一些修罗使被镇压，至于尊者，也都开始纷纷退撤。

　　他们不得不撤，敢偷袭一座城市，那是因为他们自信，在偷袭完之后，可以立刻逃走。

　　否则，其他城市的大宗师和小宗师杀过来支援，到时候基本上就跑不掉了。

　　修罗王在强……能够扛得住五六尊八级大宗师的围殴么？

　　应该也是够呛。

　　所以，修罗会的成员也是有计划性的，完成了任务，立刻撤走。

　　看着满地狼藉的江南市，修罗会的成员不再恋战，他们的目的也算是达到了，只不过，这一次损失太惨重。

　　修罗使几乎全军覆没。

　　尊者也重伤了好几尊。

　　对于修罗会而言，这一次有些得不偿失。

　　他们没有想到，这样的阵容，偷袭一个华夏国的城市居然都会这么艰难。

　　华夏国……果然强大！

　　……

　　苏扶咬了咬牙，身上的伤势恢复一些之后，揣着老阴笔，站起身。

　　他的伤势并不算严重，虽然看上去很惨，不过主要都是些皮外伤，他六极开启也只是转瞬的事情。

　　只是为了硬抗修罗尊者一击，倒是没有什么大碍。

　　天穹中，巨大的龙影似乎引起了兰素和齐白合的注意。

　　血海翻腾的越发的剧烈！

　　尔后，血海中像是炸开似的，化作一头巨大的万丈血色人影，齐白合与兰素发出长啸，直击血色人影。

　　恐怖的感知，像是要引爆的炸天，天空都是在不断的色变。

　　哗啦啦！

　　倾盆大雨陡然从空中洒落。

　　雨水中带着些许的血色。

　　苏扶吐出一口气，眯起了眼，此刻江南市中的战斗基本上算是结束。

　　尊者全部逃走，天空上也只剩下八级大宗师的战斗，而且，也接近了尾声。

　　苏扶咬着牙，看向了紫色巨龙虚影的位置。

　　既然如此，那就干票大的！

　　“为了石花膏！拼了！”

　　“老方啊，你可别死了！”

　　苏扶深吸一口气，抹了一把脸上的雨水，咬牙。

　　从口袋里取出裂了一道痕迹的老阴笔，目光精亮。

　　“走，带你欻修罗王腰子去！”

　　话语落下，苏扶便在雨中狂奔而起，往江南市外疾驰而去。

　　……

　　江南市的入口公路处。

　　此刻的公路，早已经变得坑坑洼洼，沦为一片废墟。

　　公路崩碎，仿佛被人从地下给掀了起来似的，滚动的碎石，不断的散落在各地。

　　有的小树被拔根而起，砸落在了地上。

　　拓跋雄单膝跪在地上，剧烈的喘着粗气。

　　他的身上，布满了密密麻麻的伤口，鲜血从中流淌而出，几乎要在他的身下汇聚出小血洼。

　　他身上的金属环也裂了许多缺口，显然他的战斗并不轻松。

　　拓跋雄的气息几近萎靡。

　　不过，周围，则是躺着数道的尸体。

　　远处，有两尊六级修罗使晃动着触手，艰难的摇晃着身躯，朝着拓跋雄逼来。

　　至于更远处。

　　则是雷痕与修罗尊者的战斗！

　　五级的雷痕，跨两级战修罗尊者，这可比苏扶跨两级战六级修罗使更难！

　　毕竟，修罗尊者相当于小宗师，六级与宗师的差距都犹如天堑，雷痕不过五级，岂能那么容易战宗师？

　　距离拓跋雄一千米以外的位置。

　　有一个巨大的深坑。

　　雷痕站在坑外，大口大口的喘着粗气。

　　在深坑中，则是雷弧不断跳动，恐怖的雷弧发出巨大的电场震荡之力，像是有冲击波在不断的冲撞。

　　雷痕想要动一下身子，可是窜动的雷弧，让他鼻腔中发出闷哼。

　　修罗尊者……

　　确实是太强了。

　　雷痕咬着牙。

　　深坑中，雷弧卷动，躺着一道穿着血袍的身影，后者的血袍残破，身躯上同样跳动着电弧。

　　后者扭动着脑袋，躺在深坑中，望着深坑外的雷痕。

　　那眼神，让雷痕冷峻的脸上，流露出一丝凝重之色。

　　这修罗尊者身上的生命气息在缓缓的恢复和增强！

　　“六重雷暴重击……这样都死不了么？”

　　雷痕吐出一口气。

　　没有再犹豫，脚下的地面炸开，身形瞬间弹射而出，往远处爆射而去。

　　再留下，等这修罗尊者完全恢复，他雷痕可能就真的得死在这儿！

　　他五级巅峰，要杀一位尊者，还是有些想当然了。

　　一入宗师境，与非宗师境的差距简直超乎想象。

　　在雷痕消失后几秒。

　　泥土翻飞。

　　那位被雷痕轰入深坑中的尊者缓缓站起。

　　……

　　拓跋雄脸有些黑。

　　难道天要亡他，还有两尊修罗使……咋整？

　　他看来是要被弄死的节奏啊。

　　雷痕那家伙，怎么还没宰掉修罗尊者来帮忙？

　　当然，他也只是想想，雷痕虽然妖孽，想杀宗师还是不太可能。

　　拓跋雄艰难的从地上直起身躯，喘着气，鲜血不要钱的滴淌而下。

　　看着逐渐凶戾，朝着他狂奔而来的修罗使。

　　顿时感觉一股死亡的意念笼罩而来。

　　他一个人打三位六级修罗使，三位五级的修罗使，五级的修罗使都被他打死了。

　　但是，六级的……

　　他一个人，确实有些吃不消。

　　不过，拓跋雄却没有认怂。

　　就算死，他也得死的狂放一些！

　　“妈的，畜生们，来啊！”

　　拓跋雄目光中爆发出凶芒，嘶吼了起来！

　　“找死！”

　　两位修罗使触手抽击地面，尔后速度陡然增快，像是子弹弹射似的，冲向拓跋雄。

　　拓跋雄虽然无再战之力，但是气势不能输。

　　眼睛死死的盯着。

　　忽然。

　　空中的两位修罗使突然发出了惨嚎。

　　嘭嘭！！

　　他们的腰部炸开，迸溅出鲜血！

　　拓跋雄顿时一愣。

　　恐怖的气血之力铺面而来。

　　崩碎的公路中。

　　一道身影飞速的狂奔，一脚踩下，地面炸开。

　　身躯拔地而起，在飞驰的过程中，于空中不断的变大！

　　肌肉瞬间密布身躯，青筋涌动。

　　苏扶目光中绽放出神芒，犹如一尊狂猛野兽。

　　一拳抡起，暴血术加上血怒麒麟拳。

　　直接将一位气息萎靡的六级修罗使脑袋给砸的炸开！

　　这修罗使也是惨。

　　被欻爆了腰子，脸脑袋也被人打爆了……

　　另一位修罗使跌落在地上，满脸的惊怒。

　　不过，苏扶没有跟他说太多，他开启了五极，血光飞速疾驰，一瞬间将那修罗使打入空中。

　　浮空梯，暴血术！

　　苏扶浑身骨头像是都发出噼里啪啦的声响。

　　那修罗使犹如皮球似的，被打的不断的横飞！

　　最终砸落地上，死的不能再死了。

　　苏扶落地，身上似乎都有热气在蒸腾，气血运转到滚沸。

　　看了一眼拓跋雄，苏扶点了点头。

　　拓跋雄很强……

　　如果不是拓跋雄已经把两位修罗使拖到了重伤。

　　苏扶怕也是得经历一场苦战，才能打死这两尊修罗使。

　　拓跋雄目露精光，看着苏扶，咧嘴露出了兴奋的笑。

　　“来的好啊！”

　　拓跋雄道。

　　苏扶点了点头，没有和他聊太多，转身朝着远处疾驰而去。

　　尸体中，老阴笔悄咪咪的飞了起来，悬在他的身边。

　　“江南市内的战况已经结束了……你现在可以回去。”

　　苏扶道。

　　拓跋雄一怔。

　　看了一眼苏扶消失的背影，迈着步伐也是跟了上去。

　　“你等等我……”

　　拓跋雄这种状态，随便遇到个食梦者，都能杀他，还不如跟在苏扶的身边来的安全呢。

　　苏扶倒是没有想到拓跋雄居然会跟过来。

　　这家伙是认真的么？

　　不过苏扶还是放慢了脚步。

　　拓跋雄问了一些关于江南市内的情况，苏扶也没有隐瞒，将情况如实的告诉了他。

　　雷痕战修罗尊者去了，拓跋雄说出这句话的时候，苏扶是震惊的。

　　雷痕才五级造梦师，怎么敢战宗师？

　　这家伙难道开挂比他还猛么？

　　“他没死，现在在逃命……不过，也没杀死那修罗尊者。”

　　拓跋雄一边激活治疗梦卡疗伤，一边通过梦言询问雷痕的状态。

　　雷痕还真的回复了。

　　既然能回复，就说明还活着。

　　“我们这是去哪里？”

　　拓跋雄有些疑惑的看了一眼苏扶。

　　话语刚落！

　　恐怖的轰鸣顿时响彻，强悍的感知气浪从前方宣泄开来。

　　粗大的树木直接被炸的翻飞开来！

　　拓跋雄的面色微变。

　　那儿……是大宗师和修罗王的战场！

　　“你疯了？！”

　　拓跋雄嘴角一抽。

　　苏扶却是没有开口。

　　“我没疯，我要去欻大宗师腰子……”

　　苏扶认真而严肃地说道。

　　拓跋雄脸一黑。

　　神经病啊？！

　　“你如果怕了，就撤……”

　　苏扶看了拓跋雄一眼，尔后身躯速度放缓，气血收敛，抬起手按住了肩膀上蠢蠢欲动的猫娘，道。

　　然后，也不说太多。

　　往深处悄咪咪的潜伏而去。

　　拓跋雄咬着啊，看苏扶那架势，是认真的……

　　那家伙，真的打算去搞大宗师？

　　妈的，本来以为雷痕就够疯狂的了，结果……这苏扶，比雷痕还要疯狂！

　　试练营里难道就没有一个正常人么？

　　拓跋雄抹了一把脸上的血，咬着牙，也学着苏扶的模样，收敛气血和感知，悄咪咪的爬了过去。

　　他不是去战斗，他只是想要去看看苏扶是怎么欻大宗师腰子的。

　　想想，还真有点刺激！

　　轰！！！

　　恐怖的震动再度爆发。

　　苏扶收敛气息，靠近战场。

　　那儿，方圆千米距离之内，几乎都沦为了废墟，泥土翻飞的那种。

　　原本的山包被磨平，崩裂的树木，掩盖在碎石和泥土之下。

　　一个巨大的深坑，浮现在场中。

　　而深坑中，还有一个大深坑！

　　庞大的紫色巨龙虚影，时隐时现。

　　在龙影中，则是有一位霸气的中年男人，身披紫色龙铠，像是天兵神将一般的魁梧和英姿勃发！

　　在那中年男人的对面，则是一位浑身缠绕着绷带，穿着血袍的身影。

　　扛着一把重剑，面色沉凝。

　　是老板！

　　苏扶在千米外，盯着深坑中的身影，目光一凝。

　　方长生此刻的状态不是很好。

　　他身上的紫色龙铠碎裂的密密麻麻，无时无刻都在掉落着碎渣，脸色煞白，一头枯槁的发丝，在风中凌乱。

　　至于对面的修罗王，状态也好不到哪里去。

　　血袍被撕裂，露出了浑身的绷带，绷带中似乎有点点鲜血渗透而出。

　　不过，比起方长生，他的状态要好不少。

　　轰！

　　方长生站在深坑中。

　　发出了一声长啸，啸声居然像是龙吟。

　　紫色铠甲光华流转，感知扩散开来，尔后化作巨大的龙首，冲击修罗王。

　　修罗王握着重剑，横起挡在身前。

　　咚！

　　地面炸开，深坑中再度出现深坑……

　　修罗王的身形后撤了一两步。

　　尔后，狠狠的甩出重剑，重剑上有一根根触手在抽动。

　　重剑无锋，但是威力却同样十分的恐怖！

　　方长生身躯一震，脸色一白，咳出一口鲜血，身上的龙铠碎裂的越发的剧烈，抖落密密麻麻的残渣。

　　嗡……

　　紫光一闪。

　　紫色铠甲消散，化作了巨大的紫色巨龙，巨龙趴在地上，口鼻中都渗透着鲜血。

　　方长生靠着紫色巨龙，抬起手，摸着紫色巨龙的脑袋，眼眸中流露出一抹心疼。

　　远处，修罗王扛着重剑，一步步的走来。

　　重剑划过地面，犁出深沟。

　　“既然你不说……那就把你抓回去，慢慢询问。”

　　沙哑的声音，从绷带之中扩散开来。

　　修罗王也清楚，不能再拖下去。

　　若是再拖下去，中海市的大宗师支援过来，到时候就会很麻烦了。

　　方长生看着一步步逼近的修罗王，目光微微一凝。

　　远处。

　　苏扶看着陷入危局的方长生，呼吸微微局促。

　　尔后……

　　老阴笔在苏扶感知毫无保留的爆发中，悄无声息的朝着那尊修罗王的后背迸射而去。

　　化作一道黑梭，直逼修罗王的……腰部而去。

　　只剩下拓跋雄一脸震惊。

　　这苏扶……来真的么？！

　　四级去偷袭八级……这是要上天呢？！

　　那特么的可是一尊修罗王啊！


第二百五十四章 熟悉的面孔

　　疯了！

　　苏小子疯了！

　　拓跋雄一脸发黑，他该说什么？

　　还能说什么？苏扶真的是疯了，居然打算以四级造梦师的实力，去偷袭一位八级造梦师？！

　　这家伙怎么跟雷痕一样是个疯子。

　　八级，那是大宗师之境，感知超5000往上，特别还是修罗王，像修罗会的修罗王，每一尊都是八级大宗师的顶级王者。

　　敢自称王，岂能没点本事？

　　若是没本事，早就被华夏国，以及三大联邦的大宗师给围剿抹杀了！

　　这样的王者，苏扶居然敢去偷袭，扎腰子！

　　这家伙，是不是扎腰子扎上瘾了？！

　　苏扶疯，拓跋雄可不会跟苏扶一起疯。

　　知道天才为什么那么少么？

　　那都是作死的原因！

　　拓跋雄觉得自己应该为天才保留一些火种。

　　轰！

　　碎石纷飞！

　　可怕的感知压迫力，强大到让人骨头都是要发出崩碎的声音。

　　苏扶在靠近八百米的时候，就无法抑制住自己的气血了，不依靠气血，他根本扛不住这种感知压迫。

　　就算以他八转的感知也同样是如此。

　　强大到极致的力量，让苏扶的身体骨头在发出炒豆子般的声音。

　　难受，压抑，痛楚。

　　不过，苏扶都无所畏惧。

　　五极开，不！

　　五极根本不够！

　　六极……开！

　　苏扶的身躯膨胀起来，太阳穴鼓起，背后两个巨大的背肌中爆发出强大至极的力量。

　　八百米的距离，却是变得仿佛遥远天涯一般。

　　老阴笔无声无息的飞驰着。

　　扎腰子，她是专业的。

　　莫名的，她还有些兴奋呢。

　　嗯？

　　方长生靠着紫色巨龙，他的手掌，抚摸着紫龙黯淡下来的鳞片，眉头不由的皱起。

　　他感应到了苏扶的气息。

　　搞笑呢？

　　这是八级大宗师级别的战斗，不是当初周烈火那种小打小闹。

　　苏扶的气息是怎么跑出来的？

　　方长生扭头，猛地看过来，顿时看到了在旷野上狂奔的苏扶。

　　那三米多高的个头，就仿佛是一头野兽，紫色的肌肤，暗金色的瞳孔，完全非人……

　　不过，方长生看的却是有些发愣，恍然之间，仿佛看到了一道熟悉的身影与苏扶狂奔的背影重叠在了一起。

　　“这小子……狂野的样子，好像他妈。”

　　方长生悠然叹了一口气。

　　尔后，眼眸陡然变得锋锐起来。

　　“胡闹！滚回去！”

　　方长生发出一声暴喝，喝声如惊雷滚滚，在天穹之上炸开！

　　轰隆隆……

　　苏扶顿时感觉到可怕的压力陡然落在他的身上。

　　嘭！

　　苏扶身躯砸在地上，将地面砸的深深凹陷。

　　“尼玛！老板你干啥？！阴他！”

　　苏扶从碎石中，倔强的扬起脑袋，吼道。

　　方长生嘴角一抽。

　　远处。

　　拓跋雄也是一脸懵逼。

　　浑身都捆绑在绷带中的修罗王倒是目光淡漠，他的眼睛很沧桑。

　　他看了苏扶一眼，看不出捆绑在绷带中的面容有何变化。

　　“四级造梦师……”

　　“很强的气血，体术么？”

　　修罗王淡淡呢喃。

　　不过，丝毫不以为意，他堂堂一尊修罗王，如果被一个四级造梦师给阴到，那就确实是有些可笑了。

　　方长生在苏扶吼出的瞬间，眼眸中也是流露出了决绝和疯狂！

　　原本倒在地上目光无神的紫龙瞬间精神了起来。

　　身上的紫色鳞片迸发出无数璀璨的光芒！

　　吼！！

　　恐怖的龙吟震颤着天地。

　　方长生口中滴淌出鲜血。

　　缓缓的从地上站起来，虽然穿着破旧背心，耷拉着人字拖。

　　但是他的模样，却是变得无比的高大！

　　轰隆隆！

　　仿佛地震山摇似的。

　　方长生的气息在这瞬间，挺拔如山岳。

　　滋滋滋！

　　无数的雷霆迸射而下，砸落在他的身躯周围。

　　巨大的紫龙，迸发出璀璨的紫色光芒，它身上的许多龙鳞都裂开了裂纹，有鲜血从中渗透而出。

　　但是，在这一刻，却是爆发出极致的强大力量！

　　“雷电法龙！”

　　远处。

　　趴在地上，一动不敢动的拓跋雄满脸的震撼！

　　传说中的紫雷龙皇……方长生？！

　　那位传说中打入宗师堂的大宗师，从试练营走出的传奇！

　　方长生发丝飘荡，拉碴的胡子散发着沧桑，他的眼眸仿佛和紫龙的瞳孔沦为一致。

　　背后，浮现出了一方玄奇世界。

　　那儿，是一片紫色雷霆纵横的世界，有巨大的雷霆龙谷，有可怕的巨龙在其中展翅飞翔！

　　无数的雷霆汇聚到方长生的身躯上。

　　如果说雷痕的雷暴术是小打小闹，那方长生的引雷入体，就绝对震撼。

　　仿佛成为了真正雷霆的主导者。

　　苏扶翻身而起，目光精亮，双腿在地上一蹬，地面陡然炸开，往前疾驰。

　　方长生的双臂之上，汇聚出了紫色的拳套，有雷霆在其中闪烁。

　　滋滋滋！

　　雷光一闪。

　　方长生顿时化作一道极致闪电，爆发出光速，瞬间逼近那修罗王！

　　咚！

　　一拳！

　　地动山摇！

　　修罗王身上的血袍顿时炸开，露出了被轰的有些龟裂的绷带。

　　重剑横击，像是要将山脉都是砸的断裂。

　　一道道雷霆在闪烁。

　　修罗王眼眸死死的扫视着四周。

　　这些横移的雷霆中，有一道是方长生所化！

　　这才是方长生的真正实力！

　　嘭！

　　雷霆炸开，紫龙拳套裹挟着可怕的雷霆冲击，瞬间砸来。

　　修罗王重剑横在身躯之上，欲要挡住这一击。

　　巨大的力道爆发。

　　砸在重剑上，砸的修罗王喷出一口鲜血，他的背后，恐怖的雷暴轰鸣，将地面砸的坑坑洼洼。

　　连续后退数步，重剑砸在地上，修罗王身上的绷带都变得焦黑，有个地方更是裂开了缺口，露出了底下白腻的皮肤。

　　好……好强！

　　就算开启了六极的苏扶也是感觉到一阵血脉沸腾。

　　原来老板这么强！

　　紫龙拳套这么强！

　　那一拳之威，比起他的暴血术加上血怒麒麟拳都要暴躁数十倍！

　　仿佛要撼动天地似的！

　　这就是大宗师！

　　苏扶感觉身上的压力真的是大到了极致。

　　不过……

　　他距离战场两百米，这儿已经是他所能靠到的极限了。

　　再靠近，可能真的要被巨大的压力给压的压爆！

　　江南市内上空。

　　血海滚滚，瞬间退去。

　　血发修罗王面色淡然，他的脸上布满了血纹，一道道血色触手悬浮在他的背后。

　　看了一眼远处恐怖的气息。

　　这修罗王眯起了眼。

　　大拇指在黑色戒指上摩挲了一下，尔后，扭头看向另一个方向。

　　那儿……

　　可怕的八级大宗师气息在不断的逼近。

　　吐出一口气。

　　修罗王扫了兰素和齐白合一眼，嘴角一撇。

　　嘭的一声。

　　他的身躯陡然炸开。

　　化作一团炸开的血液。

　　血液仿佛被蒸发了似的，逐渐的消散，最后彻底的消失在了空气中。

　　兰素短发飘扬，目光锋锐无比。

　　齐白合大口大口的喘气，他的胸前留下了一个巨大的爪印，深深凹陷下去，脸色煞白。

　　“逃了？”

　　齐白合侧坐在白鹤身上，道。

　　“应该是感应到了援军……所以跑了。”兰素道：“修罗会的这些家伙，狗鼻子倒是很灵。”

　　兰素看了一眼，满是几乎沦为废墟的地面，吐出一口气。

　　没有留下一尊修罗王，真的是很不甘心。

　　不过，她没有感慨太多。

　　和齐白合对视了一眼，纷纷看向了江南市外。

　　那儿……

　　他们感应到了方长生暴躁的气息。

　　“是长生的气息。”兰素目光一变，锋锐的眼神都变得柔和了许多。

　　齐白合面色微变，摇了摇头。

　　“这种不知节制的爆发，接下来一个月怕都得在推拿中度过了。”

　　两者踩着空气，瞬间往江南市外赶去。

　　……

　　苏扶趴在地上，开启六极的肉身，也只是堪堪抵抗住这压力。

　　太强了！

　　真正的八级大宗师之战！

　　杨正国和北川月华的战斗简直是小孩子过家家。

　　这种压力，他连靠近都做不到，扎腰子……

　　真的能成功么？

　　老阴笔在苏扶全部感知的爆发下，伏地而行。

　　悄无声息，悄咪咪的顶着巨大的压力靠近。

　　老阴笔能够收敛气息，阴人必备。

　　再加上苏扶压迫着全部的感知在其中，到时候，爆开，应该能够影响对方一二。

　　老板，身为八级大宗师，肯定能够抓住这个机会吧！

　　苏扶深吸一口气。

　　轰！！

　　方长生化作了雷霆，速度太快，拳头浮现出的位置，让修罗王根本无法捕捉到。

　　后者连续吃了方长生数拳，也是遭受到了一些创伤。

　　嗯？

　　修罗王的眼珠子一转，落在了苏扶的身上。

　　他捕捉不到方长生的身影，但是……他可以逼方长生出来！

　　抓着重剑，修罗王的身躯顶着雷霆，地面炸开，恐怖的剑气纵横开来，将地面切割的支离破碎！

　　音爆响彻，烟尘之中。

　　修罗王裹在绷带中的身躯陡然浮现，直逼苏扶。

　　趴在地上的苏扶面色不由的一变！

　　嘭！！！

　　修罗王落地，砸在了苏扶的面前。

　　绷带下的目光，沧桑而淡漠的盯着苏扶，和苏扶的暗金色瞳孔对上。

　　苏扶目光一缩。

　　沉重的压力，压迫的他连根手指都动弹不得！

　　“方长生……出来吧。”

　　修罗王有些沙哑的声音响起。

　　尔后，重剑无锋，朝着苏扶的脑袋不急不缓的挥动下来，这一剑，要逼出方长生！

　　天空上。

　　雷光迸散。

　　方长生捏着拳套，目光中爆发无穷凶光！

　　就在那重剑快要砸到苏扶的时候。

　　修罗王忽然感觉到了不对劲！

　　趴在地上，开启六极，肌肤泛紫的苏扶，脸上的惊恐突然消失，反而，嘴角微微的上挑。

　　嗯？

　　修罗王一怔。

　　下一刻。

　　苏扶原本鼓胀的身躯，陡然炸开！被压制的108个穴道，纷纷爆发，暴血术火力全开！

　　恐怖的气血冲击，居然冲开了超5000感知的压迫。

　　苏扶大口大口的咳血，拳头和那重剑砸在一起。

　　尔后。

　　在拳头与重剑碰在一起的瞬间！

　　一直都很平静的修罗王，突然发出了惊怒的喝声！

　　噗嗤！

　　修罗王感觉到了自己的腰部，被扎穿了！

　　斜视一眼，一道黑色的短梭，不对，是一把神特么的圆珠笔……

　　居然穿破了他的腰部！

　　怒意陡然涌过这修罗王的意识。

　　他居然被一个四级造梦师给算计了！

　　“老板！就是现在！”

　　苏扶大吼一声，尔后什么话都说不出来了，因为血液灌入他的口中。

　　被重剑可怕的剑气撕扯的犹如炮弹一般弹飞而出，在地面上，像是水漂一般连续炸开，炸出了近千米距离。

　　地面炸开，一个又一个的深坑。

　　嘭！

　　老阴笔被修罗王恐怖的气息给弹飞，砸入了地面，深陷其中。

　　废墟中。

　　苏扶艰难的爬起来。

　　八极崩无法维持，他浑身是血，身上骨头不知道断了多少根。

　　没有少女的祝福，他短时间内是无法恢复。

　　鲜血模糊了眼睛。

　　拓跋雄跑了过来，提起苏扶，就打算往远处跑走。

　　“你个疯子！”

　　拓跋雄心脏嘭嘭跳。

　　好刺激！

　　还真的让苏扶扎腰子扎成功了！

　　不过，付出濒死的代价，扎一下腰子……值得么？！

　　苏扶眼皮上都是模糊的血液，他盯着远处。

　　战斗，还没有结束！

　　方长生没有料到，苏扶居然胆大妄为到用这样的手段，阴了一波修罗王。

　　真特么的大胆啊！

　　仗着肉身够硬，居然敢这般乱来！

　　若是没有承受住，怕是瞬间就被轰死了！

　　方长生发出了咆哮。

　　天空上炸开了雷霆。

　　引雷入手臂，紫龙拳套似乎都有些撑不住。

　　天空一声雷响。

　　方长生一拳垂落！

　　犹如一道天劫砸落似的！

　　嘭！！！

　　修罗王捂着腰部，单手握剑，被方长生全力一击给轰中！

　　兰素和齐白合赶来，悬浮在空中，惊骇的看着这一幕。

　　天地似乎都只剩了一种颜色似的。

　　地面被炸的不断掀开……碎石翻飞。

　　在璀璨的雷光中。

　　修罗王的重剑，陡然一抖，尔后像是蜕皮似的，发出了铿锵剑吟，剑吟震荡，像是一曲剑歌。

　　绷带在雷霆轰击下，开始崩裂。

　　像是被湮灭了似的了。

　　一席长发飘荡开来，一张冷漠而俊逸的面孔浮现。

　　方长生目光一缩！

　　修罗王细剑横扫，与方长生的拳套碰撞在一起。

　　细剑断裂一半。

　　而方长生的拳套则是完全炸开！

　　两者弹飞而出。

　　被拓跋雄提着的苏扶瞪大了眼，不可思议的看着那绷带炸裂露出的面孔……

　　那有些熟悉的面孔，让他不由深吸了一口气。

　　老……老君？！


第二百五十五章 那都是孽缘啊

　　老君？！

　　没错……那张脸，确实很像君一尘。

　　不过，苏扶确定不是君一尘。

　　老君的气质，苏扶还是能够感觉的出来，再说了，君一尘现在还在京都试练营中，进行感知的凝练，怎么可能出现在这儿。

　　更重要的一点……

　　如果是君一尘，那岂不是说，他苏扶，扎了君一尘的大腰子？！

　　拓跋雄提着苏扶，连续狂奔，打算带着苏扶，从暴怒的大宗师眼皮底下逃走。

　　“别……别晃！”

　　苏扶有些想要吐血，拓跋雄差点把他身体都给摇散了。

　　远处。

　　方长生落地，气喘如龙。

　　兰素和齐白合的出现，修罗王也没有再继续战下去。

　　绷带散落，露出了上半身。

　　握着断裂了一半的细剑，冷漠的修罗王，淡淡的扫了一眼方长生，还有远处的兰素和齐白合。

　　最终，目光落在了被拓跋雄拎着的苏扶身上。

　　伸出舌头舔了舔。

　　这一扎之仇，他记住了。

　　握着断剑，长发铺散。

　　修罗王没有再恋战，后撤而走。

　　兰素见这家伙把方长生给打成这样，岂能轻易让走！

　　一声怒喝！

　　背后仿佛浮现出一片虚幻的世界。

　　兰素落地，一拳砸在地上。

　　轰！

　　地面炸开！

　　一根根的石柱从地面中钻出，直逼那修罗王而去。

　　齐白合也是目光冷冽。

　　白鹤冲霄，一声嘹亮鹤啼，仙鹤化剑，直斩那修罗王。

　　修罗王面不改色。

　　安静的看着两道攻击轰来。

　　下一刻，一点血芒浮现而出，原本已经消失的鲜血修罗王浮现，血液裹住两者，瞬间蒸发在空气中，消失不见。

　　逃走了。

　　就在眼皮底下被逃走了！

　　兰素脸色难看。

　　齐白合也是吐出一口气。

　　修罗王太难缠，有一者在掩护撤退，想要留人确实不太好办。

　　方长生倒在地上，扶着腰在呻吟着。

　　这一战，可真把他给累够了。

　　刚才那家伙，有点像天天跟苏小子呆一块的面瘫君家小子。

　　难道是君不败传言早已经死掉的大儿子？

　　不太像啊，君不败的大儿子什么时候变得这么强了？而且还成为了食梦者？

　　其实不仅仅是方长生有这个疑惑。

　　齐白合也同样疑惑。

　　君不败的儿子，居然成了一尊修罗王？

　　儿子变得比老子还强？

　　况且，修罗会七大修罗王，一直以来都很少出现变动，君不败的儿子如何成王的？

　　拓跋雄没有再跑。

　　因为他看到修罗王逃走了。

　　江南市的大宗师纷沓至来，危机算是彻底的结束。

　　苏扶使用治疗梦卡治愈伤势。

　　他陷入沉吟，君一尘听说有个哥，当初君一尘要杀姜成虚目的就是为了替他哥复仇。

　　结果，刚才那修罗王昙花一现的容貌，真的像极了君一尘。

　　看来这里面可能有什么他所不知道的事情发生。

　　会不会是夺舍？

　　亦或者是换魂？

　　刚刚经历了换魂噩梦的苏扶，沉吟了一番，觉得可能性很大。

　　不过，他终究还是想不通。

　　想不通就不想了。

　　硬抗了大宗师的一击，就算后者没有用全力，只是为了逼方长生出现。

　　但是，苏扶受伤沉重。

　　这是他迄今为止受的最重的伤了。

　　拓跋雄把苏扶抬回了宗师那边。

　　看着那恐怖的废墟，被磨平的山峰，拓跋雄心有余悸。

　　大宗师级别的交锋，就算是余波，都足以震死他们。

　　苏扶果然是个疯子，居然敢去扎大宗师腰子，并且还真让他扎成功了。

　　苏扶没死，真的是上辈子在佛前烧了五百年的香吧。

　　方长生在齐白合的搀扶下站起来，看了一眼手中龟裂的紫色梦卡，吐出一口气，大紫这次要恢复，不知道要多久了。

　　看着拓跋雄拎着苏扶过来。

　　方长生就气不打一处来。

　　“瞧把你能的啊！大宗师的战斗也敢凑过来！你以为你是谁？”

　　方长生上前在苏扶的脑壳上就来了一下。

　　他是真的气，如果苏扶刚才没有挡住那一剑，现在苏扶就只能剩下残破的尸体了。

　　苏扶抿着嘴不说话。

　　老阴笔从地面中摇摇晃晃的飞了出来，此刻的老阴笔模样跟苏扶好不了多少，同样的残破。

　　苏扶叹了一口气。

　　他还是太弱了。

　　连老阴笔都能扎一下大宗师的大腰子。

　　他却只能在背后给老阴笔喊溜溜溜。

　　兰素目光盯着方长生，让骂苏扶的方长生身躯微微一僵。

　　“长生……”

　　兰素开口。

　　方长生目光一凝，口吐鲜血，尔后，脑袋砸在齐白合的肩膀上，直接晕死过去。

　　兰素：“……”

　　……

　　江南市，军区治疗院。

　　白色的墙壁，白色的被褥，白色的天花板。

　　苏扶躺在病床上，身上捆满了绷带，在他的隔壁床，则是同样被捆的像是木乃伊似的方长生。

　　后者正叼着一根烟，在吞云吐雾中。

　　“醒了？”

　　方长生惬意的瞥了一眼苏扶。

　　他的病床旁边，摆满了水果和慰问的物品。

　　至于苏扶的床头，倒是空无一物。

　　苏扶咧了咧嘴，身躯一动，剧烈的撕裂感，就让他不由的龇牙咧嘴。

　　“你小子是真不怕死！大宗师级别的强者，如果认真点，碾死你轻轻松松，你倒好，还敢去偷袭。”

　　方长生叼着烟，还有些气未散。

　　苏扶翻了个白眼，这还不是为了给方长生创造机会！

　　看当时的情况，方长生明显打不过那修罗王，当然，这话，苏扶没有说出来，他怕好面子的方长生直接从病床上跳起来掐死他。

　　“对了，战斗结束了么？”

　　苏扶问道。

　　“早结束了，修罗会这次算是栽大坑，除了修罗王和几位尊者，其他人全栽了，统计后，死了七位六级修罗使，两尊尊者，比起江南市的损失，修罗会怕是血都要吐出来。”

　　方长生说道。

　　看起来，这个战果，让他在开心的同时，也有些沉重。

　　“和你一战的修罗王是谁？长的很像君一尘。”苏扶想了想，问道。

　　方长生深吸一口烟，目光有些凝重。

　　“不晓得，十年前老子就跟他交过手了，当初不分胜负，看模样有可能是君不败的大儿子，具体是不是本人，就真不晓得了。”方长生道。

　　这个话题，似乎有些沉重。

　　苏扶也不知道该说什么。

　　不过，扎了那修罗王的腰子，总给他一种扎君一尘腰子的错觉，莫名的有些古怪。

　　方长生瞥了沉思的苏扶一眼，道：“伤养好了赶紧回试练营去，先突破到小宗师，别老是跑出来溜达。”

　　“送你去试练营，可不是让你去度假的……这都多久了，才成为四级造梦师。”

　　方长生叨叨个不停。

　　苏扶翻了个白眼，他的修行速度已经很快了啊。

　　咔擦。

　　病房的门被推开了。

　　苏扶一愣，看到走进来的是兰素和齐白合，还有君不败和辛老爷子。

　　一边叨叨的方长生已经没有声音。

　　苏扶扭头一看，便发现方长生已经掐灭了烟，安静祥和的躺在病床上，脸色苍白，闭着眼，一副受伤未醒的样子。

　　兰素看了方长生一眼，没有说什么。

　　这家伙要躲，那就让他躲着吧。

　　隔着十条街都能听到这家伙生龙活虎的叨叨声了，还装死。

　　“苏扶，你好好养伤，教官先回京都了，这次的战斗结果该去报道一下……你伤好之后，和雷痕还有拓跋雄一起回来。”

　　兰素叮嘱道。

　　这一次行动，收获颇丰，不仅杀了修罗会的尊者，还活捉了几位修罗使。

　　应该可以得到不少的情报。

　　从修罗会敢对华夏国动手开始，他们就要承担这个后果。

　　苏扶点了点头。

　　兰素说完就走了，临走前，哀怨的看了一眼还在装死的方长生。

　　齐白合脸色苍白的捏着白玫瑰，他也受伤了，当然，比起方长生，他的只是小伤。

　　君不败拄着拐杖，他的面容和君一尘有七分相似，只不过更加沧桑，更加成熟稳重，两鬓有发白的头发。

　　“小苏啊，你可是看到了那张脸？”

　　君不败坐在苏扶的病床旁边，情绪有些复杂的问道。

　　苏扶明白他问的是什么，点了点头。

　　“答应君叔，别告诉阿尘。”君不败叹了一口气，道。

　　苏扶眼眸一凝，点了点头。

　　“具体的情况，不太清楚，阿笑的死讯很早就传回来了……可是，如果你没有看错，那修罗王可能真的是阿笑。”君不败也不太懂，他的心情是最复杂的。

　　这件事对于他而言的冲击力也同样是巨大。

　　如果不是方长生，齐白合信誓旦旦的说，他肯定不会相信。

　　方长生说的话，他能当胡扯，但是齐白合都这样说，那由不得他不信了。

　　苏扶没有说什么。

　　他只能保证，不告诉君一尘，况且说了也没用。

　　或许，等到有一天，君一尘的实力足够强大了，苏扶可能会说吧。

　　辛老爷子则是笑眯眯的和苏扶打了个招呼，让苏扶在试练营中多照顾一下辛蕾。

　　当初辛老爷子替自己出头，苏扶心中很感激，自然没有拒绝。

　　很快，病房中的人都离开了。

　　装死的方长生也是重新睁开了眼。

　　“老板，你跟兰教官……”

　　苏扶犹豫了一下，问道。

　　“那都是孽缘啊。”方长生叹了一口气，往事不堪回首，没有说太多。

　　只是目光复杂的看着苏扶。

　　那有故事的眼神，让苏扶毛骨悚然。

　　……

　　在病床上躺了一天。

　　苏扶喝了惊吓汁后，身体逐渐恢复过来，他没有用治疗梦卡，少女的祝福。

　　有惊吓汁，他在恢复伤势的过程中，也在增强肉身力量。

　　他将治疗梦卡给老板使用，老板的伤势一瞬间就恢复大半，这让方长生很惊讶。

　　不过方长生惊讶归惊讶，倒是没有太疑惑。

　　毕竟，他对苏扶身上的秘密，还是有些了解的。

　　喝了惊吓汁，苏扶第二天就下了床，虽然身上仍旧捆绑着绷带。

　　莫名的，苏扶有些怀念试练营里的杨果。

　　还是在那儿比较舒坦，一边疗伤还能一边赚惊吓汁。

　　隔壁的病房是拓跋雄和雷痕的，拓跋雄还好，伤势不算严重，不过雷痕的伤势就颇重了。

　　毕竟，他以五级的实力对抗七级的修罗尊者，受伤在所难免。

　　苏扶离开了病院，行走在江南市的街道上。

　　江南市崩毁的建筑也重新进行修整，因为及时疏散了人群，所以没有造成大规模的伤亡。

　　只是造梦师工会的造梦师死伤有些严重。

　　经历了这一战之后，苏扶深切的明白了实力的重要性。

　　不管是修罗会，还是食梦虫，都是巨大的威胁，没有足够的实力，怎么死的都不知道。

　　站在天桥上，苏扶抓着扶手，感受着微风的吹拂。

　　在这一刻，他的心变得无比的宁静。

　　这一次回到试练营中，苏扶必须开始快速提升修为了。

　　资源争夺赛，还有银龙榜上飙升的战绩，让苏扶有些飘了。

　　对自己的实力提升有些志得意满。

　　正如方长生所说的，他还差的远呢。

　　这一次的守卫战斗，对于苏扶而言，等于是敲响了一次警钟。

　　都说战争是最能够洗礼人的心灵。

　　苏扶在这次战斗中，心灵确实沉淀了许多。

　　至少，撇去了许多的浮躁。

　　靠在栏杆上，吹着风。

　　突然，苏扶的梦言中传来了提示音。

　　看了一眼，是君一尘发来的消息。


第二百五十六章 银龙前十，狙击苏扶！

　　君一尘发来的消息，是询问苏扶伤势如何。

　　他们在京都也都得知了苏扶出动的任务。

　　修罗会派遣出小队，袭击江南市，这件事，早已经整的沸沸扬扬，整个华夏国都得知了情况。

　　不仅仅是华夏国，甚至三大联邦也都收到了消息。

　　当然，修罗会损失不少人手在华夏，也让三大联邦感到惊叹。

　　除了君一尘，辛蕾，唐璐等人也都发来了消息，苏扶纷纷回复后，表示自己状态很好。

　　没有再继续闲逛，苏扶回到了医疗院里。

　　雷痕三人的伤势恢复的差不多，决定明日就启程回归试练营。

　　这次战斗对于他们而言，也是一次难得的经历，三人的心境得到了不少的提升，回归后，实力应该能够提升一大截。

　　战斗是最快的提升方式，这一点，自古以来都是这个道理。

　　第二天。

　　苏扶跟方长生打过招呼后，就离开了医疗院。

　　齐白合替苏扶四人准备好了战机。

　　与江南市的众人道别，四人乘坐战机回归京都试练营。

　　……

　　战机降落后，试练营黑压沉重的城墙外。

　　李暮歌，杨正国等教官在等待着他们。

　　试练营的成员们倒是没有来迎接，不过，教官们来迎接，已经算是很给面子了。

　　雷痕没有说什么，进入试练营后，直接往九重门走去。

　　虽然他伤势没有怎么恢复，不过对于雷痕而言，带着伤闯九重门早已经是习惯了的操作。

　　拓跋雄和周玄倒是没有雷痕那么的强悍。

　　两人打算修养两三天后，再冲击九重门。

　　与苏扶一起行动了一波之后，他们也是感受到了巨大的压力。

　　感觉再过不久，苏扶就能够追逐上他们。

　　他们如果再不进步，就会被不断进步的新人给超越。

　　分道扬镳后。

　　苏扶回到了自己的房子里。

　　似乎感应到了苏扶房间的动静，罗睺从房间里走出，跟苏扶打招呼。

　　周萝穿着紧身作战服出来，他们两人都知道了苏扶前往江南执行任务去了。

　　看到苏扶浑身是伤，也是不由倒吸一口冷气。

　　与修罗小队的惨烈厮杀，就算是他们也能感觉到。

　　听说还有八级大宗师大战，简直……太刺激了！

　　君一尘，辛蕾，唐璐等人也纷纷赶来。

　　一群人慰问了一下苏扶后，便纷纷离去。

　　他们凝练完成了感知，在熟悉对感知的操控后，就差不多该去闯九重门了。

　　君一尘感知七转，本身便拥有四级巅峰的实力，如今感知压迫更加的强悍。

　　当然，如今的苏扶也感受不到太大的压力。

　　跟众人说了一下江南的局势后，大家纷纷离开。

　　包括君一尘在内，新人们都感觉到压力，实力不够，连一起做任务的资格都没有。

　　苏扶在房间里休息了一会儿。

　　尔后，往医疗院走去。

　　杨果一脸绝望的看着又浑身是伤的苏扶。

　　“你怎么又来了？！”

　　杨果布满了黑眼圈，这几天，她都没有睡好觉，总感觉床底下，卫生间，天花板都有人。

　　一睡觉，就会有怨鬼爬出来掐她脖子似的。

　　每一次苏扶来医疗院，杨果就觉得没有什么好事情发生。

　　这个魔鬼……怎么不去祸害新人？

　　为什么就盯着她一个人不放？

　　接受治疗的苏扶，感受着快速愈合的伤口，倒是放松了许多。

　　他躺在病床上，开始捋顺接下来的目标。

　　他冲入了银龙榜第十，接下来的目标，就是冲第五。

　　而且，他的感知也快逼近四级巅峰，可以着手准备突破五级造梦师层次。

　　这一次战斗，对他的帮组是巨大的，不仅仅是让苏扶原本有些飘的心态稳住，更让他明白修为提升的急迫。

　　不成宗师，终究都无法真正进入顶级层次。

　　苏扶预估，将“换魂噩梦”彻底的压榨感觉，感知差不多能够达到100点，可以冲击五级造梦师层次。

　　当然，想要突破，还需要制作出一张能够帮助突破的梦卡。

　　对了，不知道梦卡交流区中的悬赏情况如何了？

　　苏扶发布了悬赏之后，就被李暮歌等人叫去了支援江南市。

　　倒是没有来得及看悬赏的情况。

　　杨果看着躺在病床上的苏扶，笑的有些古怪，顿时浑身一寒。

　　这个魔鬼，不会真的打算把手伸向新人了吧？

　　连粉嫩的新人都不放过么？

　　苏扶进入梦卡交流区，找到了自己发布的悬赏。

　　新人福利那么大的四个字，自然会引起新人们的注意。

　　苏扶看了一眼评论区。

　　发现评论清一色的问候，脸上顿时流露出了满意的笑。

　　看到这评论，他就放心了。

　　希望新人们对他的福利会感受到爱与勇气的关怀。

　　君一尘等人应该没有领取新人福利，毕竟，之前见到苏扶的时候，他们的表情中倒是没有什么特别的情绪。

　　苏扶摸了摸还捆绑着绷带的下巴，这可不太行。

　　熟了的果子，差不多可以采摘了。

　　那可都是惊吓汁啊……

　　所以，苏扶给正在熟悉感知的君一尘等人发了消息。

　　“你们凝练完感知了，我给你们准备的新人福利可以去领取了。”

　　苏扶发完消息，也不多说什么。

　　其中的深意，他们自行领会。

　　杨果鄙夷的看着苏扶，她发现了苏扶的行为，对于苏扶的魔鬼程度的认知，又深刻了几分。

　　躺在病床上，苏扶闭上眼。

　　进入了黑卡空间。

　　天穹上，惊吓汁名单滚动着。

　　几日不见，苏扶发现惊吓汁居然又一次的积累到了一万多毫升。

　　给小奴兑换了惊吓汁，苏扶自己也捧着黑罐子猛地喝了起来。

　　惊吓汁能够帮助伤势的恢复。

　　至于老阴笔，破裂不堪的老阴笔，苏扶看的也有些不忍心。

　　原本单纯的笔仙，现在被他调教的越来越阴险，居然变得专扎大腰子……

　　不过，这一次行动，老阴笔算是立了大功。

　　所以，苏扶倒是没有亏待笔仙。

　　专门挑了几个有难度的脑筋急转弯，让老阴笔上的怨气，歘歘的往增加。

　　将破裂的老阴笔奢侈的泡在惊吓汁里，老阴笔的伤口也在快速的恢复。

　　不得不说，惊吓汁的作用真的是多种多样。

　　稳定一下气息。

　　苏扶则是进入“换魂噩梦”中，提升感知。

　　他预估，等他压榨完换魂噩梦的提升效果，感知差不多可以达到100点。

　　当然，这可能需要几天时间。

　　……

　　时间一点一滴的流逝。

　　苏扶养好伤后，又钻入了梦卡制作室里。

　　他将“换魂噩梦”也制作成了梦卡，他不会放过任何一点赚取惊吓汁的机会，毕竟，惊吓汁对他而言，都是实力！

　　而这段时间，新人们经历了苏扶【新人福利】的折磨之后，纷纷恢复了心态，开始准备闯九重门。

　　新人第一次闯九重门，对于试练营而言倒也算是大事。

　　很多新人的潜力，可以在第一次闯九重门中看出来。

　　当初苏扶第一次闯九重门，也不过闯入银龙榜第120名，而这种水平，已经震惊了许多老成员。

　　银龙榜上的排名又出现了变化。

　　苏扶原本挤入了银龙榜第十，不过在这几天里，他的名次又被反超。

　　原本的第十名，陆欢，再度夺回了银龙榜第十的位置和荣耀。

　　不仅仅是如此。

　　试练营中还流传着一些小道消息。

　　听说银龙榜的前十的几位大佬，打算联手狙击苏扶。

　　一旦苏扶闯银龙榜，他们也会去闯银龙榜，压制苏扶的排名。

　　毕竟，被一个新人踩到头上，对于他们而言，也是有些颜面无光。

　　他们哪一个不是努力了很久，经历无数次沐浴食梦虫血，才闯入前十的。

　　当然，苏扶能入前十，也是属于他的本事。

　　不过，狙击苏扶，却也是他们自发的行为。

　　当初雷痕闯前十的时候，也遭遇到过狙击，如今苏扶也遭到狙击，倒也不出乎所有人的意料之外。

　　当苏扶从梦卡制作室中出来的时候。

　　他的伤势完全恢复过来。

　　生龙活虎的样子，让许多人都注意到了。

　　当苏扶的感知压迫爆发的时候，许多人都是不由的色变。

　　苏扶感知……四级满点了！

　　而这一日，新人们也开始纷纷闯九重门。

　　君一尘，辛蕾，唐璐等人信心十足，他们带着强烈的信心和期待，准备冲击九重门。

　　他们也知道苏扶第一次闯九重门的成绩，银龙榜第一百二十名。

　　因此，许多新人也是憋着一股气，想要超越这个排名。

　　换了一身作战服。

　　苏扶离开了自己的房子。

　　罗睺和周萝并肩而行，看到苏扶全副武装的样子，眉毛不由一挑。

　　“去闯九重门？”

　　罗睺问道。

　　苏扶点了点头。

　　“前十的几位妖孽要狙击你，你这次可没有上一次那么容易闯入前十了。”

　　罗睺笑了笑，算是在提醒苏扶。

　　周萝的美眸也是闪烁熠熠光辉：“当初谁都没有料到你能闯入前十，所以没有狙击到你，这一次，他们都时刻准备着呢。”

　　苏扶眉毛一挑。

　　银龙榜前十，每一个排名都代表着不同的资源。

　　比如银龙榜第一，每个月能够获得五万的积分奖励。

　　银龙榜第十，每个月也有一万的积分奖励，这种白来的积分，这些人自然会轻易的让给苏扶。

　　“没事，能狙击到也是他们的本事。”

　　苏扶吐出一口气。

　　目光落在了罗睺身上，想了想，还是开口道：“老罗啊，我四级感知满点了，差不多要突破五级了……你呢？”

　　罗睺一愣，尔后目光有些哀怨。

　　你是魔鬼吗？

　　这么快就要赶超他了？

　　“我也满点了……最近准备突破五级呢。”

　　罗睺道。

　　“不行，我不能懈怠，走，我跟你一起闯九重门去。”

　　被苏扶这么一问，罗睺坐不住了。

　　回到房间，换了战斗服就走了出来。

　　周萝看着罗睺和苏扶，一时间不知道该说些什么。

　　这两个怪胎。

　　为什么他们修行的速度这么快？

　　她是不是又被忽略了？

　　周萝被两人这么一激，也选择闯九重门。

　　再不提升自己，她可能连苏扶和罗睺的影子都看不到了……

　　心很塞。

　　跟这两怪胎在一届。

　　不过周萝想到西部联邦和东部联邦那些被打自闭的妖孽，心里又舒畅了许多。

　　……

　　试练广场。

　　君一尘，辛蕾等人目光如炬。

　　他们带着昂扬的斗志，闯入九重门。

　　然而，本来应该是主角的他们，却没有多少人关注。

　　试练广场周围，有不少老成员垂手而立。

　　当苏扶，罗睺三人出现在广场的时候，顿时引起了一阵喧嚣。

　　“苏扶出现了！”

　　“苏扶又准备闯九重门，这是打算冲击银龙榜前十么？”

　　“没有那么容易，这一次……前十中不少人可都做好准备要狙击他！”

　　……

　　许多老成员眼眸精亮，纷纷开口。

　　试练广场，九扇银色大门之下。

　　原本盘坐的数道身影，睁开了眼眸。

　　银龙榜第十，陆欢。

　　银龙榜第九，童乐。

　　银龙榜第八，裴琴。

　　……

　　银龙榜第十，到银龙榜第五，都在严正以待的准备狙击苏扶。

　　苏扶一出现，这几人的目光便落在了他的身上。

　　巨大的压迫感，让苏扶眼眸顿时眯起来。

　　犀利的眼神中，仿佛有雷霆在迸溅。

　　苏扶眉头一挑，视线下移，扫了几人的腰部一眼，摇了摇头。

　　算了，都是自己人，还是别扎腰子了。

　　没有放狠话，无声的气势交锋，让不少老成员都是血液沸腾起来。

　　银龙榜前十的狙击交锋，肯定很精彩。

　　苏扶脚踩虚空，冲入九重门中。

　　老梁盘坐着，目光有些玩味的看了苏扶一眼。

　　银龙榜前十狙击苏扶的消息，他也知道了，这种竞争，他当然不会阻止。

　　他反而有些好奇，这几人，能否狙击到还算是新人的苏扶。

　　在苏扶进入九重门后。

　　试练广场上的陆欢一跃而起，感知扩散，背负双手，犹如登天一般踏入九重门。

　　在陆欢进入九重门后，银龙榜第九，第八等妖孽则是仍旧盘坐，蓄势待发。

　　拓跋雄和周玄两人出现，没有急着闯九重门，反而有些期待的观望这场狙击。

　　当银龙柱子，散发璀璨银芒之时，试炼广场上的许多人都是目光炽热，兴奋无比。

　　他们知道，对苏扶这妖孽新人的狙击……

　　开始了！


第二百五十七章 人在做，天在看

　　试练广场上。

　　气氛有些古怪。

　　很多休息的老成员都聚在了这儿，一个个扬起头，盯着银龙榜，仿佛是在等待一场盛事的诞生。

　　随着苏扶的动静越来越大，银龙榜前列的老成员们也终于坐不住了。

　　毕竟，苏扶排名的提升，威胁到的，是属于他们的利益。

　　银龙榜的排名，可不仅仅只是个排名，还关乎积分奖励和试练营权限等等……

　　银龙榜前三的雷痕，拓跋雄等人可能还不在乎，毕竟，苏扶威胁不到他们。

　　但是，银龙榜第十到第五的老成员，就感觉到了压力。

　　他们如果不进取，不进步，很有可能会被苏扶超越。

　　之前的陆欢就是这个例子。

　　因而，他们商讨了方案，如之前的老成员狙击雷痕一样，狙击苏扶。

　　至于是怎么个狙击法，许多老成员都很清楚，因为他们还是新人的时候，就见识过银龙榜上的“狙击大战”，只是没有想到，如今，这样的“狙击大战”又一次的出现了。

　　拓跋雄和周玄两人饶有兴致的看着。

　　“有点意思，陆欢那群人居然打算狙击苏扶……那小子可是个怪胎啊。”

　　拓跋雄感慨道。

　　他跟苏扶并肩作战过，知道这小子有多么疯狂。

　　连大宗师的腰子都敢扎，陆欢这些人，又算的了什么呢？

　　狙击？

　　怕是要被苏扶按在地上摩擦了！

　　狙击的原理很简单。

　　当苏扶入九重门，排名第十的陆欢也入其中，陆欢会爆发全部的实力来冲击银龙榜，保持第十的排名。

　　苏扶提升，他也提升，保持镇压苏扶的势头。

　　如果陆欢被超越了，苏扶冲到了银龙榜第十，那银龙榜第九就会入九重门开始全力冲击，总之就是以最强的实力，冲击九重门，对苏扶保持着压制。

　　以此类推，就是不能让苏扶轻易的提升太多的排名。

　　他们不仅仅是在捍卫老成员的荣耀，当然也是在为了自己的利益而战。

　　试练营的教官们倒是不反对这样的做法。

　　对于他们而言，九重门存在的意义，就是为了提升成员们的实力。

　　这样的竞争，说实话，对实力的刺激和提升是巨大的，他们没有理由阻止。

　　甚至，他们还能好好的观摩一场。

　　就当是试练营无聊日子里的些许调剂吧。

　　至于，新人们第一次闯九重门，反倒是没有那么引人注目了。

　　本来新人第一次闯九重门，很重要，一些妖孽新人在银龙榜上的排名也会引起他人的注目。

　　但是这一次遇到了老成员对苏扶的“狙击大战”，反倒是变得没有多少人关注。

　　“开始了。”

　　拓跋雄双手抱胸，身上的肌肉隆起，开口道。

　　在他的话语落下。

　　坐落在广场中央的银色柱子顿时散发出了璀璨的光芒。

　　这光芒，耀眼而夺目，其上的银龙仿佛活过来似的。

　　当然，并没有苏扶第一次闯入前十的时候那么栩栩如生。

　　银龙榜上的排名发生了变化。

　　苏扶的排名，再度从第十一名，冲入第十。

　　而在苏扶排名变化的瞬间，试练广场上所有老成员的目光都是一凝，甚至有人呼吸变得急促。

　　“陆欢也开始反击！”

　　周玄嘴角也是不由的一挑，悄声说道。

　　随着他话语的落下，原本被挤下来的陆欢，顿时再度冲入第十！

　　试练广场上发出了惊呼，许多人握紧了拳头。

　　而这段时间，一些入九重门闯荡的新人，失败退出来了。

　　许多新人有些懵逼的看着广场上的老成员们，不太懂这些老成员的紧张劲是怎么回事。

　　难道看新人闯九重门失败，是这些老成员的一大爱好？

　　一些新人咬着牙。

　　太难了，闯九重门实在是太难了。

　　一波波的食梦虫组织形成的有效攻击，他们第一次闯，想要闯过三重门都非常困难。

　　当新人们落地，从一些老成员那儿了解到了事情的原委后，都是有些吃惊。

　　老成员对苏魔王的银龙榜排名阻击？

　　这个话题，一听……就很刺激啊！

　　苏魔王，如今在新人中，简直是人人喊打的存在！

　　许多新人都记得苏扶在梦卡交流区中发布的那新人福利。

　　他们真的是信了他奶奶个腿的邪！

　　体验了那新人福利的梦境之后，简直开始怀疑人生，感觉世界都变得灰暗。

　　那种噩梦，吓的他们，好几天都是神经紧绷，感觉到处都是怨鬼！

　　虽然苏扶比起他们早入营两三个月，但是相对而言，也跟他们新人是一伙的。

　　正常而言，新人们在听到老成员对苏扶的阻击，应该会义愤填膺，站在苏扶的一方，替苏扶鼓舞打气才对。

　　不过，事实并不是如此。

　　这些刚刚闯出九重门的新人们，在得知这个消息的时候。

　　比起老成员们还激动。

　　一个个鼻孔张大，仿佛要喷薄热气似的。

　　“妈的！狙击！往死里怼！”

　　“哎哟！苏大魔王居然也有今天！这都是报应啊！”

　　“人在做，天在看，不是不报，时候未到！”

　　……

　　一群新人一个个嗷嗷直叫的，瞪大了眼，盯着银龙榜。

　　他们在入营时被苏扶折磨，入营后，还被苏扶折磨。

　　对苏扶的怨念，都快赶上笔仙对苏扶的怨念了。

　　老成员们有些懵逼。

　　苏扶的人品这么差的么？

　　好歹也是这一届的新人王，天才妖孽。

　　在往年，哪一位妖孽没有几个追捧者，结果怎么到了苏扶这里，大家都要死要活的。

　　不过，一些老成员想到苏扶经常在梦卡交流区中发布的悬赏，也就明白这家伙围杀这么“声名狼藉”了。

　　就在众人讨论的间隙。

　　陆欢的排名再度被苏扶反超。

　　试练广场上顿时传来一阵叹息声，其中新人们的叹息，甚至盖过了老成员们的叹息声。

　　……

　　六重门中。

　　苏扶浑身浴血，不过，他的目光精亮，气息沉稳，不断的往六重门深处杀去。

　　六重门的梦境世界，是一片海域，海域中许多的岛屿。

　　岛屿上，海洋里，都潜伏着大量的食梦虫。

　　六级巅峰的食梦虫都变得很常见，每一座岛屿上都有食梦虫统领，对付起来，难度极大。

　　以苏扶如今的实力，五极开启，加上暴血术，血怒麒麟拳，也才勉强能够与六级食梦虫统领一战。

　　按照苏扶的预估，六级食梦虫统领，应该和修罗会的六级精英修罗使不相上下，或许会弱一些，但是也弱不了多少。

　　食梦虫统领的手段诡异，花样众多，苏扶一不小心，甚至很有可能会着道。

　　银龙榜前十，基本上都闯入了六重门。

　　顺着海域往里看，可以看到一座座岛屿，每一座岛屿上都盘踞着诸多食梦虫和食梦虫统领。

　　气血滚沸的从岛屿上站起身，苏扶眯起眼，周围满是食梦虫的残骸。

　　周围岛屿连绵一片，数量繁多。

　　苏扶一眼望不到尽头，其他的试练营成员应该也散落在岛屿中的其他地方。

　　想要碰面，应该很难。

　　九重门的梦境世界，一重比一重广袤。

　　六重门的世界，广袤到几乎观测不到尽头。

　　苏扶没有理会，扭动了一下脖子。

　　他这次入九重门，除了冲击排名以外，还有一个目的，那就是磨练体术。

　　他如今掌握的体术有，八极崩，浮空梯，血怒麒麟拳。

　　这三种体术，算是他主要掌握的，至于扒衣手，大炮拳等，苏扶基本已经掌握到精深。

　　八极崩属于特殊类的体术。

　　其实，苏扶也依旧感受到了八极崩的弊端。

　　伤人伤己，虽然提升的威力巨大，但是……如果不是他的肉体强悍，有惊吓汁培育，可能早在开启五极的时候，就要被躁怒的气血给撑死了。

　　浮空梯如今他掌握到了“入微”层次，短时间内想要再度提升怕是很难。

　　浮空梯属于身法体术，提升缓慢，苏扶如今催动浮空梯，虽然还不能如宗师那般腾空飞行。

　　不过，实现短暂的腾空还是可以的。

　　如果浮空梯，达到“踏空”层次，那苏扶甚至可以如宗师一般飞行。

　　造梦师如果想要飞行。

　　必须感知强度足够高，超越1000点才能控制肉身横渡天穹飞行。

　　至于血怒麒麟拳，这也是苏扶这一次的目标。

　　刚刚兑换的体术，苏扶甚至连入门的“人怒”都未曾达到。

　　如果能够达到“人怒”层次，苏扶觉得他的战斗力，可能会得到不小的提升。

　　当然，如今苏扶的实力，已经达到四级的极限，血怒麒麟拳提升到“人怒”层次后，他就会开始着手突破到五级造梦师，并且……准备花费一万毫升惊吓汁，开启一直未曾开启的战斗梦卡制作！

　　摇了摇脑袋，苏扶开启五极，庞大的身躯立于岛屿之上，目光眺望，看向了连绵的海水。

　　尔后，迈开步伐，感知扩散，往无尽的海域中冲了过去！

　　嘭！

　　水花炸开，苏扶踏浪而行，冲向下一座岛屿！

　　在他入海的瞬间。

　　海水中顿时浮现出了一个个旋涡！

　　一只只的食梦虫从中纷飞而出，直逼苏扶而来！

　　……

　　六重门，梦境世界，南方海域。

　　陆欢身上的战斗服上布满了伤口，殷红的鲜血从中渗透出来。

　　岛屿上，一片废墟，堆积了厚厚的一层层食梦虫尸体。

　　陆欢的脸色苍白，剧烈的喘息。

　　在六重门中，他无法得知银龙榜的排名情况。

　　不过，为了狙击苏扶，他是真的用尽了全力。

　　以前的他，根本没有必要这么拼命，不过，当苏扶踩着他冲入前十。

　　陆欢感受到巨大的压力和危机感。

　　因而，爆发出了强大的潜力，这一次冲击六重门，居然超越了以前的极限。

　　或许，这就是刺激竞争下的进步吧。

　　摇了摇头。

　　看着翻腾的海水，还有海水中隐匿着的可怕食梦虫。

　　陆欢没有再继续冲击。

　　他若是继续闯，很有可能会陨落在六重门中。

　　因而，他盘坐在地，进行十秒的引导，退出了六重门。

　　老梁闭眼盘坐在九重门入口。

　　陆欢出现，朝着老梁拱了拱手。

　　他内心有些期待，有些忐忑。

　　身形冲出了九重门，一出现，便看到了试练广场上密密麻麻的成员。

　　有新人，也有老成员……

　　他们看向他的目光，有些同情。

　　陆欢一愣，心中顿时一阵咯噔！

　　不会吧……

　　难道狙击失败了？

　　他已经那么努力，甚至超越了以往自己记录！

　　落在广场的地面上，浑身是伤口的陆欢猛地抬头，看向银龙榜。

　　银龙榜第十，苏扶。

　　看着那熟悉的名字，陆欢脸色一白，身躯一阵摇晃。

　　新人们发出了遗憾的叹息声。

　　居然没有狙击到苏魔王……好可惜。

　　老成员也是感慨，苏扶果然妖孽。

　　拓跋雄摇了摇头，不由地笑道：“这才……只是开始。”

　　试练广场中。

　　一位盘坐在地，闭目养神的身影，陡然睁开了双眸。

　　锋锐的光芒，让距离他最近的几位老成员心中一颤，后撤几步。

　　“陆欢，你已经尽力了，换我！”

　　人影道。

　　强大的感知弥漫开来，身躯居然腾空直上，冲入银色九重门中。

　　“是银龙榜第九，童乐！”

　　有人兴奋道。

　　新人们又是一阵欢呼，这下子苏魔王要被狙击了吧？！

　　银龙榜上！

　　苏扶的名字再度闪烁起了光华，引起低沉的龙吟，栩栩如生的银龙，仿佛在银色柱子上攀爬着。

　　银龙榜，第九……

　　童乐九重门，很快就重新夺回了名次。

　　镇压住苏扶的排名，然后……

　　过了差不多二十分钟！

　　童乐的身躯摇摇晃晃的从九重门中飞出。

　　一出九重门，童乐便扭头看向了银龙榜。

　　看向自己的名次。

　　只是这一看，脸色更加的煞白。

　　银龙榜第九，苏扶！

　　他的狙击……失败了！

　　轰轰轰！

　　试练广场中。

　　准备狙击苏扶的其他老成员气息浮沉。

　　一个个都有些坐不住。

　　本以为童乐就能够完成狙击，现在，童乐都失败了！

　　这苏扶……到底想要冲到银龙榜多少名？！

　　许多老成员脸色煞白。

　　银龙榜，第八，第七，第六，三位老成员气息连发。

　　冲入银色九重门中。

　　仿佛引起了气浪喧嚣。

　　广场中。

　　拓跋雄和周玄目光精亮，有些期待，有些兴奋。

　　“这苏扶……是打算冲前五了？”

　　周玄有些不确定的问道。

　　拓跋雄肌肉抖动，点了点头。

　　“以那小子的胆魄，没准真的打算冲银龙榜前五！”

　　“不过，他这次也是把裴琴等人给逼急了，这些人以前都太安逸没有多大压力，这次爆发……至少，那小子想要冲排名，没有那么容易！”

　　吼！

　　银龙榜上，银龙再吼！

　　苏扶排名，又上一名！

　　一道曼妙的女性身影，从九重门中摇摇晃晃飞出，口中喋血。

　　老成员们，默然不语。

　　新人们，捶胸顿足。

　　银龙榜第八，裴琴，狙击失败！

　　苏魔王……是妖怪吧！


第二百五十八章 年轻人，要节制啊

　　银龙榜是一位九级造梦主设立的，为的是激励试练营成员们努力修行。

　　众所周知，银龙榜是和九重门绑定在一起，切实而高效的体现试练营成员在九重门中的实力和战况。

　　因此，这份实力是做不得假。

　　苏扶能够在几位银龙榜前十妖孽的狙击下，连续攀升这么多的名次，说明他的实力本身就已经达到了足够高的层次。

　　否则，苏扶如果实力不够，在狙击之下，就很难提升。

　　整个试练广场，雅雀无声。

　　又失败了一位。

　　原银龙榜第八的裴琴，虽然是一个女人，但是实力非常的强大。

　　也是曾经的一届新人王。

　　可是，在老旧新人王的碰撞中，她落了下风。

　　裴琴看着银龙榜，咬了咬红唇，最后叹息的摇头。

　　她已经用尽了全部实力，就算是隐藏的底牌都施展出来。

　　险些可以超越银龙榜第七。

　　可是，就算是这样，仍旧是没有狙击成功。

　　她甚至在这次狙击中，击杀了一头食梦虫统领！

　　裴琴倒是没有失望，没有狙击成功，只能说明苏扶的实力已经超过了排名。

　　所以，她也没有太遗憾。

　　盘坐在试练广场，裴琴开启治疗梦卡疗伤。

　　继续观望着局势。

　　银龙榜第七，第六同样都在狙击苏扶。

　　按照裴琴的预估，苏扶最多应该也就达到第七左右的水平。

　　如果真的是抱着冲第五的架势，那可能还是有些难。

　　……

　　九重门内。

　　苏扶气血滚沸，他的目光中迸发出血光。

　　开启了六极的他，肉身虽然鼓胀到极致，肌肤化紫，他不断的在冲击血怒的层次。

　　他能够感受“人怒”层次的屏障，但是总是差一点。

　　轰！！

　　巨浪打来。

　　苏扶踩着浪花，化作音爆，将浪花给冲的爆碎。

　　而浪花之后，则是密密麻麻的食梦虫。

　　海洋中的食梦虫数量极多，实际上，处于海洋中的大梦之门有很多未曾开启的。

　　九级造梦主就曾经预估过，天级门可能就处于太平洋的深海之底。

　　不过，因为大灾变之后的海洋，危险万分，许多海洋生物变异。

　　而且，一些深海海底中悄然开启的大梦之门中，有许多的食梦虫钻出，与海洋融为一体。

　　就算是大宗师都不敢轻易的进入海底。

　　除非九级造梦主层次的强者入海底探查。

　　否则，很难查出天级门的位置。

　　当然，人类的科技也曾想要探查过天级门。

　　打算按照能量等级分布来探查。

　　可惜，终究是未能查出来。

　　不过，就算是如此，如今各大联邦以及华夏的造梦主也都时刻坐镇着各自的海域。

　　嘭！

　　海水炸开。

　　密密麻麻的食梦虫蜂拥而出，这些食梦虫清一色的六级，甚至有不少六级巅峰。

　　非常的难缠。

　　巨大的海水，卷起惊天的浪花。

　　白色浪花退去，则是浮现出庞大的如山岳一般的身躯。

　　那是一头巨大的甲壳类食梦虫统领，像是一只巨大的甲虫，巨大的身躯充满了压迫感。

　　可怕的气息，压抑的苏扶身躯都在颤栗。

　　食梦虫统领身躯周围密布的密密麻麻的触手，一眼看过去，都让人头皮发麻。

　　一只只小食梦虫从食梦虫统领的身躯之中爬出。

　　苏扶的感知附着在脚底，踩着浪花冲了出去。

　　老阴笔还在修复，所以苏扶没有让其出战。

　　不过，鬼新娘倒是被他召唤出来。

　　配合上紫龙拳套。

　　小紫龙显然还没有达到方长生的大紫龙层次，只能释放少量的雷霆，不过，对于力量的增幅倒是强大许多。

　　苏扶一路冲杀，血液飚飞！

　　六重门的难度比起之前的四五重门，难太多。

　　不仅仅是因为食梦虫统领的出现。

　　更因为食梦虫的数量，还有组织性，食梦虫形成的攻击，像是一浪接一浪的潮水一般，让人完全喘不过气。

　　苏扶如果只是开启五极，可能早就败退了。

　　就算是拓跋雄和周玄，也都卡在六重门中。

　　当然，他们两人都有闯入七重门的实力，只不过为了让实力更加圆满，所以都未曾选择突破。

　　嘭！

　　苏扶化作了一道血光，气血几乎化作了紫色，裹挟着他的身躯。

　　与巨大的食梦虫统领战在一起。

　　不过，苏扶在杀其他食梦虫的同时，则是被这食梦虫统领给甩飞。

　　身躯砸入海水中。

　　海水似乎都被滚沸的气血给蒸腾。

　　海水灌入苏扶口中，让苏扶的目光越发的怒意暴涨。

　　一次一次的冲起。

　　一次次的与山岳般庞大的食梦虫统领对抗！

　　苏扶都不知道自己受伤了多少次，身上的骨头断裂多少根。

　　但是，他没有退。

　　因为，他能够感受到，人怒层次的麒麟拳，只差一步！

　　……

　　试练广场。

　　银龙榜第七的强者退了出来。

　　他的身躯沾染点点鲜血。

　　太难了，他本来想要借着这一次狙击的气势，一鼓作气的冲破那山岳食梦虫统领的防线。

　　可惜，还是失败了。

　　他还险些就陨落在其中，回不来。

　　如果不是将最后的底牌爆发，真的就要死在那无数食梦虫的包围之下了。

　　看着银龙榜上，自己的排名还是第七，这位脸色煞白的强者，倒是松了一口气。

　　试练广场中。

　　一些老成员和新人也是开始嘀咕。

　　“太久了……苏魔王在第八名停留太久了，看来极限到了。”

　　“正常而言，这么久都没有突破第八名，应该是很难在提升了。”

　　“苏扶毕竟只是四级造梦师，能够达到这种层次已经很强。”

　　……

　　许多人松了一口气。

　　九重门中。

　　一道道身影飞驰而出。

　　闯九重门的新人一个个都到达了极限，退出。

　　林落雪脸色煞白，她白色的长裙都被鲜血浸染成了血色。

　　这就是九重门，比起试练营选拔，这九重门的难度，高了不止一个层次。

　　她的伤势不轻，如果不是治疗梦卡吊着，可能早就晕厥过去了。

　　唐璐满脸是血，扛着哑火的激光炮从中飞驰而出，扁平的胸脯，上下起伏。

　　这九重门太折磨人了。

　　她的感知炮弹能量都打光了，居然才堪堪冲入三重门的深处。

　　真不知道苏扶那个怪物是怎么闯的。

　　一个个新人走出了九重门。

　　每个人的状态都不太好，基本上都被鲜血覆盖。

　　九重门对于新人而言是一种难得的资源，是他们实力提升最快的时候。

　　辛蕾和君一尘也纷纷飞出。

　　君一尘看了一眼银龙榜。

　　面色冷漠。

　　银龙榜第132名，君一尘。

　　吐出一口气。

　　终究还是闯入了银龙榜，君一尘目光一眯，眼眸犀利了许多。

　　只有亲身闯过九重门，才会知道到底有多难。

　　很难想象，银龙榜前十都是些什么怪物。

　　君一尘目光望向银龙榜。

　　瞳孔陡然一缩。

　　他发现，苏扶的排名，居然已经冲到了第八！

　　不……

　　不仅仅是第八！

　　在君一尘看过去的一刹那。

　　银龙榜上，银光大盛。

　　尔后。

　　在所有人倒吸冷气之中，苏扶的排名，冲入了银龙榜第七！

　　……

　　无垠瀚海之内！

　　冒着气泡的海水中，咕噜咕噜的沸腾着。

　　仿佛有一个漩涡在席卷。

　　尔后，陡然炸开！

　　苏扶的身躯，再一次的从海水中冲出。

　　趴在他肩膀上的猫娘，毛都湿透了，嘴巴中塞着触手，就算发型乱了，她也不会放弃触手！

　　鬼新娘小奴眼眸犀利万分，一道道的刀芒横扫过长空，直逼那食梦虫统领。

　　每一刀都消耗苏扶巨大的感知，不过，威力却是非常的强悍，那大刀之威，足以斩杀普通的六级食梦虫。

　　鬼新娘在喝了那么多的惊吓汁后，力量层次终于提升了许多。

　　嗤嗤嗤……

　　海水被蒸发，散发出蒸腾的雾气，氤氲的白雾迷蒙住海面。

　　三米多高的苏扶，站在原地，紫色是肌肉上，仿佛有光华在流转。

　　暗金色的瞳孔中，迸发出让人心惊的寒芒。

　　苏扶的双臂，一拳覆盖紫龙拳套，布满了散发金属光泽的紫色龙鳞。

　　另一只手，则是有血色气血在袅袅升腾着，像是火焰在燃烧，时不时的形成麒麟的脑袋模样。

　　虽然身高三米，但是在那巨大如山岳般的恐怖食梦虫统领面前，苏扶的身躯仍旧非常的渺小。

　　太阳穴鼓起，时不时的跳动。

　　苏扶眯着眼，张开嘴，吐出了一口漆黑色的污浊之气。

　　鲜血浸染满了身躯。

　　不过，此刻的苏扶，却是有些平静。

　　悬浮在海面上，随着波浪而身躯起伏。

　　巨大的食梦虫统领，如屋子一般巨大的眼睛转动，盯着苏扶。

　　一只只食梦虫迸飞而出。

　　冲杀向苏扶。

　　站在原地的苏扶，抬起了手。

　　感知风暴席卷，尔后，气血越发的浓郁，在他的身躯周围旋转了起来……

　　脚下的海面，形成了巨大的旋涡。

　　“人怒麒麟。”

　　苏扶淡淡道。

　　看着自己粗大的手掌，缓缓的捏起拳头。

　　嘭！

　　气血瞬间爆发！

　　海水被卷起，像是一条血色龙柱直冲天空。

　　血柱炸开！

　　尔后。

　　海面之上，一头五米多大的血色麒麟发出嘶吼，掀起惊天水浪，狂奔着冲向了巨大的食梦虫统领。

　　麒麟横移，躲避着一只只从食梦虫统领身上扎落的触手。

　　最后，狠狠的撞击在了食梦虫统领的甲壳之上。

　　麒麟散去！

　　露出了苏扶开启六极的模样。

　　他的皮肤裂开一道道的伤口，狰狞伤口中流淌着鲜血。

　　不过硕大的一拳，砸在了巨大的食梦虫统领的身躯之上。

　　咔擦……咔擦……

　　裂痕，以苏扶的拳头为中心，四散开来！

　　巨大的食梦虫统领发出了尖锐的嘶吼！

　　半边身躯的甲壳被打的碎裂！

　　苏扶倒飞而出，口中咳血，暗金色的眼眸中迸发出万千金光。

　　猫娘趁机咬着一根触手，四肢在海面上不断的爬动，跟随在逃遁而走的苏扶身后。

　　一人一猫一鬼，朝着远处快速的逃走。

　　苏扶其实是有些遗憾的。

　　如果他的肉体再强一些，借着“人怒麒麟拳”应该能够有五成的机会打爆对方。

　　不过，苏扶的肉体终究不够强悍。

　　突破不了这头巨大的虫子的防线。

　　不过不急。

　　等他突破到五级造梦师层次，到时候，再来宰了这头畜生。

　　……

　　此刻。

　　试练广场中。

　　所有人的心头都是在剧烈的跳动。

　　不管是老成员还是新成员都死死的盯着银龙榜，一个个，心脏嘭嘭跳。

　　银龙榜第六已经进入九重门。

　　而苏扶的排名，则是在第六与第七之间不断的变换。

　　许多人都是张大了嘴，不知道苏扶最终的排名会是如何。

　　不过……

　　最终，苏扶的排名定格在了第七。

　　整个试练广场，所有人都是吐出了一口气。

　　太可怕了……

　　九重门中。

　　苏扶浑身浴血，皮肤布满了裂痕，骨骼断裂了许多根。

　　老梁看着苏扶满身血气的走出，嘴角也是一抽。

　　显然，苏扶的排名，他是时刻关注着的。

　　“可惜了，差一点……”

　　老梁道。

　　苏扶满脸是血，却是咧嘴一笑。

　　“不可惜，我感觉……我要突破了，过几天，再来打爆它！”

　　苏扶道。

　　老梁：“……”

　　虽然试练营鼓励成员努力的表现自己，越是妖孽，越能争夺到资源。

　　不过，苏扶的表现，就算是身为大宗师的他，也是感到有些心惊。

　　“年轻人……要节制啊。”

　　老梁砸吧了一下嘴，认真叮嘱道：“不要因为一时痛快，而毁坏了身体根基。”

　　苏扶点了点头，实力提升由不得一点马虎。

　　他还得好好做准备呢。

　　与老梁道别。

　　苏扶飞出了九重门……

　　阳光映入眼帘，让沾满鲜血的眼睛，有些艰难的睁开。

　　试练广场中，一道道人影都是不可思议的盯着苏扶。

　　苏魔王……终于出来了。

　　结束了。

　　狙击结束了……

　　陆欢，裴琴等人都是目光复杂。

　　至少，他们这次狙击还是有些成效的，如果不是他们，苏扶现在可能已经闯入了银龙榜第六。

　　这个怪物！

　　当初的雷痕都没有这么凶的吧？

　　九重门中，一道浑身是血的身影，踉踉跄跄的飞了出来，正是那位狙击苏扶的银龙榜第六。

　　后者飞出来，看到苏扶，又看到银龙榜上的排名，顿时露出了开怀的大笑。

　　苏扶抿了抿嘴，看着那位浑身是血的老成员，嘀咕道：

　　“居然还真被狙击到了，我还是太弱了。”

　　“心底涌起突破的感觉，等我回去突破一下……”

　　“咱们，来日方长。”


第二百五十九章 嘤嘤嘤，公子不要！

　　一场轰轰烈烈的银龙榜狙击战结束了。

　　苏扶的银龙榜定格在第七名，从第十一名，提升到了第七名。

　　许多老成员都是唏嘘无比。

　　苏扶每一次闯银龙榜，都会搞出一些很刺激的事情。

　　要知道，在银龙榜前十，每提升一名都非常的困难，能够连跃两三名，就相当于是飞升了。

　　相比于苏扶搞出来的动静。

　　这一次的新人们的战绩，反而没有那么引人注目。

　　其实，这一届的新人成绩，虽然没有苏扶，罗睺那一届来的恐怖。

　　不过，因为人数多的缘故，闯入银龙榜的新人，居然有五人。

　　这一下子，就给银龙榜上的排名来了次大换血。

　　可惜，在苏扶的光芒之下，这些新人的光芒就变得十分黯淡了。

　　苏扶回到了试练营的房子里。

　　回到房子中，他立刻动用了治疗梦卡“少女的祝福”，身上伤势瞬间好了大半。

　　而少女的祝福则又一次陷入了冷却之中。

　　苏扶洗去一身的血污，换上了干净的衣衫后，坐在沙发上陷入沉思。

　　本来想要一次性冲入银龙榜第五。

　　不过，苏扶有些想当然了，他虽然妖孽，但是银龙榜上的天才们也不是吃素的，银龙榜前五的难度实在太大。

　　靠在沙发上，苏扶把玩了一下手指，指骨发出咔擦的声响。

　　他的感知，已经四级满点，接下来要做的，就是突破五级造梦师层次。

　　当然，突破五级没有那么简单，苏扶需要准备的东西有很多。

　　如突破四级一样，苏扶不打算用黑卡中的梦境来突破境界。

　　他打算自己构建一个五品梦境。

　　想到自己有朝一日居然可以构建五品梦境，苏扶也是有些唏嘘。

　　之前为了成为造梦师而努力的画面，仿佛历历在目。

　　君一尘等人发来了消息。

　　苏扶回复之后，便没有再继续聊天。

　　大家都进入了试练营，应该明白，试练营对于每个人而言，都是实力飞速提升的机缘。

　　苏扶三级入营，短短三个月不到，便达到了四级巅峰。

　　开始着手准备突破五级的事宜，如果在外界，苏扶哪里有这种条件，至少得花费个半年，甚至一年时间才能达到如今的层次。

　　接下来几天，苏扶都没有出门。

　　他在房间里查询资料，为构建五品梦境而做准备。

　　偶尔出门，到凝神走廊中，巩固感知。

　　他的感知虽然四级满点，但是因为后面提升的感知，还有些虚浮，需要全部达到八转那种坚实程度，还需要一段时间的稳定。

　　而苏扶就借助这段时间，准备突破五级造梦师。

　　五级的梦卡其实和四级梦卡没有多大的差别，除了对感知的消耗量大了一些以外。

　　材料所花费的价格都差不了多少。

　　实际上，四级，五级，六级这三个等级具体的差距并没有想象中那么大。

　　主要还是体现在感知积累上的差距。

　　而一旦踏入七级小宗师层次，精神感知会出现质的变化。

　　关于这点，方长生也跟他说过了。

　　方长生督促他，想让他快点达到七级小宗师的层次，显然也为他好。

　　按照方长生所说，越早成为小宗师，才越有机会接触到深层次的奥秘。

　　四级感知满点，是100。

　　而五级造梦师的感知极限是200，六级则是500，感知超越1000便可成为小宗师。

　　其实这里面的难度确实挺大的，苏扶从一级造梦师成为如今的四级巅峰造梦师，感知也才增长了100点。

　　而小宗师是他如今感知的十倍！

　　苏扶吐出了一口气，感觉到压力真的很大。

　　点开全息投影的商城。

　　江南市守护战的积分李暮歌已经转给他了。

　　苏扶现在也算是财大气粗，为了能够达到最完美的突破。

　　在商城中，苏扶消耗了近六万的积分，买了制作梦卡的材料，甚至有不少五级的材料。

　　而在苏扶准备突破的这段时间里。

　　试练营中的气氛似乎都变得紧张而急迫起来。

　　天天可以看到新人们冲入九重门中，浑身是血的走出。

　　不仅仅是新人，老成员们也遭受到了刺激，一个个发疯似的闯荡九重门。

　　罗睺早在两天前就不再进入九重门。

　　他跟苏扶一样，也开始准备突破五级造梦师层次。

　　虽然表面上风起云涌。

　　实际上，许多老成员们都清楚，更可怕的风暴……还在酝酿！

　　等苏扶，罗睺这些妖孽完成五级造梦师的突破，银龙榜怕是又要经历一次屠榜。

　　……

　　看着天空上血字轮转。

　　苏扶眯起了眼，他跟小奴分别兑换了1500毫升惊吓汁，捧着罐子一起喝完。

　　苏扶可以感觉到他肉身似乎提升到了一个桎梏。

　　这倒是有些出乎苏扶的意料之外。

　　本以为有惊吓汁在，他的肉身可以不断的增强。

　　这还是他第一次遇到桎梏。

　　不过，想来，也正常。

　　如果肉身真的能够无止境的提升，苏扶都不晓得自己会变成什么样的怪物呢。

　　这种桎梏，是基于苏扶感知而出现。

　　肉身，感知苏扶都达到了四级造梦师所能达到的极限。

　　看来，突破到五级造梦师的事情，真的拖不得了。

　　小奴在远处，翻卷着大红袍，喝着惊吓汁，俏脸坨红。

　　这女鬼，越来越有人情味了。

　　老阴笔上的裂痕已经彻底的恢复，甚至还多了一些冰冷的光泽。

　　沐浴惊吓汁恢复，算是很奢侈，让老阴笔恢复裂痕，消耗了苏扶大概3000毫升的惊吓汁。

　　幸好，试练营中的新人们很给力。

　　源源不断的给他提供惊吓汁。

　　苏扶如今的惊吓汁储量已经达到了惊人的20200毫升！

　　这还是他刚刚消耗了3000毫升惊吓汁的情况下。

　　随着新人们将新人福利都体验完，苏扶惊吓汁的增长速度也开始放缓。

　　苏扶捉摸着，是不是要发布个【银龙榜排名提升技巧】的福利？

　　当然，这些都是后话。

　　没有突破五级造梦师，苏扶闯黑卡的噩梦，提升的感知也没有意义。

　　所以，今天入黑卡，苏扶除了喝惊吓汁以外，还要更重要的事情。

　　那就是战斗梦境的解锁。

　　经过江南市与修罗小队的战斗，苏扶也认识到了自己的短板所在。

　　那就是战斗梦卡的缺乏。

　　虽然拥有小紫龙，不过小紫龙属于成长行梦卡，等小紫龙成长到大紫龙的层次，差不多才能发挥出真正的威力。

　　苏扶缺少的是一种，强效的战斗梦卡手段。

　　每一次战斗都用粗暴的肉身，将敌人打服，缺少一种牵制手段，老阴笔虽然不错。

　　但是，苏扶有种错觉，他觉得更多的还是他牵制住敌人，给老阴笔找机会插敌人腰子。

　　而不是老阴笔给他找机会，揍敌人。

　　体术造梦师，虽然主修体术，但也称为造梦师，都会准备一张或者两张战斗梦卡。

　　这些梦卡，统称为卡组。

　　五级造梦师开始，就差不多可以着手准备卡组了。

　　所谓卡组，一张治疗梦卡，变换的修行梦卡，两张战斗梦卡，一张补充感知的梦卡。

　　这样才能算是造梦师最完美的卡组配合。

　　治疗梦卡，苏扶有。

　　“少女的祝福”效果超级棒，就是冷却时间太长。

　　修行梦卡，苏扶有黑卡在，也不知道黑卡能够支持他修行到何等层次。

　　补充感知的梦卡，苏扶没有，但是他不需要，他有猫娘。

　　别看猫娘很萌，战斗力也弱的很，不过，只要有触手，猫娘帮助苏扶恢复感知的速度，其实远超补充感知的梦卡。

　　战斗梦卡，老阴笔不算，鬼新娘算一张。

　　不过，鬼新娘其实也不算纯粹的战斗梦卡。

　　为了提升实力，苏扶决定解锁战斗梦境。

　　毕竟，解锁战斗梦境需要花费10000毫升的惊吓汁，这还仅仅只是解锁，兑换还需要另外算惊吓汁。

　　不过，也亏得苏扶惊吓汁储量足够。

　　之前因为惊吓汁的量一直不够多，所以未曾开启。

　　朝着两道木讷人影招了招手。

　　身影飘荡而来，取出了滑腻的人皮纸递给苏扶。

　　苏扶吞了一口唾沫，心情有些紧张的接过了人皮纸。

　　翻到人皮纸最下端，一行小小的血字在其上浮现。

　　在苏扶目光落在其上的瞬间。

　　天穹上，血字蓦然浮现。

　　“嘿嘿嘿……战斗梦境解锁，需10000毫升惊吓汁，少年，来一发？”

　　熟悉的血字，台词都没有换的那种。

　　不过这一次，苏扶没有拒绝。

　　当初的他一发都来不了，但是现在……

　　他可以来一发！

　　“兑换！”

　　苏扶的眼眸一亮，坚定道。

　　既然决定来一发，那就不要婆婆妈妈。

　　天穹上，血字汹涌一阵后，再度浮现。

　　“有情提示：兑换之后，将不可关闭，惊吓汁恕不退还，是否确定兑换？”

　　血字很皮，这提示出现，让苏扶内心有些慌慌。

　　小奴在远处眨巴着大眼睛，抱着黑色罐子，好奇的观望着。

　　小紫龙也入了黑卡空间，趴在小奴的脑袋上，摇晃着龙尾巴。

　　“确定！”

　　苏扶鼻孔喷薄出粗气。

　　10000毫升惊吓汁啊！

　　苏扶有些肉疼，不过，他也明白，舍不得孩子套不着狼，所以，换了！

　　尔后。

　　在苏扶肉疼的目光中，惊吓汁的储量以肉眼可见的速度干涸。

　　最终，惊吓汁储量只剩下了10000毫升。

　　苏扶有点懵逼。

　　他还有200毫升的零头呢？就这样不要脸的给抹去了？

　　血字适时的浮现，解释了苏扶内心的疑惑。

　　“开启战斗梦境的手续费。”

　　苏扶：“……”

　　他已经无力吐槽了。

　　拿起人皮纸，人皮纸上最底端的血字出现了一些与之前不同的情况。

　　往下出现了一行可兑换的物品。

　　不过，只有一行……

　　苏扶凝眸看着那一行可兑换的物品。

　　“可兑换的战斗梦境：噩梦剑术，9999毫升惊吓汁。”

　　气氛一时间有些尴尬。

　　捧着黑罐子的小奴眼睛顿时瞪大，眼眸中血泪流淌。

　　“嘤嘤嘤！公子不要！”

　　小奴不断的摇头，一脸懵逼的小紫龙差点被摇下来。

　　如果苏扶真的兑换了，小奴天天有汁水喝的幸福日子就提前结束了。

　　苏扶也有些懵。

　　他猜到了这是个坑，但是没有想到……居然是这么大的一个坑！

　　9999毫升惊吓汁，兑换一个战斗梦境，噩梦剑术。

　　难道这剑术，能够一剑飘血9999？

　　苏扶咬了咬牙，内心有些纠结。

　　只有一个战斗梦境可以兑换……

　　如果不换，那岂不是浪费了10200毫升的解锁惊吓汁了？

　　难受……

　　“换了！”

　　苏扶眼眸中流露出精芒，他是一个有魄力的男人。

　　虽然开启八极崩，体术无敌的他，可以跟敌人拳拳到肉，打出男人间的浪漫。

　　但是……作为一个文质彬彬的造梦师。

　　苏扶觉得，兑换一个跟老君那样潇洒的剑术，应该也不亏！

　　惊吓汁没了，他可以再赚！

　　实力的提升很关键！

　　当苏扶做出了兑换决定后。

　　天穹上的血字再度浮现。

　　“嘿嘿嘿，你确定？”

　　嘿你麻皮！

　　苏扶翻了个白眼，这血字，老是皮的他内心有些发毛。

　　下一刻。

　　苏扶最后的10000毫升惊吓汁也全部被收走。

　　一毫升都没有给苏扶留下。

　　很显然，血字又收了苏扶1毫升的手续费！

　　“嘤嘤嘤……”

　　远处的小奴，伸出了手，血泪流满面。

　　小奴的幸福生活……结束了。

　　嗯？

　　苏扶目光一凝，在他完成兑换之后。

　　天穹上，血色的云层滚滚，仿佛有血龙在其中翻腾，又有可怕的威压从中迸发而出，整个黑卡空间中，风云色变。

　　为了能够体现苏扶两万多毫升惊吓汁消费在哪里，创造出这拉风的出场方式，黑卡空间也是煞费苦心了。

　　很快……

　　在苏扶目光紧缩之中。

　　血色的云层中，浮现出一扇血色大门。

　　血色大门缓缓的从血色云层中垂落而下。

　　悬浮在了苏扶的面前……

　　散发出无比压抑的气息。

　　这就是他兑换的战斗梦境？

　　这拉风的出场，让苏扶心中忽然有些期待，没准……

　　他这波兑换，一点都不亏！

　　两道木讷人影飘来，悬在了血色大门的两侧。

　　抬起手，按在了血色大门的门上。

　　嘎吱……

　　紧闭的血色大门在苏扶的面前，缓缓的敞开。


第二百六十章 此剑，可搬山、降魔、屠神……

　　血色大门洞开。

　　比起噩梦大门，这大门多了几分磅礴，多了几分气势。

　　苏扶站在门口，望着专业推门的两道木讷人影，眉头微微紧锁。

　　这门后，就是战斗梦境？

　　所谓的“噩梦剑术”又是如何？

　　是否跟寻常的修行噩梦是一样的？

　　说实话，除了小紫龙这张不地道的战斗梦卡以外，苏扶还真的没有接触过战斗梦境。

　　这算是第一次，而且是黑卡出品的战斗梦境。

　　远处，鬼新娘小奴心碎到绝望，没有惊吓汁，就等于没有了诗和远方。

　　小紫龙趴在鬼新娘的脑袋上，懵懵懂懂。

　　没有再继续犹豫，该面对还是要面对。

　　好歹花费了20200毫升的惊吓汁，他的惊吓汁为了开启这个战斗梦境，彻底的清空，如果不见识一下这个战斗梦境，苏扶也不甘心。

　　随着苏扶迈开步伐踏入了血色大门中后，周围的光，瞬间收敛。

　　……

　　睁开眼。

　　苏扶的目光中多了几许的精芒。

　　经历多了噩梦梦境，苏扶在第一时间，就感觉到了周围环境的异常。

　　他应该是身处于一个梦境之中。

　　具体是不是噩梦，苏扶也不太清楚。

　　只不过，比起往常的噩梦，这一次的梦境，似乎多了几分与众不同。

　　这种不同，具体怎么说，苏扶也说不出来。

　　硬要形容，可以用沧桑，悲凉的气氛来描述吧。

　　空气中弥漫着的是那种铁剑生了锈的味道，就像是磨砺的剑锋散发出的。

　　不过，苏扶环绕四周，处于一片荒山野岭。

　　荒山僻野，前不着村，后不着店，连家铁匠铺都看不到，这生了锈的铁剑味道是从哪里传来的？

　　苏扶眯起眼，没有在原地发愣。

　　他顺着山路继续往山上走。

　　很快，就走到了山顶。

　　他本想到山顶上观望四周，毕竟，山顶的视野会比较好。

　　然而，一到山顶，苏扶便看见了一个小土坟。

　　小土坟中，凸出来一个剑柄，就仿佛是埋葬着一把铁剑似的。

　　毫无疑问，这个时候出现剑，肯定与战斗梦境有关。

　　苏扶曾经跟君一尘了解过，所谓的战斗梦境到底是什么。

　　老君的梦卡，无双剑歌，就是战斗梦卡，拥有战斗梦境。

　　按照君一尘的说法，战斗梦境其实就是一个征服的过程，在梦境中体验战斗的手段，当你掌握到了娴熟的程度，就能够通过梦卡，将战斗方法具体运用到现实中。

　　苏扶吐出一口气，靠近了小土包。

　　土包之前，还用木牌子插着，还真的有点像是孤坟。

　　苏扶目光落在了木牌上。

　　木牌上刻着一行字，像是祭词。

　　“此剑，可搬山，降魔，屠神，斩妖，戮仙，剑出即无敌。”

　　好霸气的一段祭词！

　　苏扶深吸一口气，这剑之前，定是一把体面的剑。

　　绕着孤坟走了一圈，那铁剑的剑把手经历了风吹雨淋，早已经锈迹斑斑。

　　根本看不出祭词中的那般霸气。

　　苏扶想了想。

　　既然这个战斗梦境，是跟剑术有关，那可能在提示着他，拔出这把剑。

　　剑主人将剑埋葬在这儿，仿佛埋了个剑冢，却露出了个剑把手。

　　不就是让人拔的么？

　　苏扶不懂剑术，不过拔剑，他还是能做到的。

　　伸出手，抓住了锈迹斑斑的剑把手。

　　尔后，微微用力。

　　真的……只是微微用力。

　　哗啦一声。

　　土包坟裂开，剑被苏扶拔了出来，连带着，还有一具从土包坟里爬出来的斑斑白骨骷髅！

　　白骨骷髅穿戴着金甲，看上去与铁剑格格不入。

　　骷髅黑洞洞的眼眶与苏扶对视，气氛在那么一瞬间有些尴尬。

　　就像是苏扶要拔剑，而这骷髅死都不让苏扶拔出剑似的。

　　“所以……这就是噩梦剑术？用一具吓人的骷髅来表达这是个噩梦？”

　　苏扶嘴角一抽。

　　就算是最早开启黑卡，所遇到的那从土里爬出来的恶鬼都比这骷髅吓人好吧？

　　他两万毫升惊吓汁……就开启了这么个玩意？

　　嗡……

　　突然。

　　就在苏扶放松警惕的时候。

　　骷髅的眼中，突然迸发出了一道金芒。

　　尔后……

　　一阵恢弘无比的声音，炸响在了苏扶的耳畔。

　　“宝剑……来！”

　　轰隆隆！

　　下一刻，苏扶眼前一花。

　　感觉自己眼前似乎出现了幻觉。

　　身处一片辽阔的战场，战场上血流漂橹，躺倒无数的尸体。

　　战场中央，有一位身披金甲的男子，握着一把剑，目光璀璨到极致！

　　他的周围有数尊气势通天的身影，这些身影的气息给苏扶的感觉，甚至比大宗师级别的强者还要强。

　　这些身影将金甲男子围杀在中央。

　　随着恢弘声音扩散。

　　金甲男子头顶之上，顿时浮现出了一片旋转的云层旋涡，旋涡之中，一柄金色的巨剑虚影浮现而出。

　　轰！

　　巨剑落下。

　　这些气息堪比大宗师级别的强者，纷纷在这一剑之下，被斩为凿粉！

　　震撼！

　　这一幕给苏扶的震撼感，让他不由的激动起来。

　　金甲男子于剑光之中，遥遥与苏扶相望，那一刻对上的眼神，让苏扶浮躁的心，变得安静。

　　确认过眼神，苏扶确定，这就是他所要学的剑！

　　搬山，降魔，屠神，斩妖……剑出即无敌！

　　苏扶觉得，如果他能学会这一剑，一剑斩宗师，根本不在话下！

　　嗡……

　　眼前幻像消失。

　　苏扶仍旧站在坟头。

　　然而，他的心头涌现出一股不太好的预感，猛地抬头望天。

　　天穹上，出现了旋涡云层，风云色变，恐怖的剑气弥漫。

　　尔后……

　　金色巨剑浮现，瞬间朝着苏扶斩来。

　　整个坟头都被移为平地，苏扶甚至来不及思考，就被可怕的剑气给撕碎。

　　……

　　苏扶睁开眼。

　　他发现自己握着生了锈的铁剑，铁剑另一端是一尊金甲骷髅。

　　好熟悉的画面。

　　“宝剑……来！”

　　耳畔传来恢弘的声音。

　　苏扶心头涌现出不好的预感，这熟悉的感觉……

　　天穹上，云层翻滚，金色巨剑，又一次从旋涡云层中斩落而下。

　　苏扶发出怒吼！

　　同样的招式，还想阴他两次？

　　五极，开！

　　嘭！

　　整个山头被移为平地，苏扶又一次被可怕的剑气撕扯成为了碎末。

　　……

　　当苏扶第三次睁开眼的时候，面色有些麻木。

　　战斗梦境……

　　这是虐杀梦境吧？！

　　苏扶终于明白那噩梦剑术是什么意思了。

　　让你体会噩梦般的剑术。

　　“宝剑……来！”

　　恢弘的声音再想。

　　苏扶浑身一震，气血上涌，八极崩毫不犹豫的开启六极。

　　你特么再斩一下试试？！

　　嘭！

　　旋涡云层中，金色巨剑再出。

　　山头又一次被移为了平地。

　　一次又一次。

　　苏扶都不知道自己到底经历了多少次。

　　每一次被撕碎，身体都会遭受到真实的疼痛，仿佛真的被剑气给撕碎似的！

　　绝望？

　　恐惧？

　　这种体验，确实是噩梦一般的感觉，无力抵抗的抓狂，让人几乎要疯掉。

　　只要耳畔响起“宝剑来”三个字。

　　苏扶就知道，他又要被巨剑撕碎。

　　那三个字仿佛有魔力似的，让苏扶……痛并快乐着。

　　痛，那是因为被斩杀的感觉，真的很痛。

　　快乐……那是因为，每一次斩杀，苏扶都感觉，仿佛有一道剑气与他被撕碎的灵魂融为一体。

　　逐渐有一种……掌握巨剑的快感！

　　苏扶实在想不出来，到底是什么人，居然整出这样的战斗梦境。

　　他是来体验战斗梦境的。

　　不是来体验……大宝剑的！

　　他现在想要退出这个战斗梦境，都退出不了……

　　当第108次苏扶被巨剑撕碎。

　　如梦魇般的噩梦终于结束了，苏扶睁开眼。

　　发现自己躺在黑卡空间的地面上，小紫龙正伸着舌头在舔他的脸，苏扶才有种恍然隔世的感觉。

　　大宝剑……结束了？

　　苏扶面无表情的翻身而起，朝着天空竖起一个中指。

　　血色大门已经消失不见。

　　木讷人影也在远处安静的朝着他招手。

　　看着恢复了几百毫升的惊吓汁。

　　苏扶吐出一口气，宣泄心中的郁闷。

　　退出了黑卡空间。

　　躺在睡眠舱中的苏扶翻身而起，忽然，他微微一怔，发现在睡眠舱的旁边，居然安静的摆放着一张血色的梦卡。

　　梦卡上绘制着一把剑模样的梦纹。

　　“这是……战斗梦卡？”

　　苏扶微微一怔，捏住了卡片。

　　卡片中传来的熟悉的气息，让苏扶眼前一亮。

　　他也是有战斗梦卡的男人了。

　　苏扶翻身出了睡眠舱，抓起了剑术梦卡。

　　将卡片插入卡槽中，苏扶按下了激活键。

　　“滴——”

　　清脆的声音响彻。

　　肌肤上传来强烈的吸附感。

　　苏扶眯起眼，感知一动，欲要催动剑术梦卡。

　　然而……

　　在那一瞬间，苏扶发现自己的感知……被彻底的抽空！

　　嗡……

　　在感知被抽空的刹那。

　　苏扶的背后，浮现出了一尊顶天立地的金甲男子虚影，后者握着剑，横刀立马般悬浮着。

　　虚影出现的快，消失的也快。

　　梦言中滚沸的血色梦卡，很快冷却下来。

　　“未找到重伤目标，无法实现斩杀。”

　　苏扶的眼前浮现过一行由金色剑气所形成的文字，尔后悄然散去。

　　什么鬼？

　　苏扶有些无语。

　　这战斗梦卡是来搞笑的吧？

　　难道一定要有重伤目标才能实现斩杀？

　　目标都重伤了……那他还要战斗梦卡有何用？

　　苏扶嘴角一抽。

　　他感觉自己花费了两万毫升惊吓汁兑换了一个鸡肋无比的战斗梦境。

　　感觉被血坑了一波。

　　战斗梦境里描述，此剑，可搬山，降魔，屠神，斩妖，戮仙……苏扶还以为这战斗梦卡有多牛逼。

　　结果，残酷的现实深深的打击了他。

　　“可能是对大宝剑的熟练度还不够吧……”苏扶只能这样安慰自己了。

　　等熟练度上来了，可能就没有那么多的限制，或许真的能够剑出即无敌。

　　教官住宿区。

　　盘坐在沙发上的李暮歌陡然睁开了眼。

　　有那么一瞬间，一股让他头皮发麻的威胁感，笼罩住他的心头。

　　锋锐的剑气瞬间纵横开来。

　　身下沙发崩裂。

　　房间里的一切都被剑气给撕扯的支离破碎。

　　“好古怪的剑意……居然牵引出了我蕴养在梦境中的剑气！”

　　李暮歌眼眸深邃无比。

　　抬起手，一张乳白色的梦卡漂浮掌心，梦卡上的纹路，繁奥到仿佛漫天星辰绘制成的图案一般。

　　李暮歌身为八级大宗师，修行的正是剑。

　　实际上，在华夏国，习剑的造梦师很多。

　　梦中舞剑，梦中习剑，于现实中施展无上剑术，这正是华夏剑修造梦师的风格。

　　比如君不败，齐白合等等。

　　不过，李暮歌的剑术比之两者，更加的纯粹。

　　“那转瞬即逝的剑意……霸道，不讲道理，专治花里胡哨？怎么会有这么古怪的剑意？”

　　李暮歌摇了摇头，重新闭上了眼睛。

　　可能……是他习剑习出的幻觉吧。

　　而另一边。

　　苏扶并不知道发生了什么。

　　他收起了迄今为止，获得的唯一的归类为战斗的梦卡。

　　取出存货触手，让猫娘吃着，恢复精神感知。

　　他则是坐在沙发上，摸着下巴。

　　惊吓汁消耗一空了……

　　苏扶觉得，很有必要重新赚取一波惊吓汁。

　　正好，可以把“换魂噩梦”利用起来。

　　在突破五级造梦师前……赚他个一大波！


第二百六十一章 银龙榜排名快速提升技巧

　　试练营这几天，难得的很平静。

　　银龙榜上没有出现风波，试练营的成员们都努力并且积极向上的在修行。

　　一个个都充满蓬勃朝气，像是早上八九点钟的太阳。

　　梦卡交流区也迎来了难得的安宁。

　　苏扶的悬赏，已经很久没有出现了，至于他以前的悬赏，大多数人都体验过。

　　如今想起来，只会在心中暗暗呸一声。

　　许多人都猜测过，苏扶发布这些悬赏的目的，很有可能是恶趣味，想要吓他们。

　　传闻中，苏扶是一位专门构建噩梦梦卡的噩梦造梦师，对于噩梦造梦师而言，吓到人，就是最大的成就感，现在看来，真的是这样。

　　苏扶的目的，还真的就是为了吓一下他们。

　　一些老成员，看着风平浪静的梦卡交流区，很开怀。

　　这才是交流区该有的样子。

　　偶尔有新人在梦卡交流区中冒泡，询问一些修行上的问题，老成员们也会很热心的指导。

　　一派其乐融融的状况。

　　有一些很正常的悬赏发布，不管新成员，还是老成员也会争抢着回答问题。

　　没有苏魔王的日子……

　　真好。

　　……

　　苏扶睁开眼，看着蒙蒙亮的天空，吐出一口气。

　　摇了摇头，他的精气神都恢复到了巅峰。

　　站起身，他消耗了大量的积分，购买了许多的材料，为了制作突破的梦卡，以及捞一大笔惊吓汁的梦卡。

　　打开门，连续好几天没有出门，苏扶感觉身上都快发霉。

　　不过，闭关数日，对于造梦师而言，都是正常操作。

　　传闻中，有宗师造梦师为了打造一张梦卡，甚至数个月不出门都能够做到。

　　苏扶背负着手，行走在试练营中。

　　气氛很祥和，新老成员们闯九重门的闯九重门，凝练感知的凝练感知，入梦卡制作室，制作梦卡的也有很多。

　　苏扶很喜欢这种氛围。

　　唯一美中不足的，就是缺少了噩梦的熏陶。

　　眯起眼。

　　苏扶跟几个熟人打了招呼之后，就往梦卡制作区走去。

　　那几位老成员，毛骨悚然。

　　苏魔王……出关了？！

　　不一会儿，苏扶出关的消息，就传遍了梦卡交流区。

　　防火防盗防苏扶。

　　这如今，已经是试练营梦卡交流区的一个不成文的规定，许多人严厉的表示，苏扶今后发布的任何悬赏，他们都不会看一眼，这是为了表达他们杜绝苏魔王的坚定决心。

　　这些，苏扶自然不太清楚，就算知道了，也不在意，口嫌体正的人，他见多了。

　　君一尘等人这段时间也提升的非常快，九重门对他们而言，本就是新奇，感知提升后，战斗力也相对于的提升。

　　在九重门中磨砺对战斗梦卡的娴熟运用，对感知的运用。

　　让他们的实力，很快就提升了上来。

　　如今，除了君一尘以外，已经有好几位新人闯入了银龙榜前120名。

　　其中，唐璐和林落雪的在银龙榜上的排名，紧随在君一尘之后。

　　辛蕾虽然弱了一些，不过主要是一位她的感知水平比较弱，初入四级，想要追上一些妖孽，还是比较难。

　　当然，京都，军区的天才新人，也逐渐的展现出了他们的妖孽天赋。

　　有一个叫做莫枯的新人，居然和君一尘不相上下，同时闯入了银龙榜前百。

　　罗睺和苏扶一样，开始沉静自己，准备突破五级造梦师。

　　周萝倒是在这段时间不断的修行，不断的提升自己的实力。

　　如今也已经冲到了银龙榜六十名左右，比起刚开始的她，算是提升了很多。

　　苏扶在银龙榜上的排名没有出现多大的变化。

　　稳固在第七名的位置。

　　银龙前十，要变化，难度很大，毕竟，六重门中，想要出现排名变化，基本上得多杀一头食梦虫统领。

　　一头食梦虫统领，可没有那么容易杀，毕竟不像普通的食梦虫那样的大白菜。

　　……

　　苏扶来到了梦卡制作区。

　　来到了熟悉的梦卡制作室前，他在这儿预定了一个梦卡制作室，基本上，这间制作室都是他在使用。

　　反正他的积分多，预定一个专用制作室，也消耗的起。

　　打开沉重的合金大门，苏扶进入了其中。

　　从材料区中取出他通过商城购买的材料，这些材料的总价值超过七八万积分。

　　若是让试练营中的其他人看到，肯定都会倒吸一口凉气。

　　正常而言，五级造梦师制作梦卡，材料的价值五六万积分左右，都算是超级奢侈的了。

　　苏扶现在还只是四级造梦师，他准备突破五级，居然准备了七八万积分的材料。

　　虽然其中有一些是用来制作“换魂噩梦”的材料。

　　苏扶坐在椅子上，拉过机器。

　　冰冷而精密的仪器，让苏扶脸上表情都不由郑重了起来，一开始制卡，他整个人的精气神都与众不同。

　　将制作“换魂噩梦”的材料取出，苏扶开始紧锣密鼓的准备起来。

　　……

　　时间流逝。

　　太阳升了又落。

　　阮凡从九重门中回归，疲惫了一天，身受重伤，他用治疗梦卡给自己疗伤。

　　然而治疗梦卡“滋滋”了几下，纹路便紊乱崩溃。

　　这是他今年用废的第四张治疗梦卡了，在治疗梦卡上的花费也是一笔大费用。

　　可惜，治疗梦卡，每一位造梦师都只能使用一张，无法叠加效果。

　　阮凡回到了自己的房间里，在商城中购买了一张治疗梦卡，又是数千积分消失。

　　他如今在银龙榜上的排名已经定格，稳定在了第101名，进步虽然不算大，但是比起以前真的好太多了。

　　在苏扶入营的时候，他阮凡，一直混迹在银龙榜第150多名左右。

　　而如今，进步了这么高的名次，他内心也是开心的。

　　他知道，比起天赋，他可能不及苏扶，君一尘这些妖孽，毕竟他感知凝练的层次不高。

　　不过，他相信勤能补拙。

　　“银龙榜上的排名想要提升……真的好难啊。”

　　阮凡抓了抓头发，换去了一身血衣，走出了房间，躺在了房间的沙发上。

　　点开梦言，进入梦卡交流区。

　　在试练营中，唯一的消遣，或许就是在梦卡交流区交流一下修行的心得，比如如何闯九重门的经验，如何对付食梦虫的经验等等。

　　这样，不仅能够互助提升，更能让他们少走一些歪路。

　　在梦卡交流区中，除了苏扶这样喜欢发噩梦梦境的奇葩以外，当然也有许多成员，把自己制作的梦境上传，但是，更多的还是交流修行心得。

　　比如银龙榜排名第四的道戒和尚。

　　他就很善意的在梦卡交流区中发布了九重门中一些不同种类的食梦虫的弱点和缺陷等等的交流话题。

　　这才是真正的福利啊！

　　可惜了，道戒和尚原本在银龙榜上排第三的，后面被周玄超越，落到了第四。

　　阮凡摇了摇头，所谓的福利贴虽然有效，但是效果有限，主要还是靠自己的实力。

　　实力不足，说什么都是虚的。

　　嗯？

　　忽然。

　　阮凡一愣。

　　就在他逛梦卡交流区的间隙。

　　梦卡交流区中出现了提示。

　　目光微微一缩。

　　有人发布了大悬赏！

　　阮凡一愣，尔后猛地一刷，顿时……看到了梦卡交流区中置顶的一条悬赏。

　　一看到悬赏，阮凡就想到苏扶。

　　那个自出道开始，就跟魔王一样，给他留下心理阴影的可怕妖孽。

　　“他还敢发悬赏！以他的尿性，谁还会吃他这一套！”

　　阮凡暗自哼声。

　　他可是被坑怕了。

　　果不其然，悬赏下方的评论区，清一色的是试练营中成员们抵制。

　　“还来？打死我们都不会都不会进入体验的！”

　　“苏魔王，你够了！你这样子会没朋友的！”

　　“抵制，强烈抵制！老是吓我们，苏魔王很快乐么？”

　　……

　　看着底下一片抵制，阮凡就放心了。

　　目光上移，看到了苏扶发布的悬赏，只有空落落的一个梦境链接，还没有拟定标题。

　　“哼！我阮凡如果再点入这个梦境，我立马剁手！”

　　阮凡慵懒的侧躺在沙发上，哼了一声。

　　叮。

　　一声脆响。

　　苏扶发布的悬赏，拟定了新的标题：【银龙榜排名快速提升技巧】

　　看到这个标题的瞬间。

　　原本沸腾的梦卡交流区，平静了下来。

　　“你还在为排名低下而烦恼？你还在为落后于人而有焦虑？你还在夜深人静，独自伤悲？不要担心，不要害怕，银龙榜史上排名提升最快的妖孽发布福利悬赏，分享如何在银龙榜上快速提升排名的经验与技巧，如何激流勇上，如何在爱与勇气的熏陶下快速成长！特发布此悬赏，优秀者，将得到10000积分悬赏奖励，先到先得，童叟无欺！——悬赏人，苏扶。”

　　一开始，阮凡的内心是拒绝的。

　　他发过毒誓，只要是苏魔王的构建的梦境，他就算是剁手，都不会点一下。

　　但是，这字字珠玑，每一个字都像是在冲击他心灵的悬赏词。

　　那触目惊心，仿佛雷霆撕裂夜空的悬赏标题。

　　阮凡犹豫了……

　　他想到了自己在银龙榜上苦苦挣扎的样子。

　　浑身流淌鲜血，却只是艰难的攀升了一个名次，甚至睡了一觉，名次就被人反超。

　　那种焦虑，那种伤悲，只有他自己才能懂。

　　如果说这悬赏是其他人发布的，阮凡可能会嗤之以鼻。

　　但是，这悬赏是苏扶发布的，银龙榜排名第七，有史以来最快攀升到第七的妖孽发布的。

　　阮凡坚定的内心就有些动摇了。

　　不仅仅是阮凡。

　　试练营人数有多少？

　　银龙榜固定两百人，而潜龙榜却还有一大堆，并不是人人都是妖孽。

　　有的人或许是天才，但是在试练营中，会发现天才多了，自己就成为了平庸至极的人。

　　所以，苏扶的这个悬赏，散发着直击心灵的震撼。

　　许多人根本控制不住自己的双手，泪流满面的点击进入了梦境之中。

　　阮凡内心经历了挣扎。

　　他犹豫，他挣扎，他疯狂……

　　最终，还是控制不住自己，想到了自己在夜深人静时候空流泪的寂寞和孤独。

　　还是进入了梦境。

　　“有妖孽分享经验的感觉……真好。”

　　阮凡吐出一口气。

　　今夜。

　　注定难眠。

　　苏扶的悬赏，像是一场风暴，瞬间席卷了整个梦卡交流区。

　　原本叫嚣着再也不会尝试苏扶构建的梦卡梦境的成员们，此刻纷纷躺在睡眠舱中，嘴角挂着幸福的微笑，沉浸入了梦境之中。

　　他们有的人已经想象到了，等他们掌握了银龙榜排名提升的技巧之后，能够在接下来的日子里，得到大幅度的实力飙升！

　　夜已深。

　　明月高悬，圆圆月盘，散发着清冷的光辉，像是给安谧的试练营，披上了一件轻纱。

　　住宿区。

　　房子里。

　　嘴角噙着笑，双手安详的摆在腹部位置，躺在睡眠舱里的阮凡。

　　在进入苏扶发布的悬赏之后……

　　脸上的笑，开始逐渐的消失。


第二百六十二章 拓跋雄的挑战！

　　如果上天给阮凡重来一次的机会。

　　他绝对会秉持自己的内心，不被浮躁的标题所迷惑，坚持不理会苏扶的悬赏。

　　或许，这样……他就不会感受到这个让他绝望的噩梦了吧。

　　阮凡从来没有想到过，噩梦还可以这样，还能这般真实，就仿佛自己的灵魂，真的被剥离了属于他的肉体，被封锁在枯槁的老太婆身体之内。

　　看着那老太婆占据自己的肉身，在一点点的折磨着他，直至眼前最后一缕光的消失。

　　这个噩梦，没有鬼怪。

　　但是，恐怖程度却让人头皮发麻，浑身冰冷。

　　内心最深处的恐惧，被挖掘，彻底的放大。

　　被掠夺走身体，睁开眼就看到自己原本充满青春活力的肉体，变成了迟暮的肉身，那种绝望，真的像是寒冬里冰冷的河水，淹没他的鼻腔。

　　噩梦的最后，浮现出了一行字。

　　“哪里有什么技巧，当你足够努力了，一切技巧都是浮华。”

　　看到这一行字，阮凡泪流满面。

　　苏扶，你特么过来，我保证不打死你！

　　阮凡睁开了眼，他躺在睡眠舱里，看着白色的天花板，眼角湿润无比，浑浊的泪不断的涌下。

　　那是心有余悸的后怕，那是绝望后的曙光。

　　他抬起手，看着自己手臂上水嫩嫩的肌肤，阮凡长长的吐出一口气。

　　幸好，一切都只是一场梦。

　　只是，苏扶所构建的四品梦境，太真实了。

　　痛感真实，触感真实，仿佛一个真实世界笼罩住他。

　　差点让他以为，他真的被那老太婆换走了身体。

　　如果顶着老太婆的肉身和寿命，阮凡真的会疯的。

　　这是一种无言的恐惧，比起鬼怪的恐怖，更多的是来自心灵深处。

　　不仅仅是阮凡。

　　同一时刻。

　　住宿区中的许多人都睁开了眼。

　　一个个面色复杂，眼中长含泪水，那是因为他们被苏扶伤的太深。

　　梦卡交流区，经历了一阵平静之后，尔后，像是滚沸的开水，炸开了锅。

　　“苏魔王！你出来！让我摸摸你的良心还在么？”

　　“苏扶小儿，我吴汉三，今生与你不死不休！”

　　“苏魔王，你可敢让大家看看你丑陋的灵魂！”

　　……

　　梦卡交流区一片谩骂。

　　各种问候苏扶的话语。

　　他们每个人之前都发誓，打死都不会体验苏扶的发布的悬赏，可是……他们终究没有忍住苏扶标题的诱惑。

　　住宿区中。

　　君一尘靠在沙发上，抬起手，捂住了半边脸，发丝从指缝中钻出，他的眼神有些复杂。

　　有那么一瞬间，就算是君一尘，都想揍苏扶一顿。

　　虽然苏扶梦境最后浮现而过的一行字说的是事实。

　　但是，怎么看怎么欠揍。

　　或许是现实的残酷被苏扶揭露开来，所导致的吧。

　　住宿区中，许多门大开。

　　一个个成员们，满脸的义愤填膺，他们走出房门，组队朝着苏扶的房子走来。

　　可惜，苏扶不在房子里。

　　当他们得知苏扶进入了梦卡制作室的时候，一个个都满脸的可惜。

　　他们真想用麻袋套住苏扶，痛揍一顿，才能发泄内心深处的郁闷。

　　……

　　梦卡制作室。

　　合金大门紧闭着，外面的声音和感知根本无法影响到里面。

　　如果说，试练营中哪里最安全，或许唯有梦卡制作区了。

　　就算是住宿区都没有这儿来的安全。

　　苏扶发布了悬赏之后，将梦卡发布到排行榜中，另外上传到了娱乐站点中。

　　这些赚取惊吓汁的通道，他可不能放弃。

　　甚至，苏扶还想联系上西部联邦，拓展海外业务。

　　不过可惜，不被允许。

　　苏扶摇了摇头。

　　将“换魂噩梦”发布了之后，苏扶就不再理会。

　　不过，他对换魂噩梦的效果倒是有个心理预估，至少不会比怨鬼噩梦差多少。

　　虽然两种噩梦是不同的风格，但是归根结底都是噩梦。

　　怨鬼噩梦是给人最原始的，对鬼怪的恐惧。

　　而换魂噩梦的所产生的恐惧点，来自人心灵深处，那种被换了枯槁身体时候的绝望和无助。

　　和老太婆换了肉身，一个年轻的灵魂寄居在一个迟暮，随时会死亡的肉体中。

　　那种死亡铺面而来的窒息感，绝对够恐怖。

　　噩梦并不是只有鬼怪，这点苏扶很早就理解。

　　不管获得了多少惊吓汁，苏扶觉得这个噩梦对于试练营中的成员们并不是没有任何的帮助。

　　除了帮助他们凝练感知以外。

　　也让他们明白了身体的珍贵，珍惜身体，才能变得更强大。

　　这其实也是一种途径，增强肉身力量，可以让他们在银龙榜上走的更远。

　　苏扶抿了抿嘴，不管如何，他的目的算是达到了。

　　而接下来，他需要做的就是制作五级梦卡，冲击五级造梦师的境界！

　　该突破了！

　　从准备突破开始，到现在开始真正实施突破，已经过去了差不多十天左右。

　　苏扶觉得自己的精气神都达到了巅峰。

　　现在突破，绝对是最佳的时刻。

　　肉体，感知都达到了四级的极限，无法再提升，对他而言，唯有突破一途。

　　不过，四级的桎梏比起三级的桎梏更加难以突破。

　　苏扶只能尽全力了。

　　取出一份份材料。

　　这些材料价值近五万积分，绝对是大手笔。

　　不仅仅有珍稀的矿藏，还有稀有食梦虫的血液，甲壳粉末等等，都是制作梦卡十分重要的材料。

　　苏扶严正以待的坐在操作台前。

　　拉过仪器，开始处理材料。

　　材料的处理，对每一位造梦师而言，都十分重要。

　　比例严格把控，按照不同的含量融合入一张梦卡中，相当于梦卡的根骨。

　　至于梦纹则是梦卡的血管。

　　咕噜咕噜。

　　苏扶用镊子小心翼翼的提取着材料，将提取好的材料与电热融化后的聚梦石融合在一起。

　　很快，一张方形梦卡原型就早就而成。

　　小小一张梦卡中，融入了五万积分的材料。

　　实际上，很多材料，并不需要这么高级，不过苏扶要做，就做最好。

　　他有足够的资源，而且关乎突破的事情，如果出了差错，而导致失败，对苏扶的信心而言，是一种巨大的打击。

　　单单是将材料处理好与聚梦石融合成梦卡，就花费了苏扶不少的时间。

　　近一天时间过去，苏扶才是完成制作。

　　揉了揉手臂，苏扶放松了一下感知后，开始纹路的构建。

　　梦纹的绘制，决定了一张梦卡能否运转，就跟人体内的血管一般，若是血管堵塞，那自然会被撑的爆体而亡，梦卡也是同样的道理。

　　苏扶聚精会神的绘制下，不知不觉，一天时间过去。

　　五级梦卡的梦纹绘制，比起四级可繁复的多。

　　需要承受五品梦境，说明梦卡的纹路要承受的住100点感知的爆发。

　　纹路的繁复程度，至少是四级梦卡的两倍以上。

　　苏扶粗犷的画法，加上这么密密麻麻的纹路，所以容错率非常低。

　　一旦出错，就等于功亏一篑。

　　……

　　苏扶在突破五级造梦师。

　　这个消息不知道什么时候传开了。

　　整个试练营都喧嚣起来。

　　五级造梦师，在试练营中也是比较少的，真正的银龙榜前列的妖孽，都是五级。

　　罗睺没有准备突破，他在等待苏扶突破，站在梦卡制作室外。

　　他的目光有些复杂。

　　苏扶入营的时候只是三级造梦师。

　　那时候，罗睺并没有太担心苏扶能超越自己。

　　苏扶是妖孽，他也同样是妖孽。

　　他甚至放言，苏扶四级，他可能已经五级了。

　　苏扶五级，他可能已经六级。

　　结果，理想是美好的，但是现实是残酷的。

　　苏扶准备突破五级了，他也才开始准备突破五级……

　　一不留神就被追上了。

　　而银龙榜前十的强者们也都是非常的注意。

　　苏扶四级巅峰，就能闯入银龙榜第七，那等他突破到五级造梦师……

　　又能创造何等辉煌战绩？

　　越想，越是让人感到可怕。

　　时间一点一滴的流逝。

　　越来越多的人汇聚在了梦卡制作室外。

　　苏扶是否突破成功，可以根据他突破瞬间所形成的感知波动。

　　那时候，感知的波动是无法控制的。

　　两天时间转瞬即逝。

　　梦卡制作室的大门仍旧紧闭着，没有丝毫要打开的趋势。

　　空气中的感知，一如既往的平静。

　　就像是缓缓流淌的小河，不起丝毫波澜。

　　而第三日。

　　空气中的感知终于出现了变化，开始剧烈的震颤起来，颤动的频率，让许多人脸色都是猛地变化。

　　苏扶八转的感知，体现出了他的霸道。

　　一些初入四级的造梦师，在这躁动的感知下，更是脸色苍白，胸闷到难以呼吸。

　　李暮歌，杨正国，兰素等教官也出现，负着手，远远的观望着。

　　拓跋雄，周玄，道戒和尚等银龙榜的顶级妖孽，也同样好奇。

　　苏扶的突破，像是一场风暴，让整个试练营都是喧嚣了起来，让平静了半个月的试练营，有些躁动。

　　拓跋雄扩散感知，感应着空气中的感知波动，不由的咂舌。

　　“苏扶这小子……真霸道，不仅肉身强悍，连感知都这么坚韧！正常人修习一种就很吃力了，他居然能把体术和感知同时修炼到这种程度！”

　　拓跋雄道。

　　周玄面色凝重：“跟雷痕是一种风格的，或许，这就是真正顶级妖孽走的路？”

　　道戒和尚穿着小黄衣，认真的点了点头：“我师曾说过，感知与肉体，任何一者修行到极致，都能爆发无穷伟力，不过……如今时代，造梦主级别的存在，基本上都是以感知成就，肉身成造梦主的……一个没有。”

　　“所以和尚你的意思是？感知修行比肉体重要？”拓跋雄眼睛一瞪，盯着道戒和尚。

　　“拓跋施主，你的觉悟很高，与我佛有缘……”道戒和尚认真道。

　　“滚犊子，和尚有本事与我一战？！”拓跋雄瞪眼。

　　周玄摇了摇头，不再言语。

　　造梦主那种层次，深不可测，他们现在的揣测都没有任何的意义。

　　“感知沸腾了……突破快结束了！”

　　周玄突然道。

　　道戒和尚和拓跋雄也不再争吵。

　　两人凝眸看向了梦卡制作室。

　　那儿……

　　一股股的感知气浪，像是翻卷的海浪一般不断的打来。

　　咚！

　　咚！！

　　合金门被冲击的不断发出沉重的轰鸣。

　　围绕在周围的一些感知不够强悍的成员，都是脸色泛白，退出数百米才是稳定住脸色。

　　“好……好强！”

　　“这就是苏魔王么？算了……还是不要套麻袋了，到时候，说不准谁揍谁。”

　　“天赋妖孽不可怕，最可怕的是这种喜欢用噩梦吓人的妖孽！”

　　……

　　许多成员脸色十分的苍白。

　　苏扶构建的四品梦境已经那么可怕了。

　　很难想象，苏扶构建的五品梦境，到底会把他们吓出什么东西来！

　　这试练营没法呆了。

　　感知波动到后面越来越激烈。

　　这是在做最后的冲击，要冲破桎梏！

　　苏扶这四级破五级，威势比起一些普通的五级造梦师突破六级还要来的激烈！

　　四级，五级，六级其实都是感知积累的过程，到了七级，小宗师之境，感知才会发生质的变化。

　　不过，许多人也好奇，苏扶突破五级后，实力能够提升多少。

　　终于。

　　随着波动的感知缓缓的趋于平静。

　　周围的试练营成员们，脸色都是平缓下来。

　　突破，结束了。

　　嘎吱。

　　沉重的合金大门开启声，萦绕在天地之间。

　　尔后……

　　从那合金大门之后。

　　一道文质彬彬的身影，缓缓的行走而出。

　　苏扶的手中捏着一张深红色的梦卡，梦卡的纹路繁复无比，一眼看过去，让人眼花缭乱。

　　手指一动，梦卡在手指缝中不断的转动。

　　五级造梦师……

　　突破，完成！

　　苏扶嘴角一翘，吐出一口气，抬头望向梦卡制作室外的一群人。

　　“哈哈哈！”

　　“好小子！还以为你突破要一段时间呢！”

　　就在苏扶走出梦卡制作室的瞬间。

　　空气中，陡然炸开了一声大笑。

　　原本在远处观望的拓跋雄，突然一步踏出，身上气血像是倒灌的河流水一般汹涌彭拜！

　　他的双目精湛的盯着苏扶，身上有一股气势，如阶似的不断攀升！

　　苏扶抬起眼帘，看向了拓跋雄。

　　后者那炽热的眼神，让苏扶眉头微微一挑。

　　“当初我便说过，等你五级，必定与你切磋一战，试练营中所有五级造梦师我都战过！没有一个让我打的痛快的！”

　　拓跋雄开口道。

　　声音震颤。

　　尔后，目光直逼苏扶。

　　咧嘴道：“希望你不要让我失望！”

　　“可否一战？”

　　拓跋雄暴喝。

　　声音裹挟着气血，滚滚的震荡开来。

　　这份气势，让不少人的脸色都是色变，就算同为银龙榜前十的妖孽，也都变得震撼。

　　君一尘，辛蕾等新人更是被压的甚至有些喘不过气！

　　梦卡制作室之前。

　　苏扶面对气势，风轻云淡，猛地捏住了梦卡，淡淡的看着拓跋雄。

　　身躯之上，气血，感知纷纷爆发。

　　当初在西部联邦中镇压无数妖孽的无敌气势……再度升腾而起。

　　“要战，那就……战！”


第二百六十三章 男人与男人之间的浪漫

　　“那就战！”

　　磅礴的自信，无敌的气势，从苏扶身上爆发的一瞬间，让在场人都是发出了惊呼。

　　拓跋雄，银龙榜第二，主修肉身，暴力体术造梦师！

　　实力，五级造梦师巅峰！

　　周玄和道戒和尚都被压在身下。

　　拓跋雄开口挑战，众人本来就有些懵逼了，毕竟，苏扶再怎么妖孽，也只不过是刚刚突破到五级造梦师。

　　他怎么就敢与拓跋雄一战？

　　万一败了，那初成五级所积累的气势，不就是崩溃了？

　　得不偿失啊！

　　不过，感受到苏扶身上迸发而出的，丝毫不弱于拓跋雄的可怕气势，在场人也皆是面色凝重。

　　周玄和道戒和尚对视一眼，都是看到了彼此眼中的惊异。

　　“还真敢接啊？”

　　道戒和尚惊疑道。

　　周玄嘴角一抽，“如果是其他人，可能不敢，但是苏扶……他可是敢扎小宗师腰子的疯子。”

　　道戒和尚听得周玄这般言语，不由微微一愣。

　　扎啥玩意？

　　拓跋雄气势如虹，他很兴奋。

　　终于等到苏扶小子突破了，同样都是体术造梦师，他相信苏扶绝对能够让他很痛快！

　　强悍肉身与肉身的碰撞，这才是属于男人的浪漫！

　　拓跋雄兴奋的几乎要发出尖啸。

　　他的气息，阵阵爆发，压的在场的造梦师们不断的后撤，许多人感到这庞大压力，面色大变。

　　银龙榜第二……果然强悍！

　　“我也不欺你，你先修整三日，把境界稳固后，你我再战！”

　　拓跋雄目露精芒道。

　　他只是想一战，倒是不想破坏苏扶的修行根基。

　　周围人都是点了点头。

　　让苏扶修整三日，那还算是合理。

　　如果现在就要逼苏扶一战，那拓跋雄就有些不讲理了。

　　然而，出乎所有人的意料之外。

　　苏扶一步一步走出，身上的无敌气势，越发的强盛。

　　“修整？我不需要修整……以战代修！就现在一战吧！”

　　苏扶目露精芒。

　　拓跋雄要一战，他苏扶又何尝不想一战。

　　刚刚突破的他，感觉自己几乎要无敌了。

　　感知突破了桎梏，连升10点，达到了110感知程度。

　　肉身似乎也因为突破，而得到了强化！

　　苏扶都不知道自己现在有多猛？

　　正好……拓跋雄送上门来给他检验，苏扶怎么能不试试？

　　不战，都对不起拓跋雄的热心肠！

　　拓跋雄身上的气血滚沸，肉身似乎都微微鼓起。

　　“好小子！就喜欢你这种爽利！那就战！”

　　拓跋雄咧开嘴大笑，气血仿佛惊涛骇浪在拍打着礁石！

　　而反观苏扶，虽然没有开启八极崩，但是……那无敌的气势，却也让人震撼，压的人根本喘不过气。

　　底下。

　　君一尘心神震撼！

　　苏扶……这么强了？！

　　他怎么就这么强了？原本君一尘觉得自己还有机会追上苏扶，但是现在……仿佛只能远远的看着苏扶的背影似的。

　　一股落寞的情绪陡然涌入君一尘的内心。

　　罗睺也是目光中流露出不甘。

　　太强了！

　　老苏，不愧是他罗睺毕生的竞争对手！

　　从今以后，他罗睺眼里……唯有苏扶！

　　新人们都被震住。

　　苏扶的无敌势，拓跋雄的强大，都深深的震撼着他们。

　　辛蕾握着拳头，苏学弟越来越厉害了……

　　唐璐嚼着泡泡糖，兴奋的俏脸坨红，好刺激！

　　林落雪抿着嘴唇，这家伙，果然如彗星般闪耀崛起，自己跟本追不上他了。

　　嘭！

　　拓跋雄长啸一声，啸声几乎要撕裂众人的耳膜。

　　苏扶也是脚掌踩在地上，地面的坚硬砖石似乎都露出龟裂痕迹。

　　冲天而起，苏扶直接开启八极崩，肉身瞬间膨胀起来，达到了近三米高度。

　　仿佛一尊小巨人，阴影遮蔽了天日。

　　新人们张大了嘴巴，这是魔鬼吗？

　　一些原本打算套苏扶麻袋的老成员们也是心神颤栗。

　　要套住苏扶，得用多大的麻袋啊！

　　拓跋雄大叫一声好。

　　尔后，肉身的肌肉鼓起，血管从皮肤下爆出，虽然身躯的变化没有苏扶的八极崩那么明显，但是却也胀大了差不多一倍。

　　两尊小巨人仿佛要在空中碰撞。

　　引得在场的成员们都是惊叹不已。

　　体术造梦师……果然暴力，野蛮，狂躁！

　　一言不合就开打！

　　周玄和道戒和尚嘴角一抽。

　　拓跋雄疯了啊？

　　这里是梦卡制作区，在这里战斗，不怕被教官揍个半死扔到九重门里喂食梦虫么？

　　嘭！

　　果然，在苏扶和拓跋雄气血滚沸到极致，几乎要碰撞在一起的时候。

　　杨正国的身躯犹如闪现般进场。

　　抬起双手，古铜色的肌肤散发着浓郁的雄性荷尔蒙。

　　杨正国双手抓住了拓跋雄和苏扶的拳头，眯着眼。

　　面对两人的气血冲撞，面不改色，淡定无比。

　　“你们两个……要战给我自己约战斗室去，别跟个莽夫似的，怼着对方就开战，不睁眼看看这里是哪里？！”

　　杨正国络腮胡子一抖，扬起下巴，看着苏扶和拓跋雄，道。

　　远处，李暮歌板着脸。

　　他没有看苏扶和拓跋雄，目光落在了君一尘的身上。

　　看着后者有些不甘心的样子，若有所思。

　　尔后……

　　感知一动。

　　“是不是觉得自己被苏扶落在了身后？想要追上他么？”

　　李暮歌看着君一尘，感知所化的声音，在君一尘的脑海中炸开。

　　君一尘一怔，看向了板着臭脸的李暮歌。

　　……

　　拓跋雄和苏扶终究还是没有打起来。

　　不过，两人约战在今晚九点。

　　试练营的对战室专门腾出来，留给了两人，这一战，也让平静了半个月的试练营，彻底的沸腾。

　　银龙榜第二，对战银龙榜第七。

　　虽然在排名上，拓跋雄碾压苏扶。

　　但是，银龙榜第七，那是苏扶未曾突破五级造梦师前的排名。

　　突破后的苏扶，冲击银龙榜前五在大多数人看来都是没有问题的。

　　因此，对于这一战，许多人也万分好奇。

　　况且。

　　这是一场，试练营最强体术造梦师的战斗。

　　苏扶和拓跋雄，都是暴力的体术造梦师。

　　苏扶开启体术，身高可以拔高到三米，宛若洪荒巨人。

　　拓跋雄家族传承体术，身躯坚固如山，仿佛一座巍峨大山一般魁梧。

　　这样的战斗，谁人不期待？

　　就算是几位教官，都有些好奇这一战到底谁能胜！

　　他们虽然是大宗师，但是体术造梦师这种非人的造梦师，他们还真不好预估战斗结果。

　　如果苏扶没有突破。

　　拓跋雄获胜的概率大概有九成。

　　不过，苏扶突破后……

　　就真不好说了。

　　就连专修体术的杨正国都不敢妄下定论。

　　……

　　夜已深。

　　试练营在躁动。

　　君一尘穿着小西装，独自一人来到了教官住宿区。

　　月光下。

　　李暮歌负手而立，淡淡的望着天穹上的月光，有种遗世而独立的感觉。

　　君一尘眼眸一凝。

　　李暮歌，八级大宗师……他说能让自己追上苏扶的步伐？

　　杨正国，老梁，兰素等大宗师也纷纷安静的看着李暮歌装逼。

　　他们也是深吸一口气。

　　李暮歌这是准备收徒了么？

　　不过，确实该收徒了，他们之中，除了杨正国因为意外有了个女儿以外，基本上都是孤家寡人。

　　如今之际，风云动荡。

　　太平洋中隐隐有大可怕要出世。

　　按照造梦主大人所言，可能是天级大梦之门要开启了。

　　地级巅峰的大梦之门开启，都会引起一场腥风血雨，更别说从未开启过的天级门了……

　　早点收个徒弟，也好后继有人。

　　兰素和老梁对视一眼，不动声色的点了点头。

　　至于杨正国则是有些懵逼，他收徒该收谁？

　　身为个地道的体术大宗师。

　　能够继承他衣钵的只有拓跋雄，苏扶，勉强还能算的上的罗睺。

　　拓跋雄背后有人，毕竟五大财阀之一出来的妖孽，苏扶早早就被方长生捡了便宜，至于罗睺……

　　钢铁直男罗昊的儿子，杨正国怕收了徒弟，把罗睺教坏了，到时候被罗昊堵门。

　　唉……他堂堂八级大宗师，华夏国有名的体术大宗师，如今居然连收个徒弟都这么难。

　　至于自家那个蠢女儿，还是算了。

　　那丫头，吃好喝好就行，他的体术，传男不传女。

　　李暮歌修剑，他的剑术比起君不败还要强，君一尘没有犹豫，最终拜李暮歌为老师。

　　苏扶又方长生，他君一尘靠自己修行，差距只能被越拉越大。

　　李暮歌很满意，给了君一尘一张银色梦卡，眼眸中有些深邃。

　　“去吧，去看看苏扶和拓跋雄的战斗，如果你能够初步掌握这张梦卡的剑术，你也能与他们一战了。”

　　李暮歌拍了拍君一尘的肩膀。

　　从君一尘入营开始，李暮歌就在观察，终于是决定收徒。

　　七转感知，强大的剑修天赋，足以了。

　　等到君一尘离去。

　　李暮歌继续背负着手，望着苍天白月。

　　他李暮歌……也是有徒弟的人了。

　　……

　　夜晚，九点整。

　　试练营中，热闹非凡。

　　除了进入九重门中的成员以外，基本上都前往战斗室中观看战斗。

　　这一战，很多人都有些期待。

　　甚至，在七重门中闯荡的雷痕都回来了。

　　雷痕得知苏扶突破的消息，也是愣了一下，当知道拓跋雄要与苏扶一战，眼前一亮。

　　之前在江南市，拓跋雄就嚷嚷着要和苏扶一战。

　　没有想到，现在居然真要打起来。

　　战斗区的大厅。

　　密密麻麻都是人。

　　君一尘面色严肃的盘坐着，辛蕾，唐璐等人都与他待在一起。

　　许多老成员也纷纷伫立。

　　当时间一到。

　　拓跋雄气血滚沸而来，目光中迸发出的光芒，璀璨万分。

　　苏扶没有浪费太多时间，他也很想验证自己的实力，所以，也早早就来。

　　“开一间战斗室。”

　　拓跋雄咧嘴，亲自花费积分，开启了一间高级战斗室。

　　两人在万众瞩目中，踏入了战斗室内。

　　战斗室很大，不过，并不是现实中的战斗。

　　在战斗室的两端，有两架顶级睡眠舱。

　　拓跋雄和苏扶对视，两人眼眸中似乎都迸发出了电光似的。

　　战斗室的战斗，是通过入梦进行。

　　苏扶躺入睡眠舱，特殊材料的盖子闭合，白气喷薄而出。

　　拓跋雄也陷入梦境。

　　这战斗空间之前苏扶与阮凡约战的有点像。

　　不过，战斗室则是高级了许多。

　　战场选择多样化，对感知和气血的引导几乎没有延迟。

　　银色空间中。

　　苏扶和拓跋雄碰头。

　　“战场谁选？”

　　拓跋雄问道。

　　苏扶没有说什么，示意拓跋雄来选，战场对他们而言，影响不大。

　　拓跋雄咧嘴，目光中迸发出精芒。

　　感知一动，完成了战场选择。

　　看着逐渐虚幻的四周，拓跋雄盯着苏扶，兴奋道：“希望你不要让我失望啊……”

　　话语落下。

　　眼前画面陡然一变。

　　当苏扶和拓跋雄睁开眼的时候，铺面而来的是浓郁到极致的血腥味。

　　拓跋雄居然将战斗地点，选择为血腥的厮杀战场中！

　　战斗区大厅。

　　悬浮在中央的全息投影倒映出战场画面的时候，所有人也都是深吸了一口气。

　　残阳，鲜血，满地尸骸，血流漂橹……

　　气氛多了几分惨烈！

　　战场两侧，满地尸骸中。

　　苏扶与拓跋雄相对五百米而立。

　　不过，五百米，对两人而言，并不算远。

　　咔！

　　拓跋雄扭动了一下脖子。

　　眼眸瞬间变得犀利，他催动梦言，顿时……一副森然的铠甲覆盖住了他的身躯！

　　轰！

　　压抑的气息冲散开来。

　　将拓跋雄身躯周围的几具尸体给冲飞，鲜血飘飞。

　　“战！”

　　拓跋雄目光一凝，发出暴喝。

　　下一刻，一脚踏下，地面炸裂开来。

　　可怕的劲气爆发，气血涌动，砸在这些从地面崩飞而起的碎石之上。

　　使得一颗颗石头，裹挟在气血中，化作子弹似的，呼啸向苏扶。

　　苏扶深吸一口气。

　　入口的血腥，让他的眼眸中多出了几分戾气。

　　拓跋雄……

　　什么战斗地点不选，非得选这种惨烈的战场……

　　这战场，勾起了苏扶内心不太美好的回忆！

　　“失望？”

　　苏扶身躯表面，气血涌动，覆盖成了铠甲。

　　“是你……不要让我失望才对。”

　　苏扶说道。

　　身躯瞬间拔高。

　　身化三米，五极顿开！


第二百六十四章 至强体术！

　　战斗区大厅。

　　所有人都是凝眸，看着悬浮在大厅中央的全息投影，就仿佛是亲临到战场中一般。

　　周玄和道戒和尚饶有兴致的观望，道戒和尚甚至还友善的给在场的其他人进行战斗分析。

　　毕竟，妖孽的战斗，有的时候，一些比较弱的新人可能看不太懂。

　　雷痕倒是很冷酷，他抱着双臂，冷眼站在角落，他的周围，无人敢靠近半步。

　　身躯上时不时的有雷霆迸射，让人望而止步。

　　他和苏扶还有拓跋雄并肩作战过，拓跋雄能够在银龙榜排行第二，体术自然强大，当然，体术并不是唯一。

　　就看苏扶如何应对了。

　　其实，在雷痕看来，苏扶就算踏入了五级造梦师层次，跟他们同阶，但是……对上拓跋雄，仍旧只能说是五五开。

　　甚至，胜算并不大。

　　就算苏扶那神奇的增幅体术也一样。

　　雷痕尚且不敢说在五级中同阶无敌，苏扶这个新晋的五级，又怎么可能同阶无敌。

　　在四级的时候，苏扶或许真的做到了同阶无敌。

　　不过，银龙榜上多妖孽，不管是西部联邦，东部联邦的银龙榜前三，都并不是那么好对付的。

　　全息投影中，战斗已经打响！

　　这是一场，至强体术的碰撞！

　　轰！！！

　　地面的碎石，被拓跋雄踩爆，一个个像是呼啸的子弹似的，朝着苏扶的面门便是迸射而来。

　　苏扶开启五极，气血攀附身躯形成粗略的气血铠甲，比起拓跋雄身上的精钢铠甲当然逊色许多。

　　不过身上所散发出的压力，却丝毫不弱对方。

　　苏扶身躯一晃，在原地化作了血光。

　　体术的碰撞，苏扶倒是挺想见识一下！

　　苏扶的速度太快了，快到一些新人甚至看不清他的身影和移动方向！

　　拓跋雄战意飙升，犹如一尊钢铁猛兽。

　　碾压地面而来。

　　他的双拳之上，气血不断的凝练垂落，使得双拳上所散发出来的压力，大到让人几乎要窒息！

　　苏扶躲开了包裹在气血中的碎石。

　　拓跋雄便已经铺面而来。

　　苏扶开启五极，身高三米。

　　拓跋雄本身身高便近一米九，加上体术的增幅，也有两米多。

　　两尊小巨人碰撞在一起！

　　拳与拳的碰撞！

　　咚！

　　毫无花哨，没有任何的感知冲撞，就是肉体与肉体的碰撞！这是属于男人的浪漫！

　　气血交织，似乎将空气撕扯的碎裂！

　　拓跋雄身上的肌肉在剧烈的抖动，那是一种卸力技巧。

　　轰！

　　拓跋雄脚下的地面炸开，原本苏扶的十成力气，他只承受下了五成左右，剩下的五成，则是引导到了地面上。

　　几具靠近的尸体，被力量陡然崩飞。

　　苏扶目光一缩，肌肉却是如钢筋一般紧缩，坚硬如磐石。

　　嘭嘭嘭！

　　两人毫无花哨，不躲不避，连续拳拳对碰！

　　这简单而粗暴的战斗画面，看的许多人都是倒吸冷气。

　　第五拳碰撞在一起。

　　拓跋雄脚下的地面早已就龟裂的密密麻麻。

　　苏扶的拳头似乎迸溅出鲜血，后撤一步。

　　气息下沉，浮空梯施展。

　　苏扶的身形化作血影消失在原地。

　　拓跋雄眯起眼。

　　西北拓跋家，主修肉体体术，身法体术自然也有。

　　拓跋雄脚踩地面。

　　地面炸开，爆裂出一块块碎石，碎石四面八方的朝着化作血影的速度冲去。

　　每一块碎石中都蕴含巨大力量，若是被打中，怕是身体都要被打穿！

　　拓跋雄速度爆发，也同样根本看不见身躯在何处。

　　压抑的，血流漂橹的战场中。

　　两道无形的身影在不断的互相攻击，拳与拳的碰撞，肌肉与肌肉的冲击，清晰的传荡在众人的耳畔。

　　道戒和尚目光凝重。

　　他死死的盯着全息投影，看着两人的移动速度也是不由的发出惊叹。

　　“很难想象，这居然是倚靠纯肉身力量的爆发所产生的速度，比起一些身法梦卡都来的要简单而纯粹，两人的速度不相上下，攻击的威力也相差无几，拓跋雄有华丽的卸力技巧，苏扶则是有暴躁的爆力技巧，简直就是水与火的碰撞，当然，就算是水，拓跋雄也属于那种滚沸的开水！”

　　道戒和尚的眼力，自然能够跟上拓跋雄和苏扶的速度。

　　实际上，苏扶是被压着打的。

　　拓跋雄卸力之后，所爆发出的力气，会比第二轮更强，像是在卸力的同时，吸收走苏扶的些许力量转化为自身力量还击给苏扶。

　　嘭！！！

　　苏扶的身躯倒飞而出。

　　陡然砸落在地上。

　　战场的地面被砸出一个深坑，深深的凹陷下去。

　　拓跋雄的身躯像是炮弹似也接着砸下，地面再度塌陷，深坑中再度浮现出深坑！

　　烟尘滚滚，飞沙走石，那些凌乱躺在战场中的尸体则是不断横飞。

　　苏扶目光中充满了暴戾，肘子，膝盖，鞭腿，拳头……

　　几乎身体的每个部位都化作了大杀器，与拓跋雄相抗衡。

　　而拓跋雄也同样如此，两人都有着精深的体术。

　　……

　　“好……好强！”

　　“就算隔着全息投影，都能感受到铺面而来的压力，我若是在他们面前，一拳就可以被打爆！”

　　“这就是银龙榜前十的妖孽之战么？体术也可以这么强么？”

　　新老成员们心神震撼。

　　在试练营中，虽然不限制成员们之间的约战。

　　但是除了在新成员入营的时候，老成员会约战一番。

　　基本上，成员们都不会互相战斗。

　　这种银龙榜前十强者对抗，更是少上加少！

　　许多人只知道苏扶和拓跋雄体术强悍，但是却从未了解过，原来体术居然能强大到这种程度！

　　一拳崩山裂石，一脚踏碎山河！

　　用恐怖已经不足以形容他们两人！

　　君一尘深吸一口气，太强了！

　　就算爆发无双剑歌，他也无法接下拓跋雄和苏扶三招！

　　三招之内，他很有可能被杀死！

　　李暮歌说的没错，他已经落后太多了……唯有跟随李暮歌学剑，或许还有追上他们的可能性。

　　一想到这，君一尘的内心越发的坚定！

　　雷痕冷冷的看着。

　　他的瞳孔中倒映着苏扶和拓跋雄的战斗。

　　微微摇头。

　　“不够……根本不够，苏扶这种程度，必败无疑。”

　　“他把拓跋雄当什么了？真当拓跋雄是他踢馆赛时候遇到的那些阿猫阿狗？”

　　雷痕脸上流露出了一抹失望。

　　周围人一怔。

　　似乎没有太懂雷痕话里的意思。

　　周玄和道戒和尚却是懂了，叹了一口气。

　　雷痕的话语很明显，在体术上……苏扶是不占优的。

　　但是很明显，苏扶在战斗中，还留有余力。

　　如果苏扶全力爆发，可能还有机会，但是留余力……那可能连拼一波的机会都没有了。

　　银龙榜第二……岂会是浪得虚名？

　　……

　　战场中。

　　地面崩裂。

　　方圆五百米的地面全部布满了龟裂的纹路，一具具倒在地上的冰凉尸体被震碎。

　　这个梦境的仿真程度，几乎与现实无疑，这些尸体甚至会形成阻隔。

　　不过，这种阻隔，对苏扶和拓跋雄而言，根本算不得什么！

　　突然。

　　观看全息投影的人们发出了惊呼！

　　苏扶抓到了机会！

　　嘭！

　　苏扶一脚踩在地上，身躯一跃横空三百米，一个靠肩，将拓跋雄给撞飞！

　　在撞飞拓跋雄的刹那。

　　苏扶的目光亮了起来！

　　这是他的机会！

　　五极的气血崩到极致，皮肤都微微有些泛紫。

　　犹如烈焰铺面，苏扶的气血犹如要燃烧起来。

　　地面踩的炸开，扩散出一阵气浪涟漪。

　　入微层次的浮空梯陡然爆发。

　　嘭！

　　嘭！

　　拓跋雄的身躯完全不受控制。

　　在被击飞的瞬间，就堕入了苏扶的节奏之中。

　　苏扶像是一道血光，纵横在空中，从各个角度，不断的撞击在拓跋雄的身躯上。

　　拓跋雄被打入空中，根本无法掉落下来。

　　地面在炸裂，拓跋雄的身躯也在迸发殷红的血雾。

　　“一百八十连招！”

　　“足足一百八十招，把拓跋雄打的悬浮在空中，连落地都做不到！”

　　道戒和尚目光精亮，道。

　　“不过……虽然局势展现出苏扶占优，但是……”

　　道戒和尚话语刚落。

　　战场中的画面陡然一变。

　　苏扶浮空梯火力全开。

　　被打的腾空的拓跋雄，顿时感觉身上被巨大卡车碾压而过似的。

　　苏扶一步一步犹如登天梯，所散发出的压力和气势，要将人碾碎。

　　暴血术！

　　苏扶肌肉鼓起。

　　血怒麒麟拳！

　　苏扶目光中暴露出精芒。

　　尔后……

　　一道血色的麒麟虚影从苏扶的拳头上，从天而降。

　　砸在悬浮在空中，连动弹根手指都做不到的拓跋雄！

　　嘭！！！

　　气血陡然炸开！

　　血色迷蒙住了整个战场，地面一震，犹如地洞山摇。

　　许多人瞪大了眼，深深吸气。

　　难道结束了？

　　不过，道戒和尚说战斗还有悬念。

　　雷痕也并不看好苏扶。

　　难道……

　　真的有什么变故？

　　苏扶落地，身躯在剧烈的窜起，三米多高的身躯，喘气起来，犹如巨龙在吐气吸气。

　　地面塌陷下去，碎石在哗啦啦的滚动。

　　苏扶眼眸中却没有丝毫的放松……

　　开启五极崩，苏扶的每一拳，都像是卡车撞击，可是……连续打出了一百八十连招，苏扶却丝毫没有觉得自己获胜了。

　　咔擦……

　　轻微的碎裂之声响起。

　　苏扶目光一凝。

　　深坑之中。

　　拓跋雄浑身是血，他的铠甲密密麻麻，被苏扶硬生生的打的龟裂。

　　随着拓跋雄的动弹，铠甲不断的化作细碎的沙石掉落。

　　压抑的笑声，从深坑中传来……

　　是拓跋雄的笑声。

　　苏扶心头一沉。

　　深坑中，拓跋雄站了起来。

　　身躯一抖铠甲全部脱落，露出了古铜色的肌肤，只不过鲜血布满了肌肤。

　　嗯？

　　苏扶感觉到了一丝不同寻常。

　　他看着拓跋雄，发现他体表的鲜血在缓缓的蠕动，尔后，居然化作了血色的图腾，密布他的体表。

　　模样看上去，拓跋雄……毫发无损。

　　“你就这种程度么？”

　　拓跋雄扭动了一下脖子，语气中似乎有些遗憾。

　　“力量，和速度都不错……打的我，有点爽，但，只是有点爽，可惜……如果只有这种程度，那你让我有些失望。”

　　拓跋雄摇了摇头。

　　他体表的血色图腾仿佛活过来似的，在不断的蠕动。

　　拓跋雄表情越发的兴奋。

　　“让我看看……你的体术，是不是这样的？”

　　拓跋雄带着压抑的笑声，道。

　　话语落下。

　　嘭！

　　血气铠甲覆盖在了拓跋雄的体表，而他的身躯，陡然拔高，居然同样拔高到了三米！

　　苏扶目光一缩。

　　什么情况？

　　拓跋雄身上散发出来的气息……和八极崩居然有些相似？！

　　嘭！

　　压抑的音爆炸开。

　　拓跋雄消失在原地，化作血光，瞬间逼近苏扶。

　　一拳一招，甚至跟苏扶之前的打法风格完全相同！

　　苏扶恍然间甚至觉得在面对另一个开启八极崩的自己。

　　当然，拓跋雄身上的血气压抑并没有苏扶身上那么强！

　　看着全息投影的所有人都呆住了。

　　拓跋雄居然在短时间内，模仿出了苏扶的体术？！

　　不仅仅是实战体术，甚至连增幅体术都模仿出来。

　　增幅体术，可是对气血流动的掌控十分严格的！

　　“你……”

　　苏扶心头震骇。

　　然而，一瞬间，便是被拓跋雄的狂风暴雨给淹没。

　　虽然说是模仿，但是拓跋雄融入了自己的战斗风格。

　　苏扶一瞬间抵挡的十分吃力。

　　嘭嘭嘭！

　　一招招砸在苏扶的身上。

　　就算肉身强悍的苏扶，也感觉骨头都被打碎似的，肌肉撕裂。

　　拓跋雄的纯粹肉体力量，不比他弱！

　　雷痕冰冷的看着，摇了摇头。

　　苏扶明显大意了，小看了拓跋雄的体术，拓跋世家作为主修体术的家族，虽然没有九级造梦主坐镇。

　　但是，拓跋家主的威慑力丝毫不弱于九级造梦主。

　　因为，拓跋家的传承体术“魔体”一开，八级大宗师，甚至敢与九级造梦主一战！

　　苏扶有增幅体术，拓跋雄又如何会没有？

　　轰！

　　拓跋雄最后一拳，砸在苏扶的肉身上。

　　他的眼眸顿时一凝。

　　“模仿是吧……继续啊！”

　　苏扶嘴角淌着鲜血，道。

　　六极……开！

　　突破五级造梦师，他开启六极后，所能坚持的时间更久了！

　　苏扶的身躯再度拔高，肌肤化作了紫色，太阳穴鼓起，背后鼓起两个肉球，模样如魔鬼一般！

　　拓跋雄眼眸也迸发出璀璨！

　　这一刻……

　　他感受到了压力！

　　“这样就对了！给我爆发出你的实力！”

　　轰！

　　拓跋雄暴喝一声，整个战场都在颤抖。

　　他的身躯之上，血色图腾跳动越发频繁。

　　拓跋雄也不再模仿，六极的苏扶，他若是再模仿，怕是要被撑爆，血色图腾根本无法支持他继续模仿！

　　拇指下压，四指并拢，拓跋雄眼眸中杀气纵横！

　　双手飞速横击，气血如惊涛拍岸，不断冲击苏扶。

　　六极了啊！

　　苏扶瞳孔睁大！

　　这是他第一次开启六极，仍旧感觉到棘手！

　　就算当初面对修罗会的六级修罗使都没有这种感觉！

　　这拓跋雄，比起六级食梦虫统领都要难对付！

　　两人身躯固若磐石，站在原地。

　　但是，在外人看来，他们的双臂却是消失了。

　　实际上，苏扶和拓跋雄的双臂，在不断的碰撞，速度快到外人根本捕捉不来。

　　只是刹那，便碰撞了数百次。

　　这种强悍的肉身，一般人若是这样挥动手臂，可能手臂都要甩断，飞出去。

　　突然！

　　气氛陡然一变！

　　拓跋雄并拢的四指指尖突破了苏扶严密的防守，砸在了苏扶的右侧胸膛之上！

　　尔后，拓跋雄气势像是地裂山崩一般！

　　“魔体·寸爆！”

　　嘭！

　　四指弯曲，砸在苏扶胸膛上，仿佛磐石般的血肉被打的凹陷。

　　背后气血炸开！

　　苏扶的背后，被炸出一条大沟渠。

　　而苏扶也一拳抡起。

　　人怒爆发。

　　麒麟拳抡在拓跋雄的腹部！

　　轰！

　　一声炸响！

　　两人各自像是被高速行驶的卡车撞中似的，倒飞而出……

　　至强体术的碰撞！

　　让所有观战者，鸦雀无声！


第二百六十五章 宝剑……来！

　　战斗区大厅。

　　只剩下全息投影的画面在闪烁着光芒。

　　围绕在周围的，不管是新成员，亦或者是老成员，都陷入了沉默之中。

　　这一场战斗给他们的震撼是剧烈的。

　　但是，同时给他们的感觉，也是十分古怪。

　　苏扶和拓跋雄，两个体术造梦师，放在他们之中，有些格格不入。

　　就像是哈士奇群里，混入了两头血腥残暴的狼，画风实在是不太对劲。

　　像君一尘，像周玄，道戒和尚等，都是地地道道的造梦师，战斗梦卡一出，飘逸出尘，亦或者炫酷华丽。

　　哪里像苏扶和拓跋雄的战斗，拳拳到肉，野蛮无比。

　　但是，不可否认，这一战……给他们的震撼是巨大的。

　　他们从未想到过，原来单单依靠体术，也能打出这种程度的威力。

　　“结果怎么样了？”

　　“谁赢谁输？”

　　“两败俱伤么？那就可怕了……突破五级后的苏魔王，这是要上天啊！不过……苏魔王擅长的不仅仅只有体术吧？”

　　……

　　周围的新老成员们都是好奇的嘀嘀咕咕。

　　对于他们而言，这一战的结果或许不重要，不过，胜负的影响还是挺重要的。

　　雷痕目光一闪。

　　周玄和道戒和尚也是眯起了眼，认真的凝视着烟尘飘荡的全息投影战场。

　　他们也同样很好奇最后的结果。

　　……

　　哗啦。

　　碎石翻飞开来，苏扶从地上缓缓的爬起，开启六极的他，仿佛真正的魔鬼，体内血液流动速度加快了至少两倍。

　　青筋鼓动跳动，迸发出的气血，仿佛要炸开似的。

　　不过，苏扶的右胸膛深深的凹陷下去，背后炸开出一个口洞，颇为凄惨。

　　苏扶深深吸气，一口气一吸，仿佛引起狂风。

　　“好强！”

　　苏扶站起身，暗金色的瞳孔中迸发出精芒。

　　拓跋雄的魔体体术，那掌间炸开的威力，让他肉身的防御跟纸糊似的，根本挡不住。

　　不过，拓跋雄扛了苏扶人怒层次的麒麟拳，怕是也不太好受吧。

　　苏扶气血爆发。

　　将烟尘吹散，众人眼前的画面顿时清晰。

　　拓跋雄也站起了身，他身上的血色纹路在蠕动，压抑的气息，在不断的扩散着。

　　嗯？

　　苏扶似乎感觉到了几分不同寻常。

　　空气中的杀气变得越来越浓郁了。

　　暗金色的瞳孔微微一凝，苏扶张嘴吐出一口气。

　　气氛，有点古怪！

　　战斗区大厅。

　　正在观战的雷痕目光一缩。

　　周玄和道戒和尚也是眉头紧皱。

　　他们作为银龙榜顶端的常客，与拓跋雄经常打交道，倒是很清楚拓跋雄的底牌。

　　嗤嗤嗤……

　　战场中。

　　地面上，似乎有一道道血气割裂地面，使得地面像是豆腐一样被切开。

　　拓跋雄的身躯之上血色的纹路不断的蠕动蔓延，很快就将他的脸彻底的覆盖。

　　拓跋雄抬起头，脸上的表情极度狰狞！

　　他的腹部炸开了一个大洞，血液在喷洒着，但是，随着他的疯狂，血肉在蠕动恢复，那种恢复速度，就算是苏扶都不及。

　　“这是什么情况？”

　　苏扶扭了一下脖子，看着拓跋雄的身躯，目光一凝。

　　拓跋雄身上的气息，变得暴戾，凶残，眼眸中的血腥杀戮，就犹如入魔了似的。

　　入魔……

　　苏扶一怔，身上的肌肉陡然紧绷！

　　嘭！！！

　　苏扶站立的位置陡然炸开，碎石不断的迸飞！

　　拓跋雄的背部微微下弯，眼眸猩红，身上的魔纹图腾散发着邪异！

　　苏扶身躯一闪，落在了五百米处。

　　暗金色的瞳孔锁定拓跋雄，后者的状态，似乎有些失去理智了！

　　这家伙，什么情况？

　　拓跋雄嘴巴咧开，就像是一头嗅到了猎物的猛兽。

　　血色瞳孔，在眼珠子里转动，最后锁定住苏扶的身躯。

　　尔后，速度爆发！

　　音爆响彻，拓跋雄横移开始，背后的烟尘滚滚。

　　一拳，裹挟着巨大的力道打向苏扶。

　　开启六极的苏扶，居然感受到巨大的压力。

　　从苏扶能够开启六极开始，就从未在对手的体术上感受到压力。

　　就算是面对七级母虫，亦或者是大宗师，感受到压力的原因也是因为感知力量的差距！

　　可是，真的要说体术，苏扶就算是对上大宗师都丝毫不虚！

　　而此刻……

　　面对有些失了智的拓跋雄，苏扶第一次感受到压力！

　　嘭嘭嘭！

　　拓跋雄的拳头重愈千斤，每一拳的力量都能爆发出无穷的威力！

　　苏扶毫不退缩，与之碰撞！

　　这一次的战斗，比起之前，似乎更加的激烈。

　　苏扶化作紫光，拓跋雄化作了暗色血光。

　　纵横在战场中，将原本硝烟弥漫的战场冲击的支离破碎，一个个大坑浮现而出，地面深陷震动！

　　两个造梦师的战斗，就仿佛是两尊怪兽在对轰！

　　“拓跋雄入魔了！”

　　雷痕抱着双臂，道。

　　“那厮，打嗨了。”

　　雷痕脸色有些难看，拓跋雄的入魔，他也经历过一次，入魔后的拓跋雄，甚至把他按在地上狠揍。

　　这对于雷痕而言是一次不堪回首的记忆。

　　不过，雷痕反手便是一个引雷入体，把拓跋雄给按在地上摩擦。

　　“拓跋家族的体术虽然强悍，但是很容易让人失去理智，拓跋雄对魔体的控制还不强，与苏扶体术碰撞，刺激起了他内心深处的魔性……这下子难办了。”

　　周玄和道戒和尚也是皱眉。

　　他们自然也晓得这点。

　　拓跋雄通常情况下是不会入魔的，可是，遇到了旗鼓相当的体术对手。

　　打到上头的拓跋雄，直接被狂暴的魔性冲破了理智。

　　杨正国不知道何时出现在了战斗区大厅。

　　他的面色同样严肃，看着战场中的战斗。

　　当然，他现在就可以出手阻止两人的继续约战，至于入魔的拓跋雄，对杨正国而言，一个弹指就解决了。

　　可是，这样插手约战，苏扶和拓跋雄都不太好。

　　“就看苏扶能否阻止入魔的拓跋雄了，若是制不住，那只能在苏扶被杀的前一秒救下他，否则可能会对苏扶的精神造成创伤。”

　　杨正国道。

　　他的感知释放开来，准备入梦，作为大宗师，他可以不借助梦言亦或者睡眠舱入梦，这是属于宗师的特权！

　　所有人都是紧张的看着。

　　听教官和几位银龙榜顶级妖孽的说法。

　　战场中的局势似乎发生了不可控的变化了。

　　轰！！！

　　苏扶的身躯像是个玻璃球似的被砸飞，在地面上连续砸出数个水漂似的，一个个深坑炸开。

　　苏扶的肌肉上满是伤口，他也是打出了凶气！

　　尼玛……

　　这拓跋雄，疯了啊！

　　完全是拼命的打法，以伤换伤，以命换命！

　　拓跋雄根本不躲避苏扶的攻击，任凭苏扶打中他的身体，而他反手就是一个寸爆！

　　那并拢的四指扎入苏扶体内的剧痛，苏扶也不想承受！

　　“不讲道理是吧……”

　　苏扶翻身而起。

　　血性浮现。

　　虽然他是个文质彬彬的造梦师，但是，任何人想要在肉体上镇压他！

　　他苏扶奉陪到底！

　　轰！

　　苏扶气血再度上涌，肌肤龟裂开来。

　　六极继续往高层次开启，苏扶感觉到了肉体的极限。

　　嘭！

　　两人又乱战在一起，苏扶一拳砸拓跋雄的脸，拓跋雄寸爆瞬间在苏扶胸膛上开个口！

　　两人你一招，我一式，打的血液迸溅，十分血腥！

　　苏扶没有丝毫退缩，暗金色的瞳孔中流露出疯狂之色。

　　膝盖，肘子，甚至脑袋，都成为了他的武器。

　　到后面，甚至压着疯魔的拓跋雄节节后退。

　　……

　　雷痕嘴角一抽。

　　“失了智的拓跋雄，是感受不到疼痛的，这苏扶……难道也不疼么？”

　　“太暴力了，这俩家伙跟咱们文质彬彬的造梦师完全不是一个路子……”

　　道戒和尚双手合十，面色古怪道。

　　至于试练营的其他成员，则是脸色煞白，震撼不已。

　　这就是妖孽，这就是银龙榜前十大佬。

　　难怪苏扶和拓跋雄能够这么强。

　　这种悍不畏死，这种完全沉浸在战斗中的打法，给了试练营成员们极大的震撼。

　　或许，唯有这种意志，才能成为真正的强者吧！

　　罗睺握着拳头，眼眸中几乎要喷火了。

　　太爽了！

　　太热血了！

　　太刺激了！

　　我辈体术造梦师，就当如此！

　　罗睺发出了低吼，不过刚吼出来，便被杨正国一巴掌给扇中了脑袋。

　　“危险动作，请勿模仿。”

　　“这两个是怪物，你们别学，学了，怎么死的都不知道。”

　　杨正国络腮胡子一抖，瞥了蠢蠢欲动的成员们一眼，道。

　　他倒是没有说假话。

　　这些试练营成员们想要学苏扶和拓跋雄，首先也要有足够强的肉体。

　　就算是罗睺，也只是披了一层钢铁铠甲，真正的肉体力量，比起苏扶和拓跋雄，弱爆了。

　　轰！

　　一股血气气浪扩散开来。

　　拓跋雄被打入地面之中。

　　地面像是海浪一般翻卷开来！

　　苏扶踩着浮空梯在高空中，人怒之境，血气仿佛化作了青烟在逸散。

　　深坑中。

　　拓跋雄爬了起来。

　　嗡……

　　梦言被激活，他终于忍不住用战斗梦卡了。

　　一股强悍的感知风暴席卷。

　　拓跋雄的感知接近200点，乃是五级造梦师巅峰。

　　苏扶也是感觉到了巨大的压力。

　　拓跋雄虽然主修体术，但是，战斗梦卡同样有。

　　咔擦咔擦……

　　随着感知波动扩散，黑色的铠甲覆盖了拓跋雄的肉身，配合上疯魔的眼神。

　　确实如魔鬼。

　　一把合金战斧被拓跋雄握在手中。

　　那斧头当真恐怖，粗大的斧头柄，双手都握不住。

　　拓跋雄抓着斧子，猛地一挥。

　　恐怖的斧气撕裂空气，朝着苏扶炸来！

　　苏扶在空中的身躯横移一闪，消失不见。

　　而远处的小山包，则是被砍的支离破碎，像是豆腐似的被切开……

　　苏扶落地，面色一凝。

　　“这家伙，开启战斗梦卡……连近身都不太容易了。”

　　吐出一口气，苏扶呢喃了一句。

　　看着不断挥动巨斧，四处挥砍的拓跋雄。

　　苏扶也是流露出了凶戾。

　　妈的，就你有战斗梦卡是么？

　　他苏扶，同样有！

　　苏扶脚踩地面，后撤开来，躲开了拓跋雄的砍来的合金战斧。

　　拉开差不多五百米的距离，趁着这个距离，苏扶的感知涌动开来……

　　110的感知，威力虽然不及拓跋雄。

　　但是……也不弱！

　　嗡！

　　鬼新娘小奴浮现，怨气爆棚的小奴扛着大砍刀，杀气凛然。

　　没有汁水的日子，只能砍砍人来消遣过日子了。

　　小紫龙化作了紫色拳套覆盖苏扶的手臂。

　　老阴笔悬浮而起，飞驰在苏扶的周围……

　　苏扶落地，火力全开……

　　不仅仅如此。

　　感知一动。

　　梦言之中，插在其中的血色梦卡上，复杂而繁奥的纹路顿时亮起。

　　很快……

　　血芒覆盖了整张梦卡。

　　苏扶开启六极，戴着拳套，背后飘着鬼新娘，周身悬着老阴笔。

　　目光如炬，气势如虹。

　　他没有在跟拓跋雄来一场男人之间的浪漫。

　　在这一刻……

　　他打算用文质彬彬的手段来结束这场战斗。

　　梦卡激活之后。

　　苏扶的感知飞速被抽干。

　　轰隆隆……

　　在那刹那间。

　　苏扶的身上，爆发出了一股剑意！

　　在剑意出现的瞬间。

　　所有人都惊呆了！

　　杨正国，雷痕，周玄等人都是一脸懵逼。

　　剑意？

　　苏扶特么的不是体术造梦师么？

　　什么时候和缥缈出尘，文质彬彬的剑术扯上了关系？

　　君一尘深吸一口气。

　　苏扶……也会剑术？

　　教官住宿区中。

　　还沉浸在收了人生中第一个徒弟的喜悦中。

　　在苏扶剑意出现的瞬间。

　　他顿时睁开了眼。

　　身躯一晃，化作了一道剑光消失在了原地。

　　再度出现的时候，便来到了战斗区大厅。

　　“这股剑意……”

　　李暮歌深吸一口气。

　　轰隆隆！

　　战场中。

　　血云翻滚起来。

　　起风了！

　　被鲜血浸染的沙石，漫天飞舞。

　　拓跋雄血色眸子抬起，脸上的魔纹图腾蠕动，扛着战斧，丝毫不惧。

　　而苏扶站在远处。

　　抬起手。

　　他的感知被抽干。

　　不过，目光中流露出兴奋的精芒。

　　随着战斗梦卡的激活。

　　苏扶身上爆发出的剑意，冲入云霄！

　　耳畔仿佛响起了震耳欲聋的轰鸣声。

　　“此剑，可搬山，降魔，屠神，斩妖，戮仙……”

　　恢弘的声音，让苏扶觉得自己此刻仿佛成为了遗世而独立，飘飘欲仙的剑仙。

　　我有一剑，可斩天地日月星！

　　苏扶目光精亮。

　　抬起手，苏扶吐出一口气。

　　学着梦中金甲战神那般，挥手斥天穹。

　　“宝剑……来！”

　　话语落下。

　　眼前一行金色剑气所形成的文字浮现。

　　“目标未曾重伤，无法实现斩杀。”

　　苏扶飘然欲仙的表情，顿时微微一僵。

　　尔后，面容逐渐狰狞。

　　我要……你这铁剑有何用？！


第二百六十六章 自己人……别扎

　　战斗区大厅中。

　　李暮歌负手而立，如飘然剑仙似的出现，他眯着眼，盯着画面。

　　他之前还一直在疑惑那股一不小心牵引了他内心剑气的剑意来自何处。

　　没有想到，这么快就找到了，这股剑意居然是苏扶这小子搞出来了。

　　“这股剑意，霸道，蛮横，不讲道理，简单点说，就是专治花里胡哨，不过……可惜了。”

　　李暮歌叹了一口气。

　　难得遇到了感兴趣的剑意，可是这剑意，居然诞生于一个跟杨正国一样的野蛮男人身上。

　　“老李，这剑意……有点意思啊。”

　　杨正国眯起眼。

　　他也感到很好奇，苏扶那小子，居然还会刷剑？

　　方长生都没有这本领啊。

　　剑术，属于一个大类，在造梦师领域中，修行剑术的有很多。

　　有的造梦师，花费毕生心血，也只是研究出一套战斗剑术罢了。

　　李暮歌作为剑术大宗师，在剑道之上，有着属于他自己的建树，所以杨正国才好奇询问。

　　君一尘也是凝眸，他还是第一次知道，苏扶会剑术。

　　而且这股剑意……

　　好强！好可怕！

　　从未遇过这么强的剑意，这是给苏扶个机会，连宗师都要斩么？

　　雷痕也是流露出凝重。

　　因为，苏扶身上爆发出的剑意，居然能给他一股威胁感。

　　就算开启六极的苏扶，他都没有感到威胁。

　　李暮歌负着手，目光淡然道：“他这一剑，斩不出来。”

　　“修行剑术，可不是单单制作出一张梦卡就行了，必须理解剑，和剑心有灵犀，真正的剑客，蕴养剑意，剑意一出，可越级斩杀敌人。”

　　“剑意这种东西，可以理解为梦境的整体氛围和意境，苏扶并没有真的修行过剑术，所以这剑意……华而不实，斩不出来的。”

　　李暮歌倒是眼光独到，看出了苏扶的窘境。

　　战场中。

　　苏扶也确实很无语。

　　他要这铁剑有何用？

　　上一次可以说没有目标，没法斩出也就算了，而这一次，又是什么情况？

　　目标没有重伤？

　　目标都重伤了还要你何用？

　　苏扶摇了摇头，眼前的金色剑气散去。

　　翻滚的血色云层也散开。

　　苏扶凝眸。

　　看着穿着黑甲，扛着合金战斧，气息如龙的拓跋雄，面色逐渐严肃。

　　“没重伤是吧？”

　　“那就打到你重伤！”

　　苏扶扭动一下脖子，脖颈发出了一声咔擦。

　　“小奴，老阴笔！一起上！”

　　苏扶带着紫龙拳套的手微微张开，尔后，身躯动了，化作一道紫光，冲向了拓跋雄！

　　小奴大红袍翻卷，仿佛有喇叭唢呐声化作了她的BGM。

　　老阴笔上怨气缠绕，似乎有兴奋之意一闪而逝。

　　可能是又有机会欻腰子了，所以莫名兴奋。

　　嘭！

　　苏扶脚踩地面。

　　身躯拔地而起，弹过一道弧度，五百米距离，眨眼便拉近。

　　紫龙拳套开启，暴血术，人怒麒麟拳，火力全开！

　　瞬间与拓跋雄挥动的合金战斧轰击在一起。

　　火星四溅，感知碰撞，气血冲击！

　　战斗区中的众人，又一次看到精力四射的两人大战起来。

　　小奴扛着大刀，带着惊吓汁被耗空的怨念，抡起四十米大刀，呼啸的刀气直斩拓跋雄。

　　拓跋雄血眸一转，合金战斧一横，挡住大刀。

　　屁股顿时一紧，背后传来阵阵凉意。

　　一道黑色圆珠笔，无声无息的朝着他的腰部刺来，那告诉旋转的笔头上，仿佛可以看到一道半透明的白裙女鬼，抓着笔朝着他扎来！

　　拓跋雄血色的眼眸中，怒光浮现。

　　尔后，合金战斧一扫，发出了震耳欲聋的暴喝！

　　叮！

　　老阴笔被砸飞。

　　在半空中一闪，又无声无息的遁入了空气之中。

　　又开始窥伺机会。

　　苏扶带着紫龙拳套，拳拳到肉，前有鬼新娘，后有老阴笔。

　　拓跋雄就算入魔了，也感到一阵压力。

　　入魔，其实只是增强了拓跋雄的战斗力，让他不怕疼，但是，不代表他不怕死！

　　而且，入魔是因为他们的家传体术，有限制。

　　随着时间的流逝。

　　拓跋雄眼眸中的血色开始逐渐的褪去。

　　苏扶越战越涌，浑身一震，精神抖擞。

　　他感觉到，机会来了！

　　感知操控着老阴笔，呼啸出来。

　　鬼新娘抡起四十米大刀，替老阴笔压阵。

　　火星四溅。

　　金铁交戈之声，响彻在空气之中！

　　拓跋雄浑身一抖，气血喷薄。

　　眼中血色尽退，流露出了清明之色。

　　看着越战越勇的苏扶，整个人一脸懵逼。

　　“卧槽！你还没有败？！”

　　他特么都入魔了，都没有把苏扶给干趴了？

　　就算当初和雷痕一战，他入魔了，也把雷痕揍了一顿啊。

　　虽然后来被雷痕引雷入体，按在地上一顿痛揍。

　　但是不可否认。

　　一旦入魔，他的战斗力将提升许多。

　　这还是他堪堪摸到第一层魔体层次的缘故。

　　若是他像他老爹一样，魔体大成。

　　那魔体一开，入魔之后，就算是九级造梦主都敢一战！

　　嘭！

　　苏扶一拳抡起。

　　暴血术，配合人怒一拳。

　　拓跋雄手臂上的黑色铠甲顿时崩裂！

　　张嘴咳出鲜血，拓跋雄怒目。

　　因为，带着喇叭唢呐背景音乐的小奴抡起四十米大刀砍了下来。

　　拓跋雄只能抓着合金战斧匆忙一挡。

　　这还没完，刚刚挡住，屁股根都然传来寒意。

　　想起苏扶在江南市，将修罗王的腰子都扎破。

　　拓跋雄顿时面色簌簌一变。

　　挥起合金战斧就往腰部扫。

　　“苏扶小子！别闹！认真一战可好？！”

　　拓跋雄怒目圆瞪。

　　苏扶暗金色的瞳孔中一扫。

　　退出入魔状态后的拓跋雄，给他的压力减少了许多……

　　面色严肃而认真。

　　“我很认真。”

　　苏扶严肃道。

　　八转感知一动，尔后，老阴笔顿时一化二。

　　带着滚滚怨气呼啸而来。

　　苏扶一步上前，大炮拳抡起，往拓跋雄的脸就是砸去。

　　“别欺人太甚！”

　　拓跋雄悲愤！

　　打脸，扎腰子……

　　能否光明正大的肉与肉碰撞一波？！

　　嘭！

　　拓跋雄怒吼，合金战斧一挥，与苏扶的大炮拳碰撞在一起。

　　苏扶横移，落在了远处。

　　在打飞苏扶的瞬间。

　　拓跋雄脸色惨白。

　　他仿佛感受到一道阴森冰冷的白裙女鬼，抓着一把圆珠笔，抵在了他的腰部。

　　“苏扶小子，自己人……别扎！”

　　噗！

　　他的话语刚落下。

　　老阴笔顿时扎穿了铠甲，透体而过。

　　欻！

　　欻啊欻！

　　来来回回扎啊扎那种。

　　拓跋雄的惨嚎声响彻在整个战场中。

　　对战区大厅。

　　所有人都是沉默，看着那战斗，都不知道该说什么是好了。

　　“苏魔王果然还是苏魔王。”

　　“为拓跋师兄感到悲哀，大伙们，麻袋还是得准备好。”

　　“以后不仅要防着苏魔王的悬赏，咱们还得买些护腰的道具……”

　　……

　　新人们和老成员们心中不由的想到。

　　看着那大腰子被欻啊欻的拓跋雄，皆是打了个哆嗦。

　　君一尘倒是已经习以为常。

　　辛蕾和唐璐等人也都见过苏扶的老阴笔。

　　只是，记得在很久以前，这老阴笔还是专门扎人眉心的。

　　何时……改扎腰了？

　　苏扶落地，他的六极也坚持不住，散去了。

　　散去六极，苏扶感觉到身体一阵撕裂般的疼痛，胸骨断裂了好几根，手臂骨骼怕是也有裂痕。

　　大口大口的喘着气。

　　拓跋雄确实是强，不得不说，若是用寻常手段，苏扶还真不一定是拓跋雄的对手。

　　鬼新娘小奴凄婉哀怨的扛着大砍刀，悬在他的身后，绝美容颜上带着凄婉的泪痕。

　　那是对惊吓汁被消耗一空的怨念。

　　小奴曾经嘤过，曾经阻止过，可惜公子一意孤行。

　　紫光一闪。

　　小紫龙恢复成龙的模样，趴在苏扶的肩膀上，紫色的鳞片上，散发着金属光泽。

　　远处。

　　拓跋雄被老阴笔扎的身躯不断抖动。

　　捂着腰，爬了起来。

　　眼眸中流露出怒容。

　　“姓苏的！老子跟你没完！”

　　拓跋雄咬牙切齿！

　　他是脑子进水了，居然跟苏扶约战，忘记这小子扎大宗师腰子的那一幕了么？

　　看别人被扎和自己被扎……真的是两种完全不同的体验！

　　然而。

　　苏扶并没有理会拓跋雄。

　　而是瞪大了眼，看着眼前重新凝聚出的一行金色剑气所化的文字。

　　“目标已重伤，可斩。”

　　淡淡金色剑气，汇聚成的文字中，有一股前所未有的霸气。

　　苏扶目光一亮！

　　终于等到你，还好没放弃！

　　感知一动。

　　战斗梦卡再度催动！

　　苏扶赤裸着上身，下身的弹力战裤则是在风中哗啦啦的飘动着。

　　小紫龙趴在背上，小奴大红袍翻卷，悬在他的身后。

　　老阴笔飞回，旋转的笔尖，沾染几许殷红鲜血。

　　苏扶目光变得深邃，负手而立，站在漫天黄沙中。

　　身上缓缓的散发出了一股出尘的剑意。

　　在苏扶的背后，一尊金甲战神浮现而出。

　　伏尸百万，血流漂橹！

　　拓跋雄捂着腰，目光一缩，心头一惊。

　　这股让他心头悸动的感觉是怎么回事？

　　看向远处的一副文质彬彬模样的苏扶，拓跋雄心头有种不太好的预感。

　　这小子……

　　还有什么阴招？

　　对战区大厅。

　　许多人都是一脸疑惑。

　　“又来？李教官说了，苏魔王这一剑除了装逼以外，根本斩不出来！”

　　“扎了拓跋师兄腰子，还要被装一波逼，不愧是苏魔王，拓跋师兄好可怜！”

　　“兄弟们，麻袋准备好！”

　　……

　　试练营的成员们纷纷嘀咕。

　　李暮歌摇了摇头。

　　他虽然是剑道大宗师，但是看不太懂苏扶的操作。

　　能斩早就斩了，三番两次的爆发剑意，却不斩出那憋屎一样的一剑，现在拓跋雄重伤了，还来一波。

　　有何意义？

　　我辈剑客，当剑斩气势正盛的敌人。

　　岂能等敌人虚弱无比了，再来补剑？

　　李暮歌摇了摇头，负着手。

　　他还是那句话。

　　苏扶这一剑……斩不出来！

　　能斩出来，他李暮歌直播吃……嗯。

　　一边的杨正国则是嗤笑。

　　“苏扶这小子，在方长生那儿，别的没学到，装逼水准到是学到了九成九，还整得文质彬彬模样，都是体术造梦师，谁还不知道谁呢？！”

　　杨正国大笑。

　　雷痕等人也是抿嘴，跟着一笑。

　　嗯？

　　道戒和尚忽然眉毛一挑：“不对劲……”

　　轰隆隆！

　　在震耳欲聋之中。

　　全息投影的画面之内，一抹金光浮现！

　　血云席卷，化作旋涡。

　　仿佛有万道光华浮现而出，垂落下道道金光！

　　苏扶裤子飘荡，单手背负身后，面色严肃而沧桑。

　　看着拓跋雄。

　　苏扶抬起手，高声而道。

　　“宝剑……再来！”

　　轰隆隆！

　　苏扶身上可怕的剑意瞬间冲入云霄。

　　霸道，蛮横，仿佛要斩碎山河的剑意，动荡的拓跋雄一脸苍白！

　　在苏扶喊出话语的瞬间。

　　拓跋雄感觉到了一股死意！

　　卧槽！

　　毫不犹豫。

　　拓跋雄捂住喷血不止的腰部，脚掌在地面上踩下，陡然炸开。

　　身躯开始不断的横移！

　　魔体一开，看不见，走位，走位！

　　躲开这一剑！

　　嘭！

　　身躯爆发出极速，不断的横移，完全让人捕捉不到身形！

　　嗡！

　　冲天剑吟之声响彻！

　　下一刻。

　　拓跋雄面色越发的苍白。

　　看着从天穹上斩下的巨大剑影，他的目光中流露出呆滞。

　　“好……好大的剑！”

　　嘭！

　　无处可躲！

　　不管如何躲避，都躲不开这一剑……

　　难受。

　　剑落而下，金光璀璨，恐怖的爆炸，将战场给掀开，轰鸣阵阵传荡开来，地面被斩出了一道纵横的沟壑，触目惊心！

　　苏扶深吸一口气。

　　小紫龙趴在他的肩膀上，扬着爪子，呆住。

　　鬼新娘扛着大刀，越发的凄婉哀怨……

　　这一剑……值两万毫升惊吓汁呢！

　　烟尘散去。

　　拓跋雄身躯消失不见了。

　　苏扶看着被斩出的巨大沟壑，摇了摇头。

　　“暴力，太暴力了……”

　　看来他作为一个文质彬彬的剑客的梦想，又被无情的磨灭了。

　　战斗区大厅。

　　众人呆若木鸡！

　　雷痕，周玄，道戒和尚皆是倒吸一口冷气。

　　那一剑……

　　无敌！

　　谁人能挡？

　　雷痕都觉得自己挡不住？

　　苏扶有这等手段，为何不一开始就给拓跋雄一个痛快？

　　杨正国浓眉一挑，深吸一口气。

　　“老李，这一剑……比你的还大啊！”

　　李暮歌此刻的脸色有些发黑。

　　他的脑海中有深深的疑惑。

　　这一剑……

　　怎么特么就斩出来了？！


第二百六十七章 他苏扶，一点都不膨胀

　　梦境战场之中。

　　碎石崩飞，裂开出了一条巨大的沟壑，深不见底。

　　沟壑之中，金色的未散剑气，在其中纵横着。

　　沟壑长上千米，足以说明，刚才那从天而降的一剑，威力有多强？

　　苏扶站在沟壑边缘，裤子在风的吹拂下，猎猎作响。

　　眯眼看着至少十米深的沟壑，感受着其中残留的剑气，苏扶抿了抿嘴。

　　“好强的一剑！”

　　苏扶捂住胸口，有点激动。

　　虽然这宝剑，坑了点，但是威力倒是毋庸置疑的。

　　可惜，这必须要敌人重伤才能施展的效果，让他有点心塞。

　　若是敌人全盛时期，他也能对着对方呼出这一剑，那就很酸爽了。

　　“嗯？如果大宗师也重伤，是不是也会被一剑斩成拓跋雄？”

　　苏扶站在深渊边缘，负着手，陷入了沉思。

　　莫名的，苏扶心头一动，觉得他的这噩梦剑术，好像并不是鸡肋。

　　当然，要遇到一个重伤的大宗师也没有那么容易。

　　就算对方重伤了，想要杀苏扶也很容易。

　　大宗师之境，可以映照梦境世界到现实之中，威力无比可怕，感知上5000，感知就可以压迫住苏扶动弹不得。

　　“唉……我还是太弱了。”

　　苏扶目光深邃，发出了来自内心深处的感慨。

　　……

　　对战室。

　　睡眠舱喷薄出白气，特殊材料制作的透明盖子轰然弹开。

　　拓跋雄脸色煞白，捂着腰部爬了起来。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我的腰子还在么？

　　拓跋雄发出懵逼三问。

　　尔后，看清了对战室的画面后，才是目光复杂而湿润。

　　幸好用的是对战室啊，如果是现实里……他怕是见不到明天的太阳了。

　　那最后一剑。

　　把他斩的连灰都不剩了。

　　他拓跋雄，就算面对雷痕都没有这么惨过，这一次……居然被打到怀疑人生。

　　拓跋雄此时此刻，终于对联邦妖孽，安东尼和北川影的遭遇有了共鸣。

　　他捂住胸口，那种心动脉堵塞的感觉，难道就是传说中的……自闭？

　　他的脸色煞白，虽然是模拟对战室，但是被杀死，对拓跋雄的精神感知还是会造成一些创伤，他可能需要花几天时间去修养。

　　当然……

　　比起心灵上的创伤，这精神上的创伤反而显得微不足道了。

　　拓跋雄倒是没有从此一蹶不振。

　　当初他被雷痕引雷入体揍成屎，都没有一蹶不振，这一次虽然被苏扶打成了渣，拓跋雄也只是内心复杂了一些。

　　他坚信，苏扶小子……肯定开挂了！

　　最后那宝剑……特么什么鬼？！

　　那一剑，怕是宗师都挡不住吧！

　　苏扶的睡眠舱也弹开，从中爬了起来。

　　苏扶脸色红润，精神势头倒是很不错，虽然开启六极的后遗症反映到了身体中，不过，苏扶早已经习惯了这种伤势。

　　“服不服？”

　　苏扶靠在睡眠舱中，瞥了拓跋雄一眼。

　　他，苏扶，无敌！

　　拓跋雄撇了撇嘴，“有本事别用剑？不用那把剑，谁胜谁负还不好说呢，我魔体一开……”

　　苏扶面无表情：“我宝剑来。”

　　拓跋雄顿时脖颈暴出青筋：“我瞬间入魔！”

　　苏扶面色淡然：“我宝剑来。”

　　拓跋雄眼睛迸发出了火焰：“我有战斧一挥！”

　　苏扶嘴角一扯：“我宝剑来。”

　　拓跋雄，抿着嘴，别过脑袋，不想跟你说话。

　　对战室的门打开。

　　围绕在外面的所有人都是面色复杂的看着苏扶和拓跋雄。

　　拓跋雄居然输了？

　　当然，输的有点冤。

　　先被打脸，后被扎腰，再被大宝剑……

　　拓跋雄这一战，算是痛并快乐着。

　　快乐，那是因为拓跋雄遇到了能够与他在肉体上一战的人。

　　至于痛苦，不言而喻，被扎腰子，还有大宝剑的经历，怕是会变为噩梦，缠绕着他。

　　李暮歌和杨正国走了进来。

　　李暮歌的目光复杂，盯着苏扶，他身为大宗师，到现在都很疑惑。

　　苏扶到底是怎么斩出那一剑的？

　　按照常理，是不可能斩出来的，一个根本没有接触过剑术的门外汉。

　　居然能斩出，甚至让他感到威胁的一剑。

　　“你对我来一剑。”

　　李暮歌臭着脸，盯着苏扶，道。

　　嗯？

　　在场人都是一愣，惊疑不定的盯着李暮歌。

　　大宗师这是因为自己的预判被打脸，恼羞成怒了么？

　　苏扶也愣神一番，对上李暮歌那闪烁着剑气的眼神。

　　赶忙摆了摆手。

　　“教官，别开玩笑了，我那一剑，也就欺负一下拓跋雄，跟教官这种剑道大宗师怎么比？”

　　苏扶说的是真话。

　　当然，如果李暮歌处于重伤状态，苏扶倒是不介意试试。

　　看看，宝剑能否斩宗师！

　　“算了，那样的一剑，看来是限制很多，不强求了。”

　　李暮歌负着手，摇了摇头。

　　“不过，你的剑意，倒是给了我一些启发。”

　　李暮歌扫了苏扶一眼。

　　尔后，剑气纵横，下一刻，李暮歌便消失在了众人眼前，应该是去琢磨新的剑术去了。

　　唯有杨正国撇了撇嘴。

　　琢磨个球，老李前面刚说的如果苏扶能够斩出就直播吃……嗯。

　　现在肯定在逃避现实。

　　打发走了李暮歌，苏扶吐出一口气。

　　然而，一边，如炬的目光再度迸射。

　　“苏扶，斩我一剑！”

　　雷痕的身躯周围滋滋的冒腾着雷弧，盯着苏扶，道。

　　现在提这种要求的人这么多了么？

　　还是他们看透了什么？

　　苏扶麻木的扫了雷痕一眼，嘴角抽了抽，冷冷一笑。

　　你说斩就斩，那我苏扶多没面子。

　　“不斩。”

　　苏扶义正言辞的拒绝。

　　尔后，便离开了对战室。

　　拓跋雄扶着腰子也离去，这一战他算是丢人丢大发了。

　　不过，拓跋雄不在意，既然想要成为强者，怕什么丢人？

　　当初被雷痕揍的鼻青脸肿，连续三天下不了床，他都不觉得丢人。

　　这一次，只是被扎了腰子，有什么好丢人的？

　　等他拓跋雄恢复了，又是一条好汉，下一次……一定要把苏扶的腰子给扎回来！

　　这是作为一个体术造梦师的尊严！

　　君一尘跟苏扶点了点头，看着苏扶回到了房子里。

　　也就转身离去。

　　他该开始努力修行了，原本苏扶追逐他的步伐，现在变成他追逐苏扶的步伐。

　　人生，真是有些奇妙。

　　不过，修行路上有一个追逐的目标，挺好。

　　辛蕾，唐璐等人也感受到了巨大的激励，当初他们可也跟苏扶一起并肩作战过。

　　可这才过去多久，他们就连苏扶的影子都追不上了。

　　努力修行吧，总有一天，他们能够追上苏扶的。

　　……

　　苏扶回到了房子里。

　　身上滚沸的气血散去，刚刚突破成为五级造梦师的他，感受着几分惬意，躺在沙发上。

　　猫娘一跃而来，苏扶摸着猫娘柔顺的毛发，眼眸微微眯起。

　　都成为五级造梦师了，距离成为造梦主那还远么？

　　苏扶咧开嘴，内心有些喜悦。

　　不仅仅有实力提升的喜悦。

　　当然，这不是膨胀，突破成为五级造梦师，并不是说他就可以随便浪了。

　　他要先稳固住五级造梦师的修为，然后先冲个银龙榜第一再说。

　　……

　　那些说要用麻袋把苏扶装起来的试练营成员们，最终还是不敢施行这个疯狂至极的计划。

　　苏魔王如今在试练营中的名头，真的是十分恐怖。

　　拓跋雄的下场还历历在目，被扎腰子，被一剑斩成灰。

　　谁还敢偷摸阴苏扶？

　　魔王就是魔王，别与他一般见识。

　　接下来的一段日子，试练营又恢复了风平浪静。

　　苏扶突破成功后，就一直待在房子里没有出来，应该是在稳固修为。

　　一些成员以为苏扶可能会冲击银龙榜。

　　毕竟，苏扶还是四级造梦师的时候，就能冲到银龙榜第七，现在已经五级了，冲击前五应该是可以的了。

　　拓跋雄都败了，虽然不一定代表苏扶就比拓跋雄强，至少，苏扶有拓跋雄的战力，冲击银龙榜前五未必不可。

　　甚至，前三都有机会冲一冲！

　　不过，连续五天过去。

　　苏扶没有任何的动静，而试练营中的人们，也不在关注苏魔王。

　　所有人都投入到了紧张的修行中。

　　或许是苏扶的快速提升，刺激到了试练营的成员们，使得大家的修炼劲头呈现全面的提升。

　　而第五日。

　　陷入闭关的罗睺，也出关了。

　　一出关，感知便席卷梦卡制造区。

　　他也……五级了！

　　……

　　教官住宿区。

　　如往日一样，很安静，很和谐。

　　李暮歌，杨正国，兰素都呆在各自的房间里，安静的修行。

　　虽然他们是大宗师，但是修行必不可少，毕竟到了大宗师层次，需要的是感知的积累。

　　大宗师的感知极限是10000点，突破10000便是可以称之为造梦主。

　　而10000点感知，提升起来并不简单，越到后面，提升越难。

　　普通的修行梦卡对他们已经无效。

　　要找到能够提升他们感知的梦卡，除非是其他大宗师制作的七八级梦卡，亦或者是自己制作的梦卡，否则感知十天半个月停滞不动都是有可能的。

　　而这个时候，他们就得从战斗梦卡等侧面来提升战斗力了。

　　“嘟！！！”

　　突然！

　　安静的试练营中，陡然响起了一阵仿佛用青铜号角吹奏起来的声音！

　　这个号角声，对于试练营的成员们而言，倒是没有多大的影响。

　　但是……

　　几位正在闭关修行的教官，则是纷纷睁开了眼，眼眸深处流露出了璀璨的精光！

　　李暮歌睁开眼，剑气纵横开来，将房间中新换的沙发又一次的绞的粉碎。

　　“这号角声……”李暮歌神色有些严肃。

　　杨正国络腮胡子一抖，体外仿佛有银色流光缓缓的漫入肌肤之下。

　　“终于要出现了么？”

　　坐在沙发上喝着茶的兰素，手中的茶杯突然被捏碎，杀气迸发。

　　负责看守九重门的老梁，也缓缓睁开眼，可怕的气息一闪而逝，将一位刚从九重门中走出，浑身是血的成员给吓的心脏一缩。

　　下一刻。

　　在这位成员震惊的目光中，老梁消失在了原地。

　　……

　　试练营，沉重的黑铁围墙外，黄沙漫天。

　　李暮歌，兰素，杨正国，老梁四人垂手而立。

　　在黄沙中，一道身影踏着沙浪，缓慢而来。

　　后者手中握着一个青铜铸就的类似羊角似的号角，吹奏起来，沉重的音浪似阵阵涟漪扩散，使得黄沙炸开！

　　看着那道身影，李暮歌面色复杂。

　　试练营第五位教官。

　　也是李暮歌等几人最不想看到的一位教官。

　　因为这人一出现，必定没有什么好事。

　　“贾天机……”

　　李暮歌目光复杂。

　　兰素眼眸死死的盯着那踏着沙浪而来的人影。

　　贾天机，试练营第五位教官。

　　同样是大宗师级别的强者……

　　名入宗师堂的至强宗师。

　　贾天机其实是一位道士，穿着黑白八卦长袍，长发铺散，放荡不羁，腰间别着一个大葫芦，里面装着他自己亲手酿制的美酒。

　　脸上挂着温和笑容，丰神俊朗，只是额前两道垂落的刘海，成斑白色。

　　踩着黄沙，悬在李暮歌四人面前，面色严肃，丰神俊朗的面容也能看到了岁月在其上留下的斑驳痕迹。

　　看着严肃的李暮歌四人，看着对自己露出杀气的兰素。

　　贾天机悠然叹了一口气。

　　“乾元大人发布召集令……”

　　“天级门……可能要开了。”

　　话语一落。

　　李暮歌四人，目光陡然紧缩！


第二百六十八章 拓跋雄的誓言！

　　苏扶从房间里走出，这是他突破五级与拓跋雄一战之后，第一次离开房间。

　　精气神达到了饱满的程度，连续几日的巩固，总算是把突破后增长的感知给凝练完成，也克服了修为突破后所产生的一些不适应。

　　当然，这其实也跟拓跋雄一战有关。

　　和拓跋雄一战，苏扶用简单而粗暴的方法熟悉了对力量的掌控。

　　伸了个懒腰，空气中弥漫的母虫感知威压，苏扶已经逐渐适应，倒是没有感觉到多大的压力。

　　对他而言，除非是母虫刻意针对，否则这些威压，基本上跟空气没有什么两样。

　　这或许也是试练营的一个目的，熟悉母虫威压后，在大梦之门中，与食梦虫对战，则是能够发挥出更强大的力量。

　　试练营一如既往的忙碌，空气中弥漫着淡淡的血腥味。

　　那是入了九重门，在九重门中厮杀的成员们身上所流露出来的血气。

　　银龙榜上的排名变化不算很大。

　　在苏扶的激励下大家都在努力的修行，你突破，我也突破，倒是形成了一种颇为平衡的古怪情况。

　　因此，从排名上看，其实并没有多大的变化。

　　意外的，苏扶看到了罗睺的名字，在排行榜中排36名。

　　这家伙攀升的速度越来越快了。

　　突破五级后，罗睺一刻都没有休息，进入九重门中疯狂闯荡，如今提升的效果也非常的显著。

　　就在苏扶愣神的间隙，罗睺的排名又往上窜了一个名次，达到了35名。

　　其实比起苏扶来，罗睺更算是一个地道的战斗狂人。

　　当然，苏扶不知道，罗睺之所以变成这样，都是被他给逼的……

　　嗯？

　　苏扶行走在试练营中。

　　他扭头看向了高耸的漆黑色钢铁围墙。

　　围墙中沉重的钢铁大门嘎吱开启，尔后又轰然闭合。

　　四道身影缓缓的行走而来。

　　看到那四道身影，苏扶的目光顿时一凝。

　　四位教官……

　　气氛似乎不太对。

　　“你也感觉到了么？”

　　突然。

　　苏扶身边传来了淡淡的声音，一道人影无声无息的出现在他的身边。

　　雷痕负着手，脸上满是凝重之色。

　　苏扶看着雷痕，眉毛微微一挑：“你居然没有去闯九重门？”

　　雷痕看了苏扶一眼，他的眼眸深邃，仿佛迸发着雷霆。

　　“我是银龙榜第一，闯不闯，没有什么差别，短时间内，没人超越的了我，能超越我的唯有我自己。”

　　雷痕说道。

　　苏扶嘴角一抽，这家伙飘到他身边，就是为了装这么一个逼么？

　　“刚才响彻的号角声……其中所蕴含的感知波动，很强。”雷痕眯起眼：“应该是一位八级大宗师吹奏，号角声……唯有在战争时才会吹响，可是如今却在试练营外响彻，说明了什么？”

　　雷痕深吸一口气，脸上的表情万分凝重。

　　如果不是苏扶与拓跋雄一战，不相上下，若不是苏扶那最后一剑，让他感受到威胁。

　　雷痕还真的不一定会和苏扶说这些话。

　　他只是觉得，苏扶算是勉强和他一个层次的妖孽了。

　　“战争？”

　　苏扶皱眉，雷痕说的倒是很有道理。

　　那低沉的号角声，苏扶也听到了，那瞬间，心灵悸动了一番，不过倒是没有太过在意。

　　然而，雷痕这样郑重的提出来，苏扶心中也是认真了起来。

　　雷痕瞥了苏扶一眼，狐疑道：“看你这表情……你不是专门出来寻找疑惑根源的？”

　　苏扶有些无语，他只是出来伸个懒腰罢了，毕竟在房子里窝了那么多天。

　　没看到他还抱着猫，准备撸猫么？

　　不过，这话苏扶没有说出来，他只是看着雷痕，嘴角冷冷一挑，“我当然也感觉到了。”

　　远处。

　　四位教官踏空而来，身上散发着可怕的气势。

　　苏扶和雷痕心头一凛。

　　李暮歌负手，杨正国捏着拳头，兰素面无表情，老梁则是驼着腰……

　　四位教官，各有各的神态。

　　但是，他们身上的气息却都是十分的压抑。

　　“你们两个……看什么？”

　　杨正国络腮胡子一抖，瞪眼道。

　　李暮歌眼帘微垂，背后的气息浮沉，兰素和老梁则没有说话。

　　他们的心情显然不太好。

　　雷痕和苏扶皱眉，倒是没有反驳什么。

　　雷痕的目光中带着倔强，盯着杨正国，显然是想要知道些什么。

　　杨正国正准备开口。

　　不过，这一次却是被老梁给接过了话语。

　　“老杨，他们也有知情权。”

　　老梁淡淡道。

　　“雷痕作为银龙榜第一，厮杀于七重门，可以力敌小宗师，算是顶级妖孽，勉强拥有知情权，至于苏扶……”

　　“这次的事情，没有闯入银龙榜七重门，没有资格知道，也没有资格掺和。”

　　李暮歌斩钉截铁的打断了老梁的话。

　　苏扶一怔，要杀入七重门才有知情权么？

　　就在说话的间隙。

　　周玄，道戒和尚，腰部绑着绷带的拓跋雄纷纷破空而来。

　　“哟呵，都来了，这些小家伙的鼻子倒是挺灵的。”

　　杨正国眯起眼，笑了笑。

　　不过笑容有些玩味。

　　“贾天机的号角声并没有过度掩盖，他们几个能够听到也不足为奇。”

　　李暮歌不以为意。

　　负着手。

　　等到五人集齐后，眯起了眼。

　　身上爆发出了可怕的感知，感知转化为剑意，像是一柄锋锐的出鞘神锋，压迫的几人心头像是压着巨石。

　　就算是最强的雷痕，同样感受到了压力。

　　“这次的事件很严重，乃是乾元大人亲自发话，实际上，在我们看来，这次既是危机，也是一次机遇。”

　　“对于你们年轻人，同样也是机遇，是实力增长的好时机。”

　　“不过，危险性，远远大于机遇，因此，本不想让你们知道。”

　　李暮歌说道，在试练营中，他的话语权还是最大。

　　兰素和老梁没有再开口。

　　杨正国也是砸吧了一下嘴，想要插嘴，不过想想就算了。

　　平时插嘴也就算了，这时候，李暮歌显然很严肃的在谈事情。

　　他再插嘴，那岂不是要夺权？

　　他如果打得过李暮歌，夺权倒也不碍事，不过……重点是他打不过啊！

　　李暮歌没有理会一边自怨自艾，眼神变化的杨正国。

　　正色的看着苏扶五人。

　　“不过，你们既然感应到了号角声，也就不再对你们隐瞒，或许你们中，很多人都会需要这个机遇。”

　　李暮歌负手，剑气喷薄的气息，让苏扶有些喘不过气。

　　“告诉你们也无妨。”

　　“号角声，乃是试练营第五位教官所吹响，传达的是乾元大人的意志。”

　　“在太平洋中央海域，疑似有天级门出世……”

　　李暮歌道。

　　话语落下。

　　苏扶五人，心头皆是一震！

　　什么？

　　疑似天级的大梦之门？

　　虽然九级造梦主发声，说世界上存在天级门，可是，迄今为止，人类都未曾遇到开启的天级门。

　　而如今，天级门终于要出世了么？

　　地级巅峰的大梦之门中，就拥有九级造梦主级别的食梦虫。

　　那天级门中……会有多可怕的存在？

　　如果天级门的食梦虫全部出现，会不会又是一次大灾变的来临？

　　难怪几位教官的脸色这么严肃和沉重。

　　这并不是一个好消息。

　　雷痕目光迸发出璀璨雷芒，死死的盯着李暮歌。

　　“教官，我要去！”

　　他的眼眸中带着决绝！

　　李暮歌扫了他一眼，没有否决。

　　“试练营中达到六级造梦师级别的成员全部出动，六级成员，困于小宗师桎梏，有的人可能终身都无法踏入小宗师层次，因此，这次天级门的开启，可能是他们突破的契机。”

　　“至于你们……五级造梦师按照乾元大人的意思是不允许前往的，你们都是华夏国的未来，若是陨落于天级门中，是重大的损失，不过……你们本是妖孽，不经历真正生死危机的妖孽，永远无法成为真正的强者，我猜不仅仅是你们，三大联邦试练营银龙榜的天才妖孽们应该也都会前往。”

　　“所以，这一次算是提前的全球试练营妖孽们的交流了。”

　　李暮歌目光散发着威压，扫视苏扶几人。

　　“六级以下造梦师想要去可以，你们有三天时间，冲入七重门，这样，我就批准给你们入天级门的机会，就算乾元大人怪罪，我一力承担。”

　　李暮歌话语铿锵，语气中似乎都带着锋锐剑气，刺激的苏扶几人心神震荡。

　　拓跋雄一脸血气喷薄，满脸通红。

　　“李教官，这天级门……我拓跋雄，去定了！”

　　周玄和道戒和尚对视了一眼，都看到了彼此眼眸中的火热。

　　“看来，是时候入七重门了。”

　　雷痕气定神闲，因为，七重门对他而言，根本不是限制，他早就在七重门中大杀特杀。

　　苏扶吐出一口气。

　　刚刚突破五级，就遇到这么让人血脉喷张的事情，作为一个文质彬彬的造梦师，这种机会怎么能够错过？

　　一个新的大梦之门的开启，对于人类而言，既是灾难也是机遇！

　　当初一座地级巅峰大梦之门的出现，虽然让人类死伤惨重，但是却也凭借巅峰地级门，诞生了一位九级造梦主。

　　“七重门……冲定了！”

　　苏扶眯起眼，咧嘴道。

　　“哈哈哈！好好好，我感觉到血液在沸腾！”

　　拓跋雄大笑起来，笑的腰子都有些痛，不过他不在意。

　　目光精亮的盯着苏扶，周玄，道戒和尚。

　　“叫上排第五的洛家那女人……咱们比一比谁先冲入七重门如何？！”

　　拓跋雄目光精亮的盯着苏扶几人。

　　李暮歌四位教官，看着朝气蓬勃的拓跋雄几人，目光顿时有些感慨。

　　曾几何时，他们也这般血气方刚，意气风发。

　　摇了摇头。

　　“你们只有三天时间，三天后，乾元大人派遣的战机将降临试练营，没有闯入七重门的，就乖乖呆着。”李暮歌说道。

　　说完，也不再理会苏扶几人。

　　一步踏出。

　　铿锵剑气凭空迸发，身躯化作一道流光，消失在了原地。

　　杨正国，老梁，兰素等人也是复杂的看着几个年轻人。

　　看着他们，就想起他们曾经逝去的青春。

　　就算是大宗师，也曾年轻过。

　　教官们消失了。

　　只剩下了苏扶几人目光火热的凭空对视。

　　远处。

　　刚刚从九重门厮杀归来的罗睺，周萝等人身上血腥味弥漫。

　　看到这一幕，微微一怔。

　　这些人在干嘛。

　　“老雷，你给我们做个见证啊，我拓跋雄发誓，一定会第一个闯入七重门！如若不是第一，我拓跋雄直播……女装！”

　　拓跋雄捂着腰子，血气澎湃，话语铿锵有力。

　　周玄，道戒和尚，还有苏扶嘴角一抽。

　　只是摇了摇头。

　　“那可说不准。”

　　话语落下，几人纷纷转身，往各自的住宿房子疾驰而去。

　　他们要收拾收拾，准备冲击七重门。

　　时间有限，必须争分夺秒。

　　看着瞬间就空空如也的眼前，还有耳畔中萦绕着的苏扶等人离开前留下的话语。

　　刚刚浴血归来的罗睺和周萝面面相觑，懵逼无语。

　　“我们和他们闯的……是同一个九重门么？！”


第二百六十九章 那就用九级母虫血来祭奠

　　沉寂了几日的试练营，又一次炸开了锅。

　　不知道从哪里流传开了个消息，银龙榜上的几位妖孽，打算集体冲击七重门，甚至还比拼谁最先闯入七重门。

　　一位位刚刚从九重门走出的成员则是有些懵逼。

　　人比人气死人，他们闯个五重门都累死累活，险些殒命。

　　结果，银龙榜上的妖孽们居然像是组织一起去七重门郊游的似的。

　　他们与妖孽的差距，难道真的大到了这种程度？

　　不过，一些嗅觉灵敏的银龙榜上天才，似乎嗅到了一些不同寻常。

　　拓跋雄，周玄等顶级妖孽，一起冲击七重门，目的是为了什么？

　　难道是因为苏扶崛起的刺激？

　　恐怕没有这么简单。

　　银龙榜前五，再加上个苏扶，都打算要一起冲击七重门。

　　苏扶虽然如今只是银龙榜第七名，但是这是他未曾突破五级后的排名。

　　突破五级造梦师的苏扶，与拓跋雄都能战的难舍难分，甚至底牌一剑斩了拓跋雄。

　　所以，苏扶与顶级妖孽的差距其实并不大。

　　……

　　夕阳刚刚落下，天空的云霞还散发着红晕。

　　苏扶从房子中走出，目光精亮。

　　他的肩膀上，猫娘安静的趴着，宝石般的猫眼中，流露出几许慵懒。

　　猫尾巴晃荡着。

　　走出了房子，苏扶大跨步往试练广场而去。

　　不仅仅是苏扶。

　　一道道破空之声响彻。

　　平日里难得一见的顶级妖孽们，纷纷出现。

　　拓跋雄，周玄，道戒和尚，银龙榜第五，洛鳞等等妖孽齐聚。

　　加上苏扶，正好五人。

　　雷痕脚踩电光，负着手，注视着他们。

　　虽然拓跋雄说的简单，但是冲击七重门哪里会真的那么容易。

　　以为九重门是他家么？

　　想去就去。

　　就算是拓跋雄，苏扶等人，若是稍不留神，也很有可能会失败，止步于六重门。

　　因此，自信可以有，但是盲目自负，那就是愚蠢了。

　　试练广场周围，许多老成员齐聚。

　　这等盛事，他们怎么能够不围观？

　　感受一下天才妖孽们带来的刺激也挺好，可以让他们在修行路上，更有动力前行。

　　打击着打击着……可能也就习惯了。

　　拓跋雄浑身气血汹涌，他散去了腰部的绷带，整个人像是一头蓄势待发的蛮牛。

　　这一次，他必须率先作为第一个冲入七重门。

　　毕竟，他拓跋雄说出的话，铿锵有力，不是第一，得直播女装。

　　他那么有信誉的一个人……

　　岂能说话不算话？

　　当然，他发出这般誓言，也是破釜成舟。

　　在对战室的战斗中，单挑被苏扶阴败了，而这一次，他必须要用绝对的优势碾压找回优越感。

　　否则以后还不得被苏扶这个新人给骑到头上？

　　他可受不了这样的委屈！

　　周围围观的成员们，都感受到了气氛的与众不同。

　　很凝重的气氛，让许多人都喘不过气。

　　苏扶到了。

　　他的肩膀上趴着一只白猫。

　　猫娘如今几乎都快成为苏扶的标志。

　　只要入九重门，苏扶必定带着猫，以前还有人觉得苏扶这是对宠物的宠幸。

　　但是，经历过多次的战斗，大家也明白，苏扶的猫……不一般。

　　雷痕目光如炬，背负着手。

　　拓跋雄气血喷薄，道戒和尚目光沉稳，周玄气息如火，感知澎湃。

　　还有一个短发女人，银龙榜第五的洛鳞，同样气息非同一般。

　　苏扶迈着步，踏入了试炼广场，感应着这些每个人磅礴的气息，嘴角也是微微一咧。

　　尔后……凝练圆满的八转感知陡然爆发！

　　丝毫不弱于几人的气息，化作一道圆柱，与他们碰撞在了一起！

　　在周围新老成员期待的目光中。

　　五人化作流光往试练营上空的九扇银色大梦之门飞驰而去。

　　与老梁打过招呼后，便纷纷入了九重门。

　　……

　　六重门，无边海域。

　　一座座小岛，琳琅满目。

　　苏扶出现在了六重门中，看着熟悉的画面，眼眸中迸发出了锋锐。

　　上一次，在这儿被那如山岳般巨大的食梦虫统领给阻止，这一次，苏扶却和之前完全不同了！

　　突破了五级造梦师之后，虽然和拓跋雄一战，那一站酣畅淋漓，但是毕竟不是跟食梦虫战斗。

　　而这一次，是苏扶真正意义上的与食梦虫厮杀！

　　嘭！

　　海水很平静，哗啦啦的飘荡着。

　　海水中，一道道阴影飞速的潜伏而来。

　　苏扶站立在海面之上，就仿佛是一叶扁舟，随波而飘荡。

　　海水炸开！

　　一只只食梦虫从中冲出，目标直指苏扶，锋锐的爪牙散发着精芒。

　　触手抽击，朝着苏扶的身躯洞射而来。

　　这些都是普通的六级食梦虫，数量很多，不过除了六级食梦虫，还有大量的五级食梦虫，如过江之鲫，让人头皮发麻。

　　一瞬间。

　　站在海面上的苏扶便是被彻底的覆盖住。

　　蠕动的食梦虫，看上去让人心头泛寒。

　　突然。

　　一点血气漂浮而出，下一刻，像是锋锐的箭矢，射向远方！

　　一声巨大的炮响，一头头食梦虫被打的血肉崩碎。

　　苏扶身躯拔高到三米，开启五极，开始杀戮。

　　老阴笔呼啸而出，对待食梦虫，老阴笔可不会选择扎腰子。

　　高速旋转的老阴笔，迸射而过，瞬间洞穿一尊尊食梦虫的身躯，使得无数的肮脏鲜血迸溅开来。

　　气血浮沉，化作血气铠甲覆盖身躯。

　　苏扶扭动一下脖子，彻底的杀了出去。

　　与此同时。

　　六重门的各个方向，也都在爆发着战斗。

　　拓跋雄手握合金战斧，身披黑甲，不管是五级食梦虫，亦或者是六级食梦虫，都是一斧子一个。

　　周玄浑身绽放火光，火焰双翼悬浮在他的背后，双翼一拍，海面都似乎是燃烧起来似的。

　　一个个火坑炸开，将食梦虫焚烧成残骸。

　　道戒和尚单脚踩在水面上。

　　他的背后，有一尊金色巨佛虚影，巨佛拈花一指，道戒和尚也同样模拟着拈花一指。

　　仿佛有佛号诵念，一头头食梦虫被冲击的炸开。

　　洛鳞，这人虽然只是银龙榜第五，但是实力丝毫不逊色于周玄等人。

　　虽然是女人，但是作为五大财阀之一的洛家天才。

　　其实妖孽程度与拓跋雄，周玄不相上下。

　　整个六重门似乎都沸腾了起来似的。

　　食梦虫蜂拥而出，战斗引起的海浪在不断的呼啸，互相冲击着，撞击着，冲击的海面波澜不断。

　　……

　　苏扶杀到兴奋，肌肉鼓起，青筋一根根迸发着可怕的气力。

　　一拳抡起，一头六级食梦虫被他砸中，甲壳都砸的爆碎。

　　苏扶扒碎触手，抛给了猫娘。

　　小紫龙浮现，苏扶没有让他化作拳套，而是让小紫龙独自战斗，这样才能让小紫龙成长起来。

　　小紫龙“啊呜”一声，周身紫色电弧乱窜，张开嘴不断喷薄，一道雷霆灭杀一头食梦虫。

　　不过，比起化身紫龙拳套而言，喷射电弧的小紫龙对苏扶的消耗则是更加的巨大。

　　每一道电弧几乎都会消耗苏扶大量的感知。

　　不过……

　　在大梦之门中，苏扶最不怕的就是感知的消耗了！

　　有猫娘在，他就能源源不断的恢复感知。

　　至于，猫娘是否会吃撑，则不在苏扶的考虑范围之内。

　　猫娘不是要触手么？

　　那就吃个痛快！

　　轰！

　　苏扶一拳砸出。

　　血液沸腾。

　　一头血色的麒麟虚影炸开，将海面砸的往两侧轰开！

　　几十米高的海浪冲起，遮天蔽日，其中巨大的甲虫形食梦虫统领浮现。

　　密密麻麻的触手朝着苏扶抽击而来。

　　苏扶毫不畏惧，当初开启六极，也只是看看打碎这甲虫的甲壳。

　　如今突破五级了，苏扶倒也有把握斩杀这食梦虫统领！

　　这头食梦虫统领实力很强，比起苏扶以前杀过的都强，难度很大。

　　不过，想要入七重门，宰掉这头食梦虫统领只是第一步！

　　“战！”

　　苏扶感知扩散，六极一开，人怒麒麟拳轰出。

　　老阴笔掠阵，杀戮一头头食梦虫，鬼新娘大刀抡起，镇压敌人。

　　……

　　试炼广场中。

　　银龙榜上的排名变化，并没有多明显，不过众人能够感受到的是气氛上带来的严峻变化。

　　“苏扶第六了！”

　　有人惊呼。

　　这才入大梦之门多久，苏扶就冲到了第六，果然，突破到五级造梦师层次的苏扶，越发的妖孽了。

　　不仅仅如此。

　　银龙榜上的排名还在争锋相对的变化。

　　半个小时后。

　　苏扶冲入第五，不过很快，便被洛鳞给追了回来。

　　又过了一段时间，洛鳞冲入第四，道戒和尚掉落第五。

　　排名在不断变化。

　　拓跋雄都偶尔被周玄拉下第二的位置。

　　那不断变化的银龙榜前五的排名，让许多人捂住了胸口。

　　半年都不曾变化一次的排名，在这短短时间内，居然出现了几十次的变化。

　　可以想象，这五人在六重门中的厮杀有多么的强悍。

　　……

　　李暮歌负着手，悬浮在空中，远远的观望着银龙榜。

　　兰素则是站在他的身后，安静的看着。

　　“真的要让他们去么？乾元大人说了……天级门太危险了，不打算让年轻的天才们去淌这趟危险。”兰素道。

　　“妖孽就是要迎难而上，况且，天级门的开启，对他们而言，是机遇。”李暮歌目光深邃，道。

　　“可是，天级门中有什么危险，我们根本不得而知，如果遍地是七八级的食梦虫，他们去了岂不是送死？”

　　兰素继续问道。

　　“那就战，战不过那就逃，逃走后，等到实力足够，再战！”

　　李暮歌的话语，铿锵有力，带着浓浓的杀性。

　　兰素一时间有些语塞。

　　“当年的我们不就是这样起来的？你，我，方长生，杨正国四人谁没有被八级食梦虫追杀过？如果没有曾经的那场危机，我们现在可能都只是普通的宗师而已。”

　　李暮歌说道。

　　兰素怔怔的看着铿锵有力的李暮歌，许久之后，叹了一口气。

　　“那苏扶等人若是死在了天级门内呢？”

　　“那我就用九级食梦母虫的鲜血……来祭奠他们！”

　　……

　　嘭！

　　苏扶隆起的身躯爆发出无穷的力气。

　　三头六级巅峰的食梦虫统领，压迫的苏扶浑身肌肤都在颤栗。

　　他满身是伤，不过没有退缩，一根根的触手缠绕住他的双臂，限制住了他双臂的动作。

　　远处，成片成片的食梦虫杀来，在海潮中，密密麻麻，渗人心魄。

　　老阴笔一欻而过，砸出一个大空洞。

　　鬼新娘小奴扛着大砍刀流淌着血泪，挥动大刀，仿佛将对苏扶的怨念释放到了这些虫子的身上。

　　苏扶发出了低吼，鼓起的太阳穴，越发的鼓胀。

　　布满虬龙青筋的肌肉猛地往里拉。

　　两头用触手限制住苏扶行动的食梦虫统领，居然被拉的缓缓移动身躯。

　　如山岳般的两头食梦虫互相碰撞！

　　发出了震耳欲聋的炸响。

　　苏扶化作紫色的光，冲入云霄。

　　不断的连击，不断的冲击，像是化作了一道光。

　　一拳拳的打出可怕的威力。

　　拳头的骨头碎裂，血肉迸溅，不过他丝毫不以为意。

　　三头巅峰食梦虫统领被打的甲壳也布满了裂痕。

　　六极开启的越发的强盛，苏扶的气血变得更加的可怕。

　　背部隆起的两个紫色的肉球仿佛化作了金属材质，缓缓的覆盖住苏扶的身躯。

　　鲜血滴淌。

　　嘭！

　　一头食梦虫统领发出了尖啸。

　　他的脑袋被苏扶打爆，触手被拔断。

　　另一头食梦虫统领，被苏扶踩着浮空梯，硬生生的踩入了海洋之中。

　　一人大战三头食梦虫统领。

　　苏扶也是打到了癫狂！

　　“宝剑……来！”

　　苏扶踏空而立。

　　粗大的手掌，捏碎手中食梦虫统领的甲壳，这只虫子顿时浑身崩溃，寸寸炸裂。

　　然而，苏扶的目光则是锁定那海水倒灌中的那头食梦虫统领。

　　发出了铿锵有力的话语。

　　尔后……

　　血云翻滚。

　　“目标重伤，可斩。”

　　金色剑气化作一行小字。

　　苏扶身上的剑意顿时飙升，整个人仿佛化作了一把斩天灭地的剑。

　　金甲战神虚影浮现在苏扶的身后，伸出手，虚幻一招。

　　轰！

　　血云旋涡中。

　　巨大的金色宝剑，顿时斩下。

　　一瞬间。

　　海水仿佛被斩的节流，久久无法平复。

　　苏扶浑身浴血，头疼欲裂，感知极度消耗之下，让他有些虚弱。

　　将食梦虫统领的触手甩给猫娘，才让感知微微恢复了一些。

　　远处。

　　七重门的银色大门悬挂在空中。

　　苏扶浑身肌肉都在流淌着鲜血，一步一步，铿锵有力的往七重门走去。

　　迈起沉重的步伐，踏入其中。

　　与此同时。

　　在六重门的各端。

　　周玄口中不断的咳血，脸色发白，火焰将他的半边身躯都烧的焦黑，虽然伤势在不断的恢复。

　　看着入口，他咧嘴一笑，踏入其中。

　　道戒和尚，洛鳞也不分前后，纷纷踏入。

　　“哈哈哈！我拓跋雄，定是第一！”

　　六重门的一处海域中，海水炸开。

　　拓跋雄沐浴着食梦虫血，冲入七重门。

　　大笑之声还震荡在海洋上空。


第二百七十章 老娘改还不行么？

　　试练广场。

　　银色龙柱直冲云霄，攀附在其上的银龙仿佛像是活过来似的，在不断的发出震耳欲聋的咆哮。

　　九扇银色的大门在绽放着璀璨的光辉，夺目而耀眼。

　　试练营中的许多成员，都待在广场中，仰头望着银色龙柱上所代表的银龙榜。

　　其上的排名在不断的变化，最终趋于稳定。

　　许多人呼吸一滞，他们知道，一旦排名稳定下来，便代表在银龙榜中闯荡的几人已经完成了对七重门的冲刺。

　　按照先后顺序，会做出排名的调整。

　　……

　　七重门中。

　　是一片广袤的大山，巍峨的大山一座又一座的连绵在一起，缭绕云雾，让人根本看不清。

　　每一座大山之下，似乎都潜藏着可怕的危机。

　　雷痕身躯之上迸发着雷霆，一道道雷霆往他的两侧不断的扩散开去，将虚空中都轰炸的弥漫着雷电粒子。

　　他抱着双手，站在一座威势山峰的山巅之上，周围，满是碎裂的食梦虫尸骸。

　　这些食梦虫尸骸身上所散发出来的威压和气势，比起六重门的食梦虫甚至还要强一些。

　　在雷痕所站立的山巅对面。

　　一座巍峨的大山之上。

　　一扇银色的大门缓缓地浮现而出。

　　嗡……

　　轰鸣声响。

　　恐怖的气血，像是要席卷天地。

　　雷痕原本闭起，在小憩的眼睛，陡然睁开。

　　那一瞬间的光芒，夺目而璀璨。

　　可怕的雷霆，在他的周身不断的炸开，使得山峰都是微微摇动，地上的不少食梦虫尸骸都被炸的纷飞开来。

　　“来了么？”

　　雷痕的嘴角微微一挑。

　　其实，他也有些好奇，到底谁会第一个踏入七重门。

　　七重门对于九重门而言，算是一个跳跃式的变化。

　　七重门以下，包括六重门，入其中的成员，基本上都会被传送到梦境世界的各个位置。

　　但是，在七重门中却不是这样。

　　毕竟，七重门中，食梦虫的实力强悍太多了。

　　传送点就一个，可以让成员们互相碰头。

　　七重门往后，可以进行团队协作，到了这儿，银龙榜上的排名就显得不太重要了。

　　这也是为什么，六级造梦师基本上都不入银龙榜的原因。

　　因为他们在七重门内厮杀，基本上都是团队合作，几人一起。

　　除了雷痕这个怪物，可以独自杀入七重门，还可以单打独斗那么久。

　　滚烫的气血，仿佛让空气都是沸腾了起来。

　　能有这么强盛的气血。

　　雷痕眯起眼，只有两个可能，一个是苏扶，一个是拓跋雄。

　　嘭！

　　血光扩散。

　　浑身是血的苏扶，肩膀上趴着一只白猫，一步一步，像是踩着迸溅的鲜血，从中行走而出。

　　恐怖的气息摇曳在他的身躯周围。

　　苏扶的模样真的很惨烈，身上布满了伤口，肩膀上更是被触手洞穿出另一个透光的血洞。

　　苏扶散去了八极崩，一步一步，就仿佛是从血海中行走而出的似的。

　　惨烈，坚定。

　　雷痕目光一缩。

　　看着苏扶，眼眸中流露出了一丝惊容，显然，他没有料到最先踏入七重门的，不是拓跋雄，不是周玄他们，反而是后军突起的苏扶。

　　真的是有些意外啊。

　　雷痕嘴角一翘。

　　不过，忽然间，雷痕一怔。

　　看着气血弥漫的苏扶，不由的抿了抿嘴。

　　苏扶的进步……太快了。

　　原本一直遥遥领先的他，在看到浑身浴血的苏扶的瞬间，突然有一种被赶超上来的错觉。

　　紧迫感陡然弥漫他的身躯。

　　紧迫啊……

　　好久没有紧迫过的感觉了。

　　雷痕越发的兴奋。

　　苏扶看到了雷痕，微微一怔，没有想到一入七重门就能看到熟人。

　　在他的身后。

　　一扇扇银色大门浮现而出。

　　周玄，道戒和尚，洛鳞等人也纷纷从六重门中闯入七重。

　　他们的模样也好不到哪里去，惨烈无比。

　　他们虽然都是有实力能够闯入七重门，但是对他们而言，其实也并不轻松。

　　嗯？

　　苏扶一怔。

　　拓跋雄呢？

　　在他这个想法落下的瞬间。

　　又一扇银色大门浮现而出，一道大笑之声响彻在天地之间。

　　“哈哈哈！我拓跋雄，来了！”

　　扛着合金战斧的拓跋雄从中走出，血气方刚，意气风发。

　　目光中仿佛带着睥睨苍穹的伟岸。

　　不过，当他扫了一眼，看到周围一张张熟悉的面孔。

　　脸上的意气风发顿时消失不见，胸口像是有点被什么东西塞住似的。

　　苏扶满脸是血，玩味的看着他。

　　周玄半边烧焦的身体，在缓缓的恢复着。

　　道戒和尚虽然脸色苍白，但是也对着拓跋雄微微一笑。

　　至于短发洛鳞，倒是没说什么。

　　“这么巧啊，你们也刚到？”

　　拓跋雄散去了合金战斧，尴尬的笑了笑。

　　尼玛？

　　说好的老子第一呢？

　　正常而言，老子应该是第一啊，杀的那么痛快，简直无可匹敌，无可阻挡。

　　“你不会是为了故意女装，所以才落后于我们的吧？”

　　苏扶瞥了拓跋雄一眼，很巧妙的问了一句。

　　拓跋雄脸色一僵。

　　双眸喷火似的盯着苏扶。

　　他拓跋雄，说话……真的只是说说而已，就不能当放屁了么？

　　苏扶不愧被试练营中的成员们称之为魔王，果然……是魔鬼啊！

　　雷痕摇了摇头。

　　他作为见证者，自然会保证公平性。

　　“自己装破的逼，流着泪都得咽下去。”

　　雷痕瞥了拓跋雄一眼，道。

　　“苏扶，周玄，道戒，洛鳞，然后是你……说实话，我真意外，你拓跋雄居然最后抵达，是因为大腰子的伤势，影响了你？”

　　雷痕道。

　　拓跋雄此刻，真的不太想说话。

　　万万没有想到。

　　他拓跋雄拿到了第一，可惜……是倒数第一。

　　气氛一时间，真的好尴尬。

　　……

　　试练广场中。

　　所有成员们都是深深的吸气。

　　时间已经过去两天两夜了。

　　银龙榜上排名的变化，刺激着每个人的心神。

　　而此刻，终于固定住。

　　第一雷痕。

　　第二……苏扶！

　　第二名是苏扶，拓跋雄万年老二的位置，终于被人给超越了！

　　可是，许多人看着那么熟悉而闪耀的名字，却是陷入了沉思。

　　苏扶居然排名第二，这么刺激的么？

　　这家伙入营到现在，不过半年啊！

　　半年时间，闯到银龙榜第二。

　　这比当年的雷痕来的还要凶猛，还要妖孽！

　　当然，还有一件事，让许多人都是惊讶不已。

　　那就是拓跋雄的排名，居然掉落到了第五……

　　这岂不是说，拓跋雄要来一波女装？

　　许多人身躯都是一抖，想象着拓跋雄穿着性感的衣衫，鼓动的肌肉中，喷薄的毛发散发着辣眼的光芒。

　　大家心中就不由的一阵堵塞。

　　远处。

　　李暮歌负手而立。

　　周围没有什么其他的教官。

　　老梁在九重门中闭着眼，安静的盘坐着。

　　兰素和杨正国却都不在，应该是去准备前往疑似要开启的天级门的事宜了。

　　李暮歌周围，有微风在吹拂着，一道道如丝如缕的剑气缥缈，纵横。

　　看着那定格的排名，李暮歌板着的臭脸上，也是不由的流露出一丝欣慰的笑容。

　　既然都闯入了七重门。

　　那他李暮歌也就说话算话，带着这群小家伙，前往疑似开启的天级门。

　　对于这些妖孽而言，未开启的大梦之门，就仿佛是无穷无尽的宝藏，等待着他们去挖掘。

　　或许，这次的机遇，能够让这些小家伙们的实力，获得质的飞跃。

　　当雷痕，苏扶等人从九重门走出的时候。

　　整个试练广场，鸦雀无声。

　　不知道从什么时候开始，苏扶已经可以混迹在银龙榜最顶尖那一群人的里面了。

　　底下，罗睺，周萝目光都是带着些许的复杂。

　　罗睺握紧了拳头，目光中带着坚定，他也快了……很快，他就能冲上银龙榜前十。

　　周萝倒是没有被苏扶打击到，反而话打击为刺激，心中越发的确定，要努力修行。

　　或许有一天，她还能跟上苏扶的步伐。

　　李暮歌踏空而来，他的每一步踏下，都会有一道剑气凝练在他的脚掌之下。

　　就宛若御剑而行的剑仙，缥缈，出尘。

　　“雷痕，苏扶，周玄，道戒，洛鳞，拓跋雄……”

　　“你们六人既然已经下了决心，那就回去好好准备，明日，出发。”

　　李暮歌淡淡的声音响彻在空气之中，纵横不断。

　　话语落下，身躯陡然加速，化作一道剑光，消失不见。

　　苏扶浑身是血，眼眸精亮。

　　不仅仅是他，每个人皆是气势如虹。

　　在底下试练营成员们有些懵逼之中，纷纷离开了试练广场。

　　许多人这时候才是恍然知觉。

　　原来集体闯七重门，是一种考核？

　　李暮歌教官所说的出发，又是去何处？

　　闯过七重门居然只是一个考核？！

　　毫无疑问，雷痕，苏扶等人要去做的事情，绝对不简单，甚至可以说……很危险。

　　否则李暮歌不会设定这么高难度的考核了。

　　苏扶几人离开了试练广场，只留下了哗然的众人。

　　梦卡交流区再度炸开了锅。

　　苏扶犹豫了一下，转而去了医疗室，许久没有见杨果这位大客户了，甚是想念。

　　“换魂噩梦”应该还没有给杨果体验过。

　　苏扶，觉得这个噩梦仿佛是给杨果量身打造。

　　她应该会很有代入感。

　　护士和护工，其实性质上还真的差不多。

　　来到了医疗室。

　　正在嗑瓜子的杨果差点没有被瓜子给呛到。

　　尼玛！

　　苏魔王来了！

　　看着苏扶那恶魔般的微笑，杨果就感觉到一阵黑暗，铺面而来。

　　苏扶轻轻的来，正如他轻轻的走。

　　挥一挥衣袖，只留下了一张梦卡。

　　以及一句轻飘飘的话。

　　“你试或者不试，梦卡都在那里，不离不弃。”

　　杨果看着那张留在病床上的梦卡。

　　抿着嘴，悲伤到不能呼吸。

　　苏魔王……老娘哪里得罪你了？

　　改还不行么？！

　　……

　　回到了房子里。

　　苏扶洗去一身血污，开始准备出行的东西。

　　房门被敲响了。

　　君一尘，辛蕾，唐璐等江南市的老熟人们等纷纷踏入他的房间之内。

　　君一尘面无表情，穿着湛蓝色小西装，身上的气息有些锋锐。

　　苏扶一怔，不知道从何时起，老君给他的气息，变得有些与众不同了，身上隐隐有一股压抑而不发的剑气。

　　让苏扶感受到莫名的威胁之意。

　　“你去哪里？”

　　君一尘淡淡的问道。

　　辛蕾，唐璐等人也很好奇。

　　“不能说。”

　　苏扶摇了摇头，面色复杂，疑似天级门开启的事情，苏扶还真不能说。

　　李暮歌等教官叮嘱过他们。

　　“苏学弟，危险么？”辛蕾问道。

　　危险么？

　　苏扶一怔。

　　入天级门，肯定很危险，就算是宗师都有生命危险，更别说他们这些非宗师的造梦师了。

　　不过，危险的同时，也代表了机遇。

　　风险和机遇总是并存的。

　　“还行吧，我是无敌的。”苏扶嘴角一挑，回复辛蕾。

　　君一尘冷冷的扯了扯嘴角。

　　唐璐眼眸精亮，“苏扶，你等着，等我研究出终极杀招死光光炮梦卡，我很快就会追上你！”

　　唐璐跃跃欲试，眼珠子中满是精亮的光。

　　唐璐的修行模式跟苏扶等人不太相同。

　　她算是使用战斗梦卡的造梦师，但是……她的梦卡却是召唤出各种火力恐怖的武器。

　　或许某一天，让她研制出超恐怖的杀伤性武器，或许，真的能够超越苏扶等人也说不定。

　　唐璐的可能性是最大的，甚至可以说，拥有无限可能。

　　“行，我期待那天。”苏扶点了点头。

　　“所以，你要活着回来。”唐璐吐出一个泡泡，啪的一声，泡泡炸裂，黏在她丰润的嘴唇周围，笑了笑。

　　……

　　试练营中的成员们都在猜测着李暮歌教官，要让雷痕，苏扶他们去做什么。

　　不过，猜测来，猜测去，都是没有个结果。

　　因为李暮歌等人的保密程度做的好，所以没有人知晓，疑似天级门即将开启的事情。

　　这对于他们而言，或许也是件好事。

　　每次新的地级门出现，都会引起大量的伤亡。

　　更不要说天级门了……

　　说了，也只是造成不必要的恐慌。

　　第三日，夜深。

　　背着背包，猫娘脑袋从背包里探出，宝石般的眼睛看着四周。

　　苏扶离开了房间，往试练营外走去。

　　雷痕，拓跋雄等人分别与他碰面。

　　他们也全副武装，认真无比。

　　李暮歌，兰素，杨正国，老梁垂手而立。

　　他们身后，沉重的钢铁大门轰然开启。

　　一架架战机喷薄着冲天气浪，降落在他们的身后，满地黄沙飞驰，化作冲天风暴。

　　仿佛是在迎接着雷痕，苏扶等人。


第二百七十一章 你的女装呢？

　　夜以深，黄沙漫天。

　　战机的轰鸣声，撕裂了寂静的黑夜。

　　试练营中，一位位成员，人影绰绰，好奇的观望着黑压压城墙外的画面。

　　他们看到了战机，看到了穿着军装的强者，还有四位气息浮沉的教官。

　　毫无疑问，事态的严重性，显然超出了他们的意料之外。

　　雷痕，苏扶几人行走而来。

　　李暮歌面色严肃的朝着他们点了点头，尔后，转身，往战机方向走去。

　　“一人一战机，修整好，立刻出发。”

　　李暮歌淡淡的声音飘荡。

　　嘎吱……

　　沉重的轰鸣，那是钢铁大门闭合起来而起的声音。

　　试练营中，一位位成员透过缓慢闭合起来的门缝，看着苏扶几人的身影爬上战机。

　　君一尘负着手，他身上的剑气越发的出尘。

　　罗睺，周萝，辛蕾，唐璐等人也是翘首以望。

　　嘭的一声巨响。

　　钢铁大门紧紧的闭合了起来，就像是岁月被尘封起来一般。

　　……

　　一人一架战机，共六架战机。

　　李暮歌等教官，则是不需要战机，他们直接踏空前往。

　　他们的速度，甚至不比战机来的慢。

　　呼啸而起的战机，炸开一圈圈的空气涟漪，往天空远处横亘而去。

　　苏扶坐在战机中，巨大的推背力让他眼眸一凝，虽然已经不是第一次坐战机了，但是这一次，内心的情绪，却是完全不同。

　　在战机外。

　　苏扶可以看到李暮歌脚踩着一道庞大的璀璨剑光，像是流星划过天际。

　　犹如古代剑仙，御剑而行，潇洒飘逸。

　　杨正国则是踏空奔跑，仿佛踩着云层，脚下炸开一圈涟漪，身形就快速的超越了战机。

　　……

　　时间似乎都变得很缓慢。

　　苏扶带着头盔，口鼻中传出的呼吸声清晰的钻入耳朵之中。

　　不知道过了多久，也许是一天，也许是一个小时。

　　终于……

　　战机的速度开始减弱。

　　远处，一缕阳光陡然投射而来，仿佛从天外照耀而下，带着淡淡的紫色光华，让人不禁沉入那美丽的画面之中，无法自拔。

　　波光粼粼的海面，虽然隔着战机的玻璃，但是仿佛已经能够感受到露面而来的海风似的。

　　清晨的海面，带来的是一种温馨的感觉。

　　底下，是一座巨大的半月形岛屿，岛屿不算很大，外围有许多的漆黑色礁石。

　　苏扶定睛看去，可以看到，这些礁石上似乎伫立满了造梦师。

　　在岛屿之前，有一块巨大的平地。

　　一座座战机呼啸而来，拉过长长的气浪尾巴。

　　当然，更多的还是踏着虚空行走的宗师境造梦师。

　　这些宗师，很显然不仅仅只是来自华夏，也有三大联邦，以及一些偏僻小国的宗师。

　　这么多的宗师齐聚，也是一次盛事。

　　战机落下。

　　舱门开启。

　　苏扶从中行走而出，腥咸的海风铺面而来，吹乱了他的发丝，让他的眼眸都是不由一眯。

　　一架架战机落下。

　　雷痕等人也纷纷从中走出。

　　波光粼粼的海面，带着清晨特有的清凉，可是空气弥漫的压抑，以及气氛，却是让人不敢有丝毫的掉以轻心。

　　李暮歌落下，剑气散去，负着手，潇洒而飘然。

　　“这一次行动，我们算是第二批到来。”

　　李暮歌道。

　　“第一批，以两位造梦主为主，数位八级大宗师为辅，已经进入了太平洋中心海底浮沉而出的巨大的聚梦母石，我们需要做的是等待支援信号，前往支援。”

　　苏扶几人点了点头。

　　在倾听李暮歌话语的时候，几人也扭头往周围看了过去。

　　四周，也有许多的战机落下。

　　这些战机，有来自三大联邦的，也有来自一些小国的。

　　“这是一场盛事，这么多年，天级门第一次出现，不仅仅只有我允许你们前来，三大联邦的宗师也不会藏着掖着他们的天才妖孽，毕竟如果能够在天级门获得机缘，得到突破，对于你们而言，是好事。”

　　李暮歌发现苏扶打量周围战机的目光，不由说道。

　　苏扶果然看到了不少的熟人。

　　西部联邦，安东尼，凯撒……

　　东部联邦，北川影，北川月华等等。

　　还有极地联邦的达芙妮。

　　有一些是在之前资源争夺赛上遇到的同届新人，也有一些之前压阵的老成员。

　　带队的则是气息浮沉的，各位大宗师。

　　当然，这些只是少部分人。

　　这一座岛屿上，已经布置好了许多的军队军力，更有热武器以及造梦师武器时刻准备着。

　　而这样的岛屿不仅仅只有一座，周围的数座岛屿，都已经成为了军事基地似的。

　　所有人都全力戒备。

　　李暮歌，兰素等教官把苏扶等人叫来。

　　这一次，大家可没有进行什么气势的比拼，这一次不是竞争，而是需要同心协力对抗天级门中的食梦虫。

　　这一次，是战争！

　　来到华夏国在岛屿上布置好的区域。

　　华夏的军队在这儿驻扎，占据了岛上三分之一的区域。

　　进入了合金打造的基地建筑之中。

　　苏扶等人被聚集在了一起。

　　会议室大厅，全息投影浮现而出。

　　全息投影中，投射出的是，一片辽阔的海域画面，其中，有一个巨大无比的旋涡不断的旋转。

　　“看到这个旋涡了么？”

　　一位穿着笔挺军装的中年男子严肃的指了指那巨大的旋涡，道。

　　苏扶，雷痕等人，还有许多六级造梦师纷纷点头。

　　“我们现在所处的位置就在这旋涡外一千公里处。”

　　军官抬起手，在边缘的一个小点上，轻轻一点。

　　苏扶目光一缩。

　　这岛屿不算小，可是和那巨大的旋涡比起来，真的只是一个黑点。

　　那海水旋涡，仿佛一个巨大的世纪台风似的。

　　不过，不会移动，但是所带来的灾难性，更恐怖！

　　“那巨大的海水旋涡中，造梦主曾用感知探测过，里面很可能是天级门在孕育，在海水旋涡外围，还有一些小的地级门在孕育，并且，还有海洋风暴在爆发，环境条件非常的恶劣！”

　　“不仅仅如此，海洋中的变异生物，还有适应了海洋条件的食梦虫等等！这些环境，都说明了这一战，是一场恶战！”

　　军官严肃无比地说道。

　　就算是李暮歌等人都没有出声说些什么，都在安静的听着。

　　显然，这作战指挥官的地位，得到了李暮歌等宗师的认可。

　　“在天级门未曾开启之前，六级以下的造梦师，全部都要准备杀那些从海洋中入侵而来的食梦虫和变异海洋生物，必须抵抗住他们的攻击。”

　　“宗师们会协助你们。”

　　作战指挥官说道。

　　包括苏扶在内，所有人都认真的听着，不敢有丝毫的遗漏。

　　……

　　哗啦。

　　海水拍打在礁石上，迸溅碎裂开来，无数的水花四散。

　　苏扶从作战室中走出，望着一望无垠的海面。

　　海面很美，但是这美丽之下，却藏着无限的危机。

　　就像是暴风雨来临前的宁静。

　　远处。

　　一道道人影伫立着。

　　各种各样的热武器都时刻准备着，士兵们严正以待，每个人脸上的表情都十分的肃穆。

　　苏扶吐出一口气，雷痕，拓跋雄等人从他背后走出。

　　“第一次经历这种场面么？”

　　拓跋雄肌肉鼓动，道。

　　“习惯就好，谁都不喜欢这种画面，太压抑了，可是……既然成为了造梦师，这些都是必须要面对的，其实你把它当成闯九重门就行了，死命的杀虫子，死命的杀……不过，和九重门里不同，在这里，只有杀……不能退。”

　　“死都不能退。”

　　拓跋雄道。

　　他目光中流露出怀缅之色。

　　周玄等人也点了点头，显然他们应该也经历过海上大梦之门开启的战争。

　　语气中流露出的沉重，让苏扶身上的肌肉越发的鼓起。

　　“别看你是第一个闯过七重门的，不过……真的说到在这战争中杀虫子，你可未必比得上我。”

　　拓跋雄咧嘴，笑了起来，显然苏扶第一个闯过七重门，让他心中还是有些不爽。

　　苏扶瞥了他一眼。

　　“你的女装呢？”

　　雷痕等人闻言，眼珠子顿时一转，落在他的身上。

　　拓跋雄脸色一僵，尔后逐渐狰狞。

　　“你以为我拓跋雄像是那种发出誓言像是放屁的人么？”

　　拓跋雄道。

　　“这一次，如果能够活着回去，我拓跋雄发誓，真的女装！真的！”

　　拓跋雄道。

　　苏扶没有再说什么。

　　拓跋雄的言下之意，那就是不能活着回去，那就女装的事，就当是放屁了。

　　气氛安静了下来。

　　几人不再说什么。

　　站在海岛上，望着远处。

　　在那遥远的地方，似乎有可怕的压抑，在不断的爆发着。

　　海水的腥味中，飘荡着些许的血腥。

　　“嘟！！！”

　　沉重的号角声吹奏。

　　在号角声响起的瞬间，苏扶等人身上的肌肉顿时绷紧。

　　“开始了！”

　　雷痕吐出一口气，道。

　　不仅仅是他们，三大联邦的银龙榜妖孽们也同样是如此。

　　天穹之上。

　　李暮歌陡然御剑出现，脚踩一道璀璨到极致，仿佛要将天空撕裂的剑光。

　　一位浑身包裹在红色主教袍子中的尼古拉斯抱着一本厚厚的经书赤脚而来。

　　极地联邦的大宗师，骑乘一头雪白蛮熊，高耸入云。

　　东部联邦大宗师出现的不是北川月华，而是一位穿着武士袍的老者，目光悠远的望着远方，身上的刀气纵横不断。

　　四位大宗师的出现，让整个海岛的气氛一下子严峻了起来。

　　嘭嘭嘭！

　　一位位六级造梦师的气息爆发，呼应在各自的大宗师之后。

　　使得远远看向海岛，发现海岛的上空都被强悍的气息冲击的似乎在扭曲。

　　嘟！！！

　　号角声再度响彻而起。

　　这一次，苏扶看清楚了。

　　在海平线的尽头，仿佛有一道黑线在不断的逼近。

　　黑线逼近速度非常快，可是仔细看，能够发现，那黑线，居然是一道高达数百米的巨大海浪！

　　在海浪之中，一头头食梦虫触手抽动，散发着大恐怖！

　　海浪极宽无比，飞速覆盖而来！

　　四位大宗师互相对视一眼，尔后纷纷冲出了岛屿！

　　“杀敌！”

　　一声震耳欲聋的声音炸响每个人的耳畔。

　　李暮歌率先而动。

　　一道剑气从他的身上爆发！

　　整个天地似乎都黯然失色似的。

　　一张银色的梦卡悬在李暮歌的手掌心，被他捏碎。

　　他的背后，一座剑气浮沉的世界仿佛映照而来！

　　噗嗤！

　　一剑遥遥斩下，一柄巨大无比的剑气，横斩海浪而去！

　　嘭！

　　一瞬间，整个海浪被斩为两半！

　　无数的食梦虫在这一剑之下，化作了尸骸。

　　西部联邦大宗师尼古拉斯，赤脚踏空。

　　一步步迈出，身上的气息变得越发的璀璨。

　　背后映照一方梦境世界。

　　一尊尊穿戴铠甲，背后长着翅膀的天使们在互相斗争，血流成河。

　　云层裂开。

　　一尊背后有六只翅膀的天使握着一根长矛，悬在了尼古拉斯的背后。

　　长矛一扫，无数的食梦虫化作了碎渣。

　　宗师们动手了。

　　只是一招，就让无数的食梦虫浮尸海面。

　　而这却仅仅只是个开始！

　　“杀敌！”

　　六级造梦师冲了出去。

　　岛屿上的士兵们也纷纷架起了热武器。

　　爆炸之声轰鸣。

　　一颗颗甩带着火舌的炸弹飞驰而出。

　　激光武器横扫而出。

　　天空上，战机呼啸，投落一颗颗炮弹。

　　苏扶，雷痕，拓跋雄等以及三大联邦银龙榜上的妖孽们，皆是露出了凶光！

　　一个个气息爆发。

　　顺着岛屿之上一跃而下，踩着海面，冲向密密麻麻的敌人！


第二百七十二章 天级门，现！

　　半月岛。

　　小岛周围密密麻麻的礁石上，一位位造梦师伫立其上，调试着梦言。

　　当宗师强者开始发力，这些造梦师也纷纷一跃而下，踩着海浪，冲向了从宗师的攻击之下，存活下来的漏网之鱼。

　　苏扶扫视四周，密密麻麻的造梦师，清一色的五六级，至少数百人。

　　其中六级造梦师的数量比较多。

　　五级的数量偏少，四级造梦师只有个别。

　　战争初始，造梦主，宗师之境开道。

　　再往下，则是六级造梦师杀戮，杀出一条血路，入大梦之门。

　　等到和大梦之门陷入僵持之后，便会逐渐的放三四级的造梦师入大梦之门厮杀。

　　这是一贯的对付大梦之门的方式和手段。

　　如果在战争开始阶段就派遣大量的三四级造梦师进入大梦之门，那伤亡的程度，可能会超出人类的承受范围。

　　……

　　嘭！

　　苏扶踩在海面上。

　　气血陡然滚沸起来，直接开启了五极崩，一道血色的铠甲，缓缓的攀附他的身躯。

　　在他的身边。

　　雷痕仿佛蜻蜓点水似的飞驰而过，一道道雷弧迸发，整个人仿佛化作雷人，冲向食梦虫。

　　三大联邦的妖孽造梦师，也同样开启了手段。

　　“哈哈哈！雷痕！终于又见面了！”

　　凯撒穿着古老的骑士铠甲，握着一柄金色的长矛，踩着战车，战车在海面上踏行，盯着雷霆闪烁的雷痕，目光炽烈！

　　“看看这一次谁杀敌更多！”

　　凯撒看着留下一句话，就冲向食梦虫潮中的雷痕，脸色顿时气血上浮！

　　“我凯撒会怕你？杀！”

　　战车轰鸣，凯撒头盔上的金色护面铛的一声落下。

　　尔后，冲向食梦虫中。

　　金色长矛一刺，金光崩散，将一头食梦虫扎爆！

　　“一！”

　　凯撒发出爆吼。

　　雷痕一甩手，雷霆砸落，一头四级食梦虫被砸爆！

　　默数数字，一。

　　仿佛形成了一种竞争，各地的银龙榜妖孽们，将这一战当做了一场互相之间的较量。

　　看看谁杀敌最多！

　　每一位妖孽分散开来，每个人都瞬间被密密麻麻的食梦虫给包围！

　　这数量，太恐怖了。

　　就算是苏扶，也是第一次遇到这种数量的食梦虫。

　　这些食梦虫，很无序。

　　三级，四级，五级，甚至六级的食梦虫都混杂在了一起。

　　苏扶感知一动，老阴笔呼啸而出。

　　老阴笔一化三，化作了一道道黑影，缠绕在苏扶的周围。

　　苏扶面色冷漠，肌肉鼓起，如三米小巨人，横行而出。

　　噗嗤噗嗤！

　　一只只的食梦虫被扎爆，化作了尸骸洒落。

　　猫娘跟在苏扶的身边，不断的吞吃着触手。

　　跟着这个主人，真的是痛并快乐着，快乐，那是因为经常有触手吃，痛苦，那是因为每一次都是把触手吃到吐。

　　岛屿之上。

　　穿着军装的士兵们，不断的催动热武器，投落一颗颗炮弹，往海洋中打去。

　　恐怖的爆炸，掀起惊天波涛。

　　许多食梦虫的尸骸从中碎裂洒落。

　　半月岛的岛崖边缘。

　　穿着军装的指挥军官目光盯着远方，看着尸横遍野的海面战场，咬着牙，脸上的肌肉在不断的抖动。

　　一架架军舰行驶而出，军舰上，火舌喷射，不断的迸射出能量炮将海面上的食梦虫炸翻。

　　天空上的战机投落一颗颗的能量炮，将食梦虫炸翻。

　　海面上，不断的有小型蘑菇云升腾而起。

　　原本碧蓝的天空，一下子就变得灰暗了起来。

　　海面上都弥漫着硝烟的气味。

　　……

　　苏扶咬着牙，他数着数着，都有些麻木了，都不知道自己杀了多少只食梦虫。

　　在一望无际的食梦虫中，苏扶第一次觉得个人战力，有些孱弱。

　　除非达到了宗师层次，能够一招灭杀一片的食梦虫。

　　否则，真的太吃力了。

　　海水都变了颜色，食梦虫的血液漂浮在海面上。

　　这是苏扶第一次在现实中与食梦虫厮杀。

　　食梦虫出了大梦之门，说明了在海底之下，有很多大梦之门已经开启了。

　　这些出了大梦之门的食梦虫，会快速的繁殖，然而，对地球造成威胁。

　　而且还会影响到海洋生物的变化，带来巨大的灾难！

　　忽然。

　　苏扶的面色微微一变。

　　远处，巨大的海浪翻腾而起。

　　一只身上攀附满食梦虫的数十米大的巨大乌贼从海水中浮现，一根根触手抽击到了空中。

　　飞驰的战机被触手抽中，顿时爆炸开来！

　　一头鲜血淋漓的巨鲸从海面上翻身而起，巨鲸的眼睛呈现猩红，脑袋中间则是镶嵌着一头食梦虫。

　　密密麻麻的触手从巨鲸的身躯两侧探出。

　　海浪翻卷，一些造梦师直接被海水给淹没。

　　在海水之中，造梦师的行动会受限，战斗起来就颇为困难。

　　一些造梦师直接被食梦虫给淹没。

　　三头巨鲸的出现，对战舰的威胁是巨大的，很快就有几艘战舰爆炸开来。

　　天空上。

　　李暮歌等宗师强者遇到了一尊尊八级的食梦虫统领。

　　纷纷大战了起来！

　　苏扶也被海水给淹没了，呛了一口腥臭的海水。

　　身躯上的气血炸开，苏扶犹如炮弹一般暴射而出。

　　小奴扛着四十米大刀随时跟在苏扶的身边，替苏扶砍死一头头偷袭的食梦虫。

　　苏扶也很放心小奴的守护，一人一鬼几乎形成了默契！

　　老阴笔飞速洞穿，穿透海水，因为海水的摩擦，传来一阵阵低沉的炸响！

　　嘭！

　　苏扶冲出海面，浑身都被海水给浸透。

　　一团雷光炸开，雷痕落地，眼眸中暴露出几许疯狂之色。

　　“苏扶！你我去宰一头变异巨鲸！敢不敢？！”

　　雷痕暴喝道。

　　苏扶扭头看了一眼远处恐怖的巨鲸，巨鲸的鲜血淋漓，但是一只只触手抽击开来，使得一艘艘战舰被碾爆！

　　一颗颗热武器炸弹轰在其上，引起的爆炸，却是根本炸不死对方。

　　这些变异的海洋生物，威胁性丝毫不弱于顶级的食梦虫统领。

　　一头巨鲸的实力，差不多相当于七级食梦虫统领，不过，因为变异的缘故，有许多的局限性。

　　但是每一根触手抽击的威力，都不弱于七级食梦虫统领的攻击。

　　雷痕居然疯狂到打算宰一头变异巨鲸。

　　正常而言，变异巨鲸，都是由七级小宗师，或者数位顶级六级造梦师抗衡。

　　不过，在这抗衡过程中，已经有不少六级造梦师陨落了！

　　战争总是会死人的。

　　苏扶感觉铺面而来的惨烈和血腥，让他压抑的喘不过气。

　　“杀！”

　　苏扶爆吼了一声，算是回应了雷痕。

　　雷痕嘴角咧开。

　　“够爽快！”

　　嘭！

　　天空上阴云翻滚而来，雷霆在不断的轰鸣。

　　风暴引起的雷霆落下，缠绕在了雷痕身上，使得雷痕仿佛神话中的雷神似的。

　　雷痕抬起手，微微捏住拳头，化作电光，冲向了巨鲸。

　　苏扶气血压抑浮沉，周围的海水被压的凹陷下去。

　　眼眸变成暗金色。

　　开启六极。

　　人怒之境，爆发，迈开步伐，炸开一道道涟漪冲向了远处的巨鲸。

　　一位六级的造梦师被巨鲸的触手穿透了肩膀，被甩的不断的晃动，口中发出惨嚎。

　　电光闪过。

　　巨鲸的触手断裂。

　　那位六级造梦师也被甩飞，被苏扶探出手接住，卸了巨力。

　　苏扶脚掌踩在海面上。

　　咚！

　　海水泛起波涛。

　　苏扶借着海水的反冲力，冲天而起，像是重踩弹簧，身躯弹飞到了空中！

　　“人怒麒麟！！！”

　　苏扶发出了震怒爆吼！

　　一头血色麒麟浮现在苏扶的拳头之上。

　　滋滋！

　　紫龙拳套之中，点点雷弧蔓延开来，缠绕在血色麒麟之上。

　　嘭！

　　一拳，狠狠的朝着巨鲸的脑袋砸去！

　　巨鲸的触手抽动，一根根堆叠在一起，朝着苏扶挥动而来！

　　数十根触手堆叠在一起。

　　像是化作了粗大的柱子似的要瞬间将苏扶撞击成肉饼！

　　这头巨鲸虽然有七级的破坏力，但是实际上，操控其发动攻击的只是一头六级的食梦虫统领，也就是镶嵌在巨鲸眉心中的那头食梦虫。

　　而苏扶的目标，正是那头食梦虫！

　　“你继续砸！”

　　雷痕的怒吼传来。

　　瞬间出现在了苏扶的身前。

　　雷痕的手上，不知道何时，浮现出了一柄湛蓝色犹如水晶打造的锤子。

　　狠狠的抡起，握着锤子，身躯高速旋转起来！

　　最后，带着从天空上砸落的雷霆，和那触手狠狠的撞击在一起！

　　嘭！！！

　　雷痕发出闷哼，身躯瞬间被撞击的砸飞开来，口中喷出鲜血。

　　水晶锤子被打飞，手中的梦言散发出了黑气。

　　不过，那十几根缠绕在一起的触手也断裂开来！

　　雷霆缠绕其上，切割龟裂！

　　而苏扶肉身鼓胀到极致。

　　麒麟拳狠狠的砸下。

　　嘭！

　　双腿像是钢针似的扎入巨鲸的血肉之中。

　　与那融合了巨鲸的人形食梦虫统领对视。

　　暗金色的眸子，对上了血色的眸子，使得那人形的食梦虫统领似乎呆了半晌。

　　一拳抡起。

　　那食梦虫统领的表面顿时浮现出了一根根触手，化作屏障欲要挡住苏扶的这一拳。

　　噗嗤。

　　苏扶这火力全开的一拳，直接打穿了屏障，那身躯镶嵌在巨鲸体内的食梦虫被打飞而出，血液横飞。

　　失去了控制的巨鲸，顿时沉寂下来。

　　缓缓的往海底中沉去。

　　海水瞬间覆盖苏扶。

　　不过，苏扶踩着巨鲸的背部，飞速冲向那头食梦虫统领。

　　对方没死，还有重新操控巨鲸的可能性！

　　电光闪烁。

　　雷痕再度冲来，落在巨鲸背上，与苏扶一起，对战这头食梦虫统领。

　　两人一起，雷霆闪电，血色拳头。

　　很快，这头六级的食梦虫统领就被打的稀巴烂。

　　失去了巨鲸的控制力，这食梦虫，也就只是一头六级统领罢了。

　　雷痕嘴角渗透着鲜血，没有与苏扶说太多，冲出了海面，继续加入战斗。

　　苏扶抿着嘴，吐出个水泡，也冲出海面。

　　当他踩在晃荡不断的海面上的时候……

　　目光顿时一缩。

　　扭头看向了远处那巨大的席卷而来的可怕的飓风风暴！

　　“风暴出现！天级门快要开启了！”

　　苏扶喘了一口气，肩膀上白色的猫娘，都变成了血色，嘴巴里塞着鼓鼓的触手，不断的打着饱嗝。

　　轰！！！

　　突然。

　　半月岛方向。

　　一股可怕的气息，陡然冲天而起，所有的食梦虫都被压抑住。

　　那是一种强悍到极致的感知。

　　苏扶猛地扭头，看向了半月岛，那儿，一位佝偻着背的老者踏着虚空一步一步的走出。

　　“是乾元前辈！”

　　“九级造梦主！”

　　“九级……终于出手了！”

　　浴血奋战的许多人都是喘着粗气。

　　随着乾元前辈的出现，一股无形的感知，像是风暴一般瞬间涌动开来。

　　海面犹如经历了洗礼。

　　感知扩散而过。

　　人类强者安然无恙，而食梦虫则是纷纷炸开。

　　只是一波，就灭杀了无数的食梦虫！

　　人类压力大减。

　　而席卷的风暴之中。

　　发出了尖利的咆哮。

　　一尊漆黑色的人形食梦虫在风暴之中浮现而出。

　　九级造梦主出手，自然是意味着食梦虫一方出现了九级的食梦虫统领！

　　造梦主乾元，灭杀了一波食梦虫。

　　而九级食梦虫统领也同样发动了反击。

　　密密麻麻，恐怖的感知瞬间席卷而来！

　　欲要用乾元的手段，同样灭杀的人类。

　　九级的食梦虫，肯定不傻。

　　不过。

　　乾元既然敢阴一波食梦虫，早有准备，怒哼一声。

　　惊天海水翻起，裹挟着感知壁障，挡住所有的人类。

　　嘭！

　　海水炸开。

　　可怕的感知压力渗透过感知壁障，席卷而来……

　　浴血奋战的许多人类，直接被这感知给压迫在了海面上。

　　有的人七窍流血，精神感知严重受伤。

　　有的人脸色发白，状态不好。

　　苏扶八转的感知，感知坚韧无比，却也一阵晕眩。

　　心中惊骇无比，九级……真的可怕！

　　不过一晃眼，等到所有人清醒的时候。

　　食梦虫潮退却了。

　　风暴消失，九级食梦虫和乾元造梦主则皆是消失不见，应该是到了不影响到战局的地方中战斗。

　　九级的战斗，就算八级大宗师都会受到影响。

　　苏扶喘着气，雷痕落下，他的嘴角滴淌着鲜血。

　　硬抗巨鲸的一击，他也受了重伤。

　　“食梦虫潮退了……你感觉到了么？”

　　雷痕道。

　　苏扶嘴角一抽，又来？

　　你感觉到了什么，你直接说好不好？

　　老问感觉到了没有，苏扶都不好意思说没有感觉到。

　　当然，气氛的不同寻常，苏扶自然是察觉到了。

　　不过，因为经验的不足，雷痕所说的不同，他还真的没有察觉。

　　“食梦虫潮退却，海水平静……说明旋涡不在旋转，聚梦母石要浮出海面！天级门……要开了！”

　　雷痕抹去了嘴角的鲜血，眼眸中有疯狂之色，道。

　　话语刚刚落下。

　　苏扶的面色便是一变。

　　不仅仅是他，悬浮在海面上，踩着食梦虫尸骸的每一位幸存的造梦师都面色大变。

　　轰隆隆！

　　海水陡然翻腾而起。

　　就在前方。

　　遮天蔽日的，仿佛一块大陆似的的巨大母石……缓缓的从海水之下，升腾而起！

　　可怕的海水砸落。

　　像是狂风暴雨，冲击而来！

　　所有人都呆呆的看着。

　　任由着化作雨水的海水淋透他们。

　　因为他们的眼中，只剩下了那仿佛一望无际的……聚梦母石！

　　在母石之中。

　　一座恢弘无比，高达万丈的大梦之门……

　　倒映在虚空！


第二百七十三章 惨烈

　　嘶嘶嘶！

　　海面上，掀起巨大的波涛，浪花拍打着每个人的身躯，海风呼啸，让大家湿漉漉的发丝，再度被吹的飞起。

　　但是，所有人都丝毫不在意，每个人都死死的盯着那巨大的，倒映在虚空中的青铜大门。

　　万丈高的青铜大门，简直震撼了所有人的心神，仿佛要冲入到天穹之上似的。

　　青铜门上，绘制满了玄奇的纹路，那些纹路的图案万分的古怪，一眼看过去，像是要将人的心神都收入其中一般。

　　震撼，惊悚，渺小。

　　各种各样的情绪，浮现在每个人的心头之上。

　　就算是小宗师，在这万丈大梦之门面前，都觉得自己渺小无比。

　　“这就是天级门……”

　　苏扶深吸一口气。

　　他的瞳孔深处甚至有震惊的光华在流转。

　　不仅仅是他，所有人都是如此，天级门第一次现世，就给了所有人一次巨大的刺激。

　　那仿佛大陆一般巨大的聚梦母石，更是冲击每个人的心神。

　　都说太平洋之下，浮沉着巨大的聚梦母石，母石中孕育着天级门。

　　大家都这样猜测，可是一直都无法探测到。

　　而如今，当所猜测的一切变为了现实，给每个人的震撼都是巨大的。

　　……

　　李暮歌御剑归来，悬浮在空中，脚踩着一柄喷薄着银色剑芒的巨剑，盯着那巨大的天级门，面色也变得万分的凝重。

　　唯有身为宗师，才能明白和感觉到那天级门中所蕴含的可怕危机。

　　那是一种，只是感受到就让人头皮发麻，毛骨悚然的危机。

　　天空洒落点点鲜血，风暴逸散开来。

　　造梦主乾元，满身煞气悬浮在空中。

　　李暮歌等大宗师纷纷落在他的身后，而海面上，则是密密麻麻伤痕累累的造梦师们。

　　雷痕落在苏扶的身边，拓跋雄，周玄等人也纷纷聚集过来。

　　每个人身上都带着伤。

　　特别是拓跋雄，从肩部开始，到腹部，有一道鲜血淋漓的伤口，整个人像是要被活劈了似的。

　　幸好，他的肉身够强，加上治疗梦卡，使得伤势并没有进一步恶化。

　　“尼玛，这天级门……怎么能这么大？！”

　　拓跋雄一边龇牙咧嘴，一边大嗓门吼道。

　　道戒和尚脸色发白，身上的僧袍，早已经被浸染成了血色。

　　“阿弥陀佛，不管他大或者不大，我们终究都得面对。”

　　周玄身上还燃烧着火焰，像是一个金色火人，沉默不语。

　　洛鳞背后被撕扯出了豁大口子，不过这女人的面色倒是很淡然。

　　他们都是银龙榜上的妖孽，杀入了七重门，在这第一波战争中，倒是都活了下来。

　　虽然只是第一波，不过看着尸骸遍野的食梦虫，再看看殷红的海水，许多人心头都是涌现悲怆。

　　食梦虫死的多，但是造梦师也死了许多。

　　不仅仅是造梦师，还有普通的士兵，他们操控热武器，虽然在远距离进行打击，不过，很多食梦虫终究是会冲过造梦师组成的防线，冲上海岛。

　　战机，战舰，都被摧毁了不少。

　　其实有人类高层建议使用强杀伤力的热武器。

　　不过，被九级造梦主否决了。

　　不到万不得已，这种武器不会轻易使用，就算使用了，也未必能够对付的了九级食梦虫，甚至一些八级食梦虫都未必能灭杀。

　　而且。

　　食梦虫是从大梦之门中涌出的，大梦之门后，是另一个梦境世界。

　　在地球上涌强杀伤力的热武器轰炸，未必能够影响到梦境世界，但是，对地球造成影响是必定的。

　　而且，能量不稳定的热武器，都很难入梦带入梦境世界。

　　就算用最高级的睡眠舱也不行。

　　……

　　“乾元前辈，这是什么情况？”

　　李暮歌悬浮在乾元的背后，凝重的问道。

　　三大联邦的八级大宗师也看了过来。

　　“具体还不太懂，西部联邦和东部联邦的两尊造梦主，联合七位八级大宗师已经在大梦之门未曾冲出海面的时候，已经入了其中，现在还未出……情况不好判断。”

　　乾元眯起了眼，恐怖的感知扩散，想要探查那大梦之门。

　　不过，感知刚刚靠近那大梦之门，青铜门中就传出了一股巨大的吸力，让乾元的脸色陡然一变，赶紧切断那试探的感知联系。

　　“天级门从未开启过……不知是福是祸。”

　　乾元叹了一口气。

　　“宗师以及造梦主，都能够实现肉身降临大梦之门的梦境世界，那样能够发挥出最强大的实力，不过，一旦遇到危险，也很难脱身。”

　　李暮歌也是脸色凝重。

　　底下。

　　造梦师们皆是纷纷退回到了半月岛上。

　　疗伤的疗伤，观望的观望。

　　一些人则是把陨落的造梦师尸体打捞上岛。

　　气氛很惨烈。

　　半月岛外的一个个礁石上。

　　苏扶寻了一个礁石，伫立其上，看着天级门，深深吸气，目露精光。

　　在天级门出现的瞬间，苏扶就发现梦言中的黑卡又一次的发出了颤栗的感觉。

　　之前出现这种感觉，还是吞噬母虫触手的时候。

　　单手压住梦言，苏扶虽然知道黑卡和大梦之门有关系，可是，他现在总不能冲入天级门中吧？

　　以他的实力，根本做不到。

　　低垂着眼帘，望着天级门，此刻的天级门仍旧紧闭着门，但是带来的压迫感，却是无比的强烈。

　　雷痕等人，也纷纷落在礁石上，一道道身影站立的笔直。

　　“所有六级以上造梦师，全部到聚梦母石上。”

　　天空上，传来了乾元造梦主的声音。

　　一位位造梦师身躯皆是一震。

　　半月岛上，普通士兵没动，站的笔直，敬礼而视。

　　指挥军官立于半月岛的岛崖边缘，目光中带着凝重。

　　看着一位位造梦师冲出海岛，踏着海浪朝着巨大的聚梦母虫所形成的大陆冲去，内心中只剩下敬意。

　　苏扶，雷痕等人对视了一眼。

　　他们不是六级造梦师。

　　不过，他们的战斗力不弱于六级，因此犹豫了一下，也是纷纷从礁石上化作流光冲出。

　　嘭！

　　海水炸开，一个个飞速疾驰冲向了聚梦母石。

　　天穹上。

　　乾元造梦主感知何等强大，轻易一扫就发现了苏扶等感知不过五级的小家伙们。

　　瞥了一眼镇定自若的李暮歌，乾元叹了一口气。

　　“你就不怕这些小家伙死在了这儿？”

　　乾元道。

　　李暮歌，包括三大联邦的大宗师都面色一凛。

　　没有接话。

　　既然是他们担保让天才妖孽来这处险地。

　　他们显然做好了最坏的打算，如果妖孽们真的陨落了。

　　他们也不打算能回去了。

　　底下。

　　一位位六级造梦师和七级小宗师落在了聚梦母石上。

　　聚梦母石很坚硬，踩在其上，如履平地。

　　嘎吱！

　　忽然。

　　在所有人都踏上了聚梦母石的时候。

　　一声轰鸣，陡然响彻而起！

　　那高达万丈的大梦之门，像是发出了亘古的声音，嘎吱一声，开启出了一道门缝。

　　门缝之后，似乎流露出了一片瑰丽的世界。

　　恐怖的气息，从门后冲击而出。

　　海岛周围，顿时掀起了惊涛巨浪。

　　一圈圈的往四面八方冲击开来，海浪巨大，卷起大波涛。

　　飓风吹拂，让每一位造梦师都必须全力站住。

　　李暮歌与狂风之中岿然不动，大宗师级别强者，面对这样的冲击，已经能够自然而然的抵挡。

　　乾元目光一凝。

　　身躯顿时在空中划过了道道残影。

　　像是一瞬间，做出了上万个动作似的。

　　乾元瞬间出现在了大梦之门前。

　　聚梦母石上，所有顶着狂风的造梦师忽然面色皆是微微一变。

　　因为他们看到了让他们感到惊悚的一幕。

　　那开启的一丝门缝，其实是被推开的！

　　在那数千米之上的门缝位置，有一道浑身是血的身影，他双手撑着那天级门的大门，硬生生的把紧闭的门给推开！

　　“是西部联邦的造梦主！”

　　一位小宗师造梦师，倒吸了一口冷气，震骇开口。

　　造梦主？！

　　浑身是血的造梦主？

　　这下子，所有人的脸色都变了。

　　九级造梦主是何等高高在上的存在，可是，在这一刻，居然浑身浴血？

　　那说明了什么？

　　说明了天级门后的危机该有多恐怖？！

　　连九级都有生命危险！

　　乾元瞬间落在了青铜门之前。

　　然而，那位造梦主，却是瞪圆了眼，发出了一声怒吼。

　　“别过来！！！”

　　剧烈的吼声，像是雷霆炸穿天穹。

　　所有人身躯震动。

　　乾元身躯一僵，尔后面色大变。

　　恐怖的气息从那大梦之门中爆发而出……

　　嗡！

　　那位浑身浴血的造梦主喷出一口鲜血，身躯弹飞而出，被乾元接住，两人飞速的后撤。

　　可是，大梦之门嘎吱嘎吱的缓缓洞开。

　　发出震耳欲聋的恐怖轰鸣！

　　所有人在这一刻才发现。

　　原来，这青铜门不是没有打开，而是被那位九级造梦主死死的闭合着。

　　那开启的门缝，也不是被推开，而是造梦主关不住了，被冲开的细缝！

　　“该死！”

　　“到底发生了什么？两位造梦主，七位大宗师，到底都如何了？”

　　“难道又要发生一次十年前的大灾难么？！”

　　……

　　许多造梦师脸色煞白，手脚冰冷，呆滞在了原地。

　　轰隆隆！

　　大梦之门中。

　　突然爆发出恐怖的感知。

　　无数的能量汇聚，化作了一根手指。

　　那手指巨大无比，类似人的手指，其上气血喷薄，每一根毛发都能看的清，都如神兵利器！

　　乾元大怒。

　　一张金色梦卡悬浮在他的眼前。

　　他抬起手掌，狠狠的拍下！

　　嗡……

　　乾元的双眼绽放出金光。

　　背后浮现出了一座悬浮的梦境世界。

　　金碧辉煌的连绵天宫，天宫之中，亭台楼阁，小桥水榭迷蒙在白色的云气之中，除了这些景致。

　　还有纱裙飘荡的仙女，金甲闪耀的天兵，有逍遥的道袍仙人，龙与凤齐鸣，穿行于云霄天宫之中。

　　这是华夏掌控的十大九品梦境，神仙图！

　　神仙图梦境垂落下道道能量感知匹练。

　　乾元的整个人仿佛伫立在苍穹之上的绝世仙人，对着那点来的一指，反手便是一掌！

　　巨大的金色手掌，和从天级门中点出了一指碰撞在一起！

　　恐怖的爆炸顿时扩散。

　　巨大的炸响之声，仿佛核弹爆炸似的！

　　可怕的威压瞬间弥漫。

　　海水都被压的下沉出一个方圆千米的巨大深坑！

　　踏上了聚梦石的一位位造梦师，纷纷被压趴在地上，一动都没法动！

　　半月岛上。

　　巨浪袭来，炸起冲天的海水，海水几乎要淹没整个岛屿！

　　爆炸来的快，消失的也快。

　　乾元造梦主背后的神仙图梦境消失了。

　　那手指也消失不见。

　　尔后，随着血气弥漫。

　　有三道身影从中飞速的迸射而出，同样是浑身鲜血淋漓。

　　这三人炸入海水中，引起巨大的海浪。

　　乾元脸色有些发白，眯起了眼眸，扫了一眼砸入海水中的三人，朝着李暮歌等大宗师招了招手。

　　尔后，才扭头看向被他接住的造梦主。

　　那惨烈的模样，不用想都知道天级门中的大战有多可怕！

　　哗啦。

　　李暮歌等人将跌入海中的几位大宗师给救了出来。

　　悬在了乾元的身侧。

　　“一位造梦主，三位大宗师……还有一位造梦舒和四位大宗师深陷其中。”

　　乾元面色十分难看。

　　第一波入大梦之门的造梦师们，可能遭遇了可怕的劫难。

　　之前所有人都猜测，天级门中是否会有超越九级的存在，现在……这个想法，很有可能成真！

　　一位从大梦之门中飞驰出的大宗师气若游丝，艰难的睁开了眼。

　　他的眼眸看到了乾元，也扫到了周围的李暮歌等大宗师，艰难的摇头，发出了让人心神震荡的忠告。

　　“八级以上……不要入天级门！一入，非伤……即死！”

　　话语一出。

　　李暮歌等人，皆是目光一缩。


第二百七十四章 他们是我带过最好的一届

　　这位大宗师的话语声其实并不算大。

　　不过，李暮歌等人因为并没有掩盖其话语的意思。

　　所以，以在场造梦师的实力，基本上都听的清清楚楚，那话语，就犹如在耳畔炸开似的，如暮鼓晨钟，让人心神俱颤。

　　“八级以上……不可入内？”

　　李暮歌身边的一位大宗师，复读机似的的复读了一遍。

　　在场的人，呼吸都是微微一滞。

　　“没错……包括八级，不……应该说实力越高，入其中越危险，就算是七级，六级，五级……进入其中，同样是险象环生，不过危险性没有那么高……”

　　这位活着出来的八级大宗师嘴唇微微抖动，道。

　　只是相对应的，实力越高，入天级门，所遇到的危机会越大罢了。

　　乾元面色凝重。

　　这些大宗师给他们带回来了一个重要的消息。

　　这些消息，非常的重要。

　　看着那洞开的天级门。

　　天级门中似乎在酝酿着大恐怖。

　　“先回半月岛……这天级门在酝酿下一波虫潮，回去整顿蓄势。”

　　乾元铿锵有力的声音回绕在每个人的耳畔。

　　只是，这个时候，大家都沉浸在那位从大梦之门中活下来的大宗师所说的话语。

　　苏扶等人看着那大梦之门，仿佛有深深的魔力在吸引着他们。

　　大梦之门内的梦境世界，实际上，对他们而言，既是危机，也是机遇。

　　不过，两位造梦主，七位八级大宗师，这等力量，一个联邦都可能要忌惮。

　　可是，入了天级门，两位造梦主一个重伤，一个不知音讯，大宗师们也是情况不太妙。

　　……

　　半月岛。

　　海水平静下来，在缓缓的拍打着浪花。

　　造梦师们全部回归到了岛上，进入了岛上开辟的暂时的医疗院。

　　医疗院内十分忙碌，在忙着修整伤员。

　　以治疗梦卡的能力，许多伤员在短时间都内控制住了伤势，除非致命伤，濒死的伤，否则都不会有什么大碍。

　　医疗院外。

　　重兵把守。

　　许多造梦师激活梦言，垂手而立，时刻处于战备状态。

　　人类之中也不是铁板一块，一些恐怖势力，比如说修罗会等等，同样也都在觊觎着天级门。

　　只不过，因为华夏国和三大联邦的联手，让修罗会的势力暂时不敢出现。

　　但是，暂时没有出现，不代表不会出现。

　　在对抗天级门的危机的同时，还要防止修罗会的人做出罪恶的事情。

　　苏扶伫立在礁石上，礁石的尖端只有小小的一脚掌之地，苏扶踩在上面，却稳如泰山。

　　雷痕，拓跋雄等人飞速而来，落在了其上。

　　“苏扶，你怎么看？”

　　拓跋雄身上帮着绷带，那触目惊心的伤口，已经被控制住了。

　　洛鳞等人也同样出现。

　　苏扶如今跟他们是一个层次的妖孽，彼此商量一番，倒也不为过。

　　“按照那位存活的大宗师的意思，八级以上入内，损失会很惨重……那最好的办法，就是八级以下的造梦师入内，不过……这样危险性更大。”

　　“天级门中拥有让九级造梦主都重伤的危机，那八级以下入其中，跟送死有什么区别？”

　　苏扶目光凝重，道。

　　在场人沉默下来，他们都是妖孽，不傻，也很清楚苏扶的意思。

　　就算是一况无法无天的雷痕也不说话。

　　目光望着翻腾的海水，陷入了沉默。

　　许久之后，雷痕沙哑的声音才是响起。

　　“如果天级门之后，真的有属于我们的大造化，那你们去么？”

　　雷痕沙哑地说道。

　　“大梦之门的出现，虽然带来了巨大的危机，但是说实话，促进了人类力量的进化，这一点，从造梦师的出现就可以看出来……”

　　“而大梦之门的出现，也一直都是缓缓的出现。”

　　“百年前是黄级，再往后玄级，然后是地级，地级巅峰……到如今的天级门。”

　　雷痕扫视站在礁石上的妖孽们。

　　这些妖孽都来自全球的试练营中，其实都是有机会成为宗师的。

　　哪一个不是经历无数的危险成长起来。

　　雷痕的话语，让他们都有些动心。

　　“只要克服了食梦虫带来的危机，那大梦之门对于人类而言，实际上是促进进化的工具！”

　　雷痕目光炽热，扫视所有人。

　　苏扶眉头一皱，心中一想，还真的是这个道理。

　　其实造梦主们，还有宗师们也都清楚这个道理。

　　人类之所以能在短时间内崛起这么多的宗师造梦师，还有顶级造梦主。

　　实际上，跟大梦之门分批层次的出现有很大的关系。

　　仿佛冥冥中有一股力量在推动着一切。

　　如果一开始就出现天级门，那些虫潮，人类根本挡不住。

　　“如果大梦之门后，真的有大造化，那我雷痕一定会去……”

　　雷痕的发丝，被呼啸的海风吹拂的不断的飘动。

　　负手，望着那高耸的青铜天级门。

　　洞开的天级门中，散发着晦暗的光，仿佛有美轮美奂的世界在其中浮沉着。

　　所有人都沉默。

　　没有人做出肯定的答复。

　　有的人惜命，有的人不怕死，有的人为了实力的提升，可以疯狂。

　　很快。

　　医疗室中，传来了消息。

　　从大梦之门中出来的伤者，苏醒了。

　　……

　　经历了仔细的询问，伤者们大概描述了天级门后的世界。

　　那位九级造梦主因为实力最高，伤势却是最重，面色沉凝的几乎可以滴出水。

　　“我们九人一踏入天级门中，就遭受到了攻击……攻击我们的，都是类人形生物！他们和人类的大概相同，不过……力量不同，感知波动不同……”

　　造梦主缓缓的叙述着。

　　“食梦者？”

　　李暮歌皱眉，这位造梦主的叙述，很像食梦者。

　　不过，后者很快摇了摇头。

　　“不……不是，他们的感知波动跟食梦虫一模一样，可以描述成类人形的食梦虫，不是食梦者那种人类的背叛者。天级门后是一方恢弘的世界，不像以前经历的那种，被食梦虫摧毁的破败世界……最重要的是有一种规则的压迫，没错……就是规则，九级还有八级大宗师的映照的梦境无法在其中映照！强行映照，会遭受到力量反噬！”

　　造梦主，大宗师等人在缓缓的叙述着。

　　然而，他们经历的其实也不多，只是给大家一个笼统的印象和概念。

　　至于问到剩下一位造梦主和其他宗师的生死状况的时候。

　　四人都沉默了。

　　这让每个人心中都是一沉。

　　最终，那位活着出来的九级造梦主长叹一口气。

　　“剩下的人，九死一生。”

　　简而言之，不容乐观，基本上很难活着出来。

　　乾元让伤者休息。

　　他带着所有的八级大宗师前往会议室详谈。

　　这里的情况，自然也要告知给华夏国和三大联邦的高层。

　　一尊九级造梦主深陷天级门中，生死不知，这种消息，绝对无法隐瞒。

　　九级造梦主是如今地球上的顶级战斗力，人数总共十二人。

　　华夏国有四位。

　　西部联邦和东部联邦各三位，极地联邦一位，修罗皇也算一位。

　　陨落一尊，对于全球的局势影响和动荡都是巨大的。

　　不过，现在只是能判定失踪，还不能判定死亡。

　　会议详谈的重点是……现在到底该如何进入天级门？

　　到底是否派遣八级以下的造梦师入这个完全未知的天级门？

　　人类一直以来都用十年前征服的那座地级巅峰大梦之门作为天级门的预演。

　　把天级门中的一切都按照地级巅峰大梦之门中来假设。

　　然而，如今的变故，让所有人都一脸懵逼。

　　九级造梦主入其中都重伤，而且根据存活的造梦主描述，天级门内，九级强者……数量绝对超过十二尊！

　　这更让所有人感到惊悚。

　　若是十几尊九级造梦主同出天级门，那谁人能挡？

　　人类必将再度进入大灾变时代，遭遇灭顶之灾。

　　除非人类中再度诞生造梦主。

　　可是，造梦主如果真的那么好诞生，人类这么多年的发育，早就会有许多造梦主诞生了。

　　宗师堂那么多的妖孽宗师，全部都卡在瓶颈，无法入九级，甚至这个瓶颈卡了妖孽一辈子。

　　会议谈了许久。

　　知道夜幕降临，天级门再度爆发出了一轮食梦虫潮，才是停止了会议。

　　战斗再度爆发。

　　造梦师们，联合人类热武器，开始对食梦虫进行厮杀。

　　苏扶等人再度参战，这一战在黑夜中进行，进行了足足八个小时。

　　从黑夜杀到了凌晨。

　　等到第三批援军的到来，才挡住了虫潮。

　　而乾元也宣布了最终会议的决定。

　　允许七级小宗师入其中探查，七级以下则不允许进入，七级以下的造梦师入天级门，天级门中疑似超过十二尊的九级造梦主，跟送死有什么区别？实际上，七级小宗师进入其中也是在送死。

　　可是没有办法。

　　这个决定一出。

　　所有人都默然，许多人面面相觑。

　　许多小宗师倒是心无畏惧，发出了爽朗大笑。

　　黎明的光辉从海平线上照耀而来。

　　海上食梦虫的尸骸漂浮，巨鲸尸体，八爪鱼尸体等等，浮沉不断。

　　苏扶等人立于半月岛周围的礁石之上。

　　乾元造梦主让他们离开这方战场，是为了保护他们。

　　他们都是妖孽，是造梦师的未来，等苏扶等人成长起来，变得更强，才能抵挡住食梦虫的进攻。

　　可是，这样让他们退走。

　　雷痕等人感到有些不甘心。

　　黎明的光辉洒在他们的脸上，将他们的脸照耀的有些通红。

　　十几个试练营的顶级妖孽。

　　他们看着伫立天地之间的天级门，目光都是有些复杂。

　　他们想到了之前雷痕所说的话语。

　　难道真的就这般退走？

　　虽然说八级以下入其中，等于必死无疑，但是，却又何尝不是机遇呢？

　　与其在后方猥琐发育，还不如闯入其中拼个人品。

　　雷痕和苏扶对视了一眼。

　　雷痕的眼神很坚定，苏扶读懂了。

　　天级门，雷痕是肯定要去的，只是在询问苏扶是否也想一起前往。

　　苏扶抬起手，压住梦言。

　　黑卡的躁动让他的内心也有些躁动……

　　经历了两次虫潮战争，苏扶才明白自己实力的孱弱。

　　“搞一波？”

　　苏扶眯起眼，道。

　　雷痕瞳孔中，电光四射。

　　“干！”

　　周围的妖孽们，也达成了共识。

　　有的人不想冒险，他们觉得猥琐发育，以他们的天赋，很有可能会成长成为大宗师。

　　不想因为冒险而死在里面。

　　而如苏扶雷痕等人，则是打算入天级门，见识一下天级门中后的梦境世界。

　　当黎明的曙光彻底绽放。

　　伫立在礁石上的妖孽们，对视了一眼，纷纷爆射而出！

　　嘭！

　　海水炸开。

　　苏扶，雷痕，拓跋雄，周玄，洛鳞，安东尼，凯撒等等妖孽……

　　纷纷冲向了横亘天地间的天级门！

　　海水在翻腾，他们一个个翻身上了巨大的聚梦母石，冲向大梦之门。

　　半月岛上。

　　乾元盘坐在海岛最高的山峰之上，猎猎狂风撕扯在他的脸上，有些生疼。

　　他睁开眼，看着那些冲向大梦之门的身影。

　　悠然的叹了一口气，并没有去阻止。

　　这些妖孽，有权选择自己的路。

　　李暮歌踩着喷薄着银光的剑气，悬在乾元的身边。

　　乾元没有回头，淡淡道。

　　“你现在后悔了么？带他们来。”

　　李暮歌发丝吹的猎猎作响，目光中带着几许悠然神往。

　　“后悔？为什么要后悔？”

　　“他们是我带过的最好的一届，若是连他们都回不来了……”

　　“那我持剑入门……宰一头九级，来祭奠他们。”


第二百七十五章 比拓跋雄还弱

　　江南市。

　　破旧小区。

　　清晨的光辉，照耀着大地，带来秋日难得的凉爽。

　　小区之中。

　　齐白合穿着严肃的中山装，捏着一朵白玫瑰，带着灰色帽子来到了石花膏小店之前。

　　看着紧闭的店门，抬起手，在铁门上不断的轻敲。

　　弯曲的手指，每一次敲在其上，都会扩散出一阵阵的感知波动，小区的普通人什么都没有听到，该卖包子的卖包子，该洗衣服的洗衣服。

　　而这些声音，震荡入石花膏小店内，方长生的耳朵中就犹如震耳欲聋的雷声。

　　不一会儿。

　　铁门被拉起来了。

　　方长生头发蓬松，胡子拉碴，穿着小背心，耷拉人字拖，一脸刚睡醒的模样，靠在门上，嫌弃的瞥了齐白合一眼。

　　“大清早的，你吵什么呢！吵到隔壁大婶刚满月的孩子你心里遭罪不？”

　　方长生抓了抓蓬松的头发，撇嘴道。

　　齐白合倒是仍旧很淡定。

　　看着方长生，道：“没事，我只吵你，别人听不到。”

　　尔后，没有跟方长生在继续唠叨，如果让方长生唠叨出了话题，这家伙能叨叨个一天。

　　“太平洋中心，疑似……不，应该说天级门已经开启，各大造梦师工会会长都收到了这个消息。”

　　齐白合严肃无比地说道。

　　方长生抓头发的动作顿住，眉毛微微一挑：“天级门？”

　　“是的呢。”齐白合严肃的点头。

　　“那你找老子干嘛？除非爆发小宇宙，不然老子连杨正国那家伙都打不过……你找我，还不如找君不败呢。”方长生摇了摇头。

　　齐白合当然不是真的要方长生去天级门。

　　“苏扶那小子去了天级门，李暮歌带去的。”齐白合道。

　　方长生目光一缩。

　　“神经病吧？天级门开启……一个四级造梦师带去唬谁呢？”

　　齐白合只是看着方长生，没有说话。

　　方长生逐渐沉默下来，最后摇了摇头。

　　“算了，回工会，跟李暮歌联系一下，了解一下状况，这家伙是不是练剑练坏了脑袋？让一个四级造梦师去天级门……”

　　方长生怨念颇深，苏扶若是死在了天级门。

　　他方长生做鬼都不会放过李暮歌的。

　　到时候，他倒要真的跟李暮歌比比贱。

　　……

　　“苏扶么？他很好，对，他呆在后方。”

　　李暮歌冷冷的声音通过通讯传了出来。

　　“那就好……让你给我操练他，没让你带他去送死。”

　　方长生坐在真皮沙发椅子上，翘着二郎腿，对着通讯里说道。

　　“知道了，挂了。”

　　李暮歌还是冷冷道。

　　方长生张开嘴巴，还想说些什么。

　　不过，还没有开口，耳机通讯中，便是传来了忙碌音。

　　“隔着个通讯都能看到李暮歌那张臭脸，跟谁欠他几百亿似的。”方长生翻了个白眼。

　　齐白合则是优雅的坐在一边，头发用发蜡梳的井井有条。

　　“老李可比你靠谱多了，你放心好了，他应该就是带苏扶去见识一下场面，毕竟……天级门刚开，战争的场面确实对提升心境很有帮助，我们哪个没有经历过这些？”

　　齐白合道。

　　方长生嘴角一抽。

　　老李靠谱？

　　“老齐啊老齐，知人知面不知心，你当谁都跟我方长生一样单纯么？都四十来岁的人了，可长点心吧。”

　　……

　　太平洋中心。

　　巨大的青铜门横亘在天地之间，高耸入云。

　　青铜门打开，里面的世界，巍峨而壮丽。

　　半月岛。

　　周围礁石，不是所有的妖孽都如苏扶等人一般，为了造化，可以做到不怕死的程度。

　　他们退缩了，目光复杂的看着苏扶们冲向天级门。

　　这勇气，至少他们没有，或许有一天，等到苏扶等人从天级门中活着出来，他们只会献上祝福，嫉妒，他们不会。

　　因为他们没有嫉妒的资格。

　　这个资格，是他们自己选择放弃的。

　　岛上，断崖边。

　　一位位小宗师，一位位六级造梦师也都看着这一幕。

　　十几道身影落在了聚梦母石上，飞奔向散发无穷压迫的天级门。

　　这些妖孽给他们的震撼，确实挺大的。

　　许多小宗师，甚至都情不自禁的握起拳头。

　　他们的心性，连这些修为不过五六级的妖孽都比不了了么？

　　小宗师，小宗师……

　　宗师两字，他们还有脸自称？

　　一些宗师笑了笑，尔后互相对视。

　　也纷纷踏空而出，踩着空气，直奔天级门而去。

　　苏扶等人逼近了天级门。

　　越是靠近，越是有一种伟岸的感觉，就仿佛在面对高高在上的神灵，那一眼望不到天的感觉，让他们心悸。

　　不过，既然已经做出了选择，自然是无悔！

　　雷痕的速度比苏扶还要快，在碰触到那青铜门的时候，身躯陡然一阵抖动，尔后，居然直接穿过了天级门。

　　苏扶等人也纷纷跟上，皆是穿入其中。

　　岛上许多人都是表情微微一变。

　　李暮歌和乾元也都眯起眼。

　　正常而言，没有被人类征服的大梦之门，宗师之下的造梦师，根本无法实现，肉身降临。

　　除非九级造梦主，按照九重门的方式花费大量材料改造。

　　可是，这一次的天级门苏扶等人居然直接肉身进入了。

　　这也让他们发现了天级门的与众不同。

　　当所有人都冲入了大梦之门中。

　　海面上，再度恢复了风平浪静。

　　而大梦之门中，则是又开始酝酿可怕的食梦虫潮波动。

　　……

　　苏扶感觉冲入天级门，整个人的精神感知像是经历了风暴席卷似的。

　　被压的根本喘不过气来。

　　猫娘死死的抓住苏扶的肩膀，浑身的猫毛都要炸开似的。

　　也不知道经历了多久的颠沛流离。

　　一切终于归为了平静。

　　哗啦啦的水流声，响彻在苏扶的耳畔。

　　睁开眼，脸上传来温热的感觉，是猫娘在舔他的脸。

　　看到苏扶苏醒，猫娘安静的蹲着，宝石般的眼珠子，闪烁着精亮的光芒。

　　翻身而起，苏扶揉了揉脑袋。

　　想要释放精神感知，却是感觉到一股阻力。

　　当然，这股阻力对他而言，并不算很强大，想到之前那位大宗师所说的天级门内的规则，应该就是指这种对感知的压迫吧。

　　实力越弱，压迫力确实不算很强。

　　环顾周围，雷痕等人不见了踪影，虽然是同时进入，想来应该是分散到了各处吧。

　　这儿是一片树林，脚下是一条小溪流。

　　空气很清新，深吸一口气，甚至可以感觉到涌入喉腔中的甘甜。

　　这种空气在地球上根本闻不到。

　　“好真实的感觉，真实到让我根本一位不是在做梦……大梦无痕，一点都看不出是做梦的痕迹。”

　　苏扶心头微微有些吃惊。

　　他有种错觉，仿佛身处的世界，真的不是在做梦似的。

　　调试了一下，梦言还可以使用。

　　感知一动，鬼新娘的袍子翻卷而起，凄婉，哀怨的出现在了苏扶的背后。

　　“嘤嘤嘤，小奴没有汁水的第三天，想它。”

　　鬼新娘扛着大刀，背后的喇叭唢呐声，像是吹丧事似的。

　　苏扶嘴角一抽。

　　“别急，心急喝不了好汁水。”

　　苏扶安慰了一下，感知又是一动，小紫龙顿时懵懂的浮现，趴在苏扶的肩膀上。

　　猫娘宝石般的眼睛中，顿时流露出凶芒。

　　这龙，又来跟本喵抢第一萌宠的地位？

　　梦卡看来都能用。

　　苏扶眯起眼，梦言中的黑卡很平静，安静的就仿佛不存在似的，跟之前在大梦之门外的骚浪感觉，完全不同。

　　“感知恢复速度快了一倍。”

　　苏扶凝神，没有依靠猫娘吞吃触手恢复感知，单单只是凭借自己的意念恢复感知，比起在地球快了一倍还多。

　　这还是他没有全力冥想的结果。

　　这天级门，这么对比起来，似乎是个比九重门还要强悍的修炼圣地啊。

　　对感知有压迫，能够增强凝练出的感知的强度，而感知增快，就减少了战斗后感知干涸后的空窗时间。

　　嗯？

　　忽然。

　　苏扶的耳朵一动。

　　以他如今的身体素质，听觉范围很远，再细微的声音都能捕捉到。

　　他听到了很多人踩着树木，飞速疾驰的声音，还有……滚沸的气血！

　　气血？

　　难道是拓跋雄？

　　不对……

　　苏扶凝重的摇了摇头，不可能是拓跋雄，他与拓跋雄肉与肉硬战国一次，对他的气血之力，会有熟悉感。

　　这种陌生的气血。

　　很显然，对方并不是拓跋雄。

　　天级门内……难道还有其他的人？

　　不是应该都是食梦虫？

　　苏扶脸上布满了困惑。

　　不过，苏扶倒是没有在发呆，身形一闪，悄无声息的隐匿到了树木之后，消失在了原地。

　　嘭嘭嘭！

　　溪水炸开。

　　连续三道身影砸落在地上。

　　那是三道身躯不算很雄壮的人影，但是他们身体很结实，气血雄壮。

　　“咦？去哪里了？那梦奴我明明在这儿感应到他的气息。”

　　一道人影开口说道。

　　“是啊，居然消失不见了。”

　　另一道人影也开口。

　　隐匿在树木之后的苏扶，收敛了浑身气血，屏蔽了感知，就仿佛人间蒸发了似的。

　　当然，如果遇到一个感知比苏扶强的，很轻易就能通过精神感知，发现苏扶的位置。

　　苏扶瞥了一眼，目光微微一缩。

　　强悍的身体素质，让他不仅仅拥有强大的听觉，更有强悍的视觉。

　　他看到了那些人影。

　　拥有着跟人类大概百分之九十的相似度，在额头上则拥有一根翘起的触手。

　　触手跟苏扶以前遇到的类人形食梦母虫肆意垂落的不同。

　　他们触手上装满了装饰物，扎入了头发之中。

　　这些人的腰部挂着许多的牌子，这些牌子上画着稀奇古怪的纹路，那些纹路苏扶一看，瞳孔顿时一缩，让他收敛的气息瞬间控制不住。

　　不因为别的，只因为那些纹路，居然跟他通过黑卡学习到的纹路绘制手法……一模一样！

　　一样的粗犷，一样的肆意妄为！

　　其中或许有些微的差别，但是有一点，苏扶可以确定，那就是他的手法跟这些人腰间牌子上的绘制手法……是同出一源！

　　“找到了！在那！”

　　就在苏扶气息暴露的瞬间。

　　一道爆吼之声瞬间响彻。

　　嘭！

　　苏扶藏身的树干直接炸开！

　　一股磅礴的气血浮现，一道瘦弱的身影，居然一膝盖，速度快若闪电而来，砸裂了树木！

　　“体术？”

　　苏扶眉毛一挑。

　　尔后……

　　八极崩开启。

　　身上的气血滚沸起来，肉身膨胀，身躯拔高到了三米！

　　开启五极，一拳抡向那人影。

　　嘭的一声，对方的身躯和苏扶一阵碰撞，居然只是微微一晃，横移而出。

　　另外两道人影也逼了过来。

　　“没有想到居然遇到了炼体的梦奴！这次的抓捕任务还真的是有点意思！”

　　为首的男子微微一笑，额头上的触手一抖，显示了内心中的兴奋。

　　“梦奴中炼体的很少，这个梦奴的气血之力不算很强，差不多在‘兵体境’，与你我等差不多，正好练练手。”

　　扭动了一下脖子，那道人影残忍的咧嘴一笑，身躯顿时气血轰鸣，不断的晃动，幻化出一道道人影，直逼苏扶而来，一爪直取苏扶的咽喉。

　　开启五极的苏扶，虎背熊腰，青筋跳动。

　　他有些好奇的看了一眼那瘦弱的青年，虽然瘦弱，但是气血爆发，丝毫不比自己弱。

　　苏扶有些羡慕，如果他能学会这种方法，那他以后就真的能说自己文质彬彬了。

　　不会一爆发八极崩，就跟野兽一样。

　　实在是不雅观。

　　“区区兵体境，看我打爆这个梦奴！”

　　这个青年兴奋的高呼。

　　远处的两道人影也不以为意，仿佛在看好戏。

　　苏扶微微侧过脑袋。

　　感知一动。

　　暴血术控制住体内的穴道，抑制气血流动。

　　眼眸中精光一闪。

　　兜里的老阴笔瞬间无声无息的飘了出来。

　　那爆发出腥红气血，一爪朝着苏扶抓来的青年，脸上还残留着兴奋。

　　“兵体境？”

　　苏扶摇了摇头，他不知道什么是兵体境。

　　不过，苏扶知道的是……

　　这人即将被他打爆！

　　苏扶怒瞪一眼那青年，暴血术炸开，体内气血，陡然增幅两三倍。

　　一拳砸出，麒麟浮现。

　　嘭的一声巨响！

　　那青年的手臂直接被苏扶打断，透体而过，半边身子炸开！

　　像是一颗炮弹弹飞而出。

　　而老阴笔恰好欻腰而过……

　　血溅横空。

　　老阴笔实现了天级门内第一扎。

　　那青年身影，倒飞而出，连续撞断了数棵拦腰可抱的大树，最后半死不活，如滩烂泥滑下。

　　远处的两个青年呆住了。

　　似乎没有想到，自己人会被一个炼体的梦奴一拳打爆！

　　苏扶肌肉跳动，淡淡的瞥了一眼被他打飞的青年。

　　摇了摇头……

　　还以为这人体术很强呢。

　　结果发现，比拓跋雄还弱。

　　真的是……有些无趣呢。


第二百七十六章 文质彬彬的体术造梦师

　　淙淙流水，哗啦的流淌，清泉石上流，绿色的青苔在水中摇曳。

　　菌尘在空气中漂浮，逸散的气血在弥漫。

　　苏扶扭动了一下脖颈，浑身的肌肉仿佛虬龙一般的抖动起来，眼眸淡淡一扫那远处几道人影。

　　这些家伙是不是人类苏扶不太懂，气血流淌与人类大同小异，模样也相似。

　　唯一不同点，就是脑袋上的那根触手。

　　一直以来，地球上的强者都以为大梦之门中，是一个个被食梦虫腐蚀的破败世界。

　　但是，这一次的天级门开启，似乎并不是如此。

　　天级门内的梦境世界，居然是完善的！

　　大梦无痕，那相对而言，入了大梦之门，是地球上的人类在做梦，还是大梦之门中的生灵在梦中？

　　苏扶感觉有些头疼，所以他不再去想这么多。

　　身为文质彬彬的造梦师，管他呢，一拳干翻就是了。

　　远处的两道身影有些惊骇。

　　没有想到，自己人居然被苏扶一拳给打飞。

　　苏扶气血浮沉，在肉体表面形成了一副铠甲。

　　嘭！

　　地面碎石炸开。

　　苏扶身躯瞬间化作了道道残影，逼近那两人。

　　这两人发出暴喝，喝声如惊雷。

　　一人扬起拳头，虽然肌肉没有鼓起，但是那单薄的肉身中，却是爆发出了可怕的力量。

　　苏扶一拳对上，那人被砸的连续后退数步，背部狠狠的砸在了树干上，树叶簌簌抖落。

　　噗嗤！

　　“兵体境巅峰？！”

　　这人眼中流露出一抹惊惧，“这人有古怪，掌握着气血爆发的秘术！”

　　另一人则是抓起了别在腰上的木牌。

　　这木牌的材质奇怪，不过随着感知波动扩散，腰牌上的纹路顿时抖动了起来。

　　嗯？

　　苏扶眉毛一挑。

　　感知波动刺激绘制了纹路的腰牌，这种手段，倒是跟造梦师有几分相似啊。

　　“大胆梦奴！受死！”

　　那催动了梦牌的人影，发出了暴喝，他发现苏扶居然眼睁睁的让他催动梦牌，顿时流露出兴奋之色。

　　空气抖动起来，苏扶发现那梦牌上的纹路抖动起来，尔后，那青年的身躯周围，居然悬浮出了密密麻麻的冰锋，一股暴风雪朝着苏扶席卷而来。

　　冰冷的寒意都十分的真实！

　　类似幻象，但是更像是将梦境的画面寄存在梦牌中，通过激活释放。

　　与造梦师的手段有些相同。

　　苏扶眯起了眼。

　　身躯一动，再度逼近。

　　那人眼中则是露出了嗤笑。

　　“梦牌中的梦术，虚虚实实，当你以为是假的时候，那就是真的，你当是真的，那就是假的，我等梦术，岂是区区梦奴能够了解的。”

　　青年大笑，负着手，风轻云淡的看着苏扶。

　　他丝毫不觉得苏扶能够威胁到他。

　　随着苏扶的靠近。

　　他的眼中的嗤笑之意越发的浓郁，像是在嘲讽，像是在鄙夷。

　　远处，被苏扶一拳打的砸在树干上的青年也抹去嘴角的血液站起身。

　　“悠着点，好歹是兵体境巅峰。”

　　青年提醒道。

　　“无碍，我心里有数。”

　　青年悠然颔首。

　　咔擦咔擦……

　　苏扶脚掌之下开始覆盖冰晶，很快，整个人就被冻结成了冰雕。

　　保持着抬腿迈步的动作。

　　甚至连气血都被冻结。

　　“兵体境虽然强，但是如何能够承受住梦术的冲击，愚蠢的梦奴啊。”

　　青年摇头。

　　“走吧，把这梦奴带回去吧。”

　　青年负手，一副轻松写意的样子。

　　那被苏扶一拳打到吐血的青年则是抹去了嘴角的血。

　　“一尊兵体境的梦奴，这下子应该可以陪练很久了，肯定很多人会喜欢。”

　　吐血青年咧嘴笑道。

　　忽然。

　　他的笑容僵住了。

　　看向了志得意满的青年身后，眼珠子顿时瞪大，深吸了一口气。

　　“你……你的背后！”

　　冰封住苏扶的青年眉毛一挑，微微扭动脖颈。

　　脖子一僵。

　　因为在他扭过后的时候，看到了一张苍白无血色的脸，那是一张女人脸，盯着他，眼睛中，流下了两行血泪，凄婉，怨怒的感觉，纷纷从那眼睛中爆发。

　　“这是什么？”

　　这青年身躯一抖。

　　咔擦。

　　被冰封住的苏扶，一动，冰晶纷纷破碎。

　　身躯之上似乎有紫色光芒在流转。

　　嘭！

　　一瞬间，恐怖的劲气喷薄而出，粗大的手掌，瞬间捏住了那被小奴限制住行动的青年。

　　“你……”

　　苏扶冷眼一扫。

　　咔擦一声，直接扭断了后者的脖颈，使得后者求救声都没有发出。

　　梦奴，梦术。

　　有限的几个词，让苏扶明白，他现在身处的可能是天级门后的完善梦境世界。

　　这世界中有土著，有生灵，食梦虫反而变得少见。

　　天级门一开，就代表的战争的开始。

　　这些人把地球人看做梦奴，一个奴字，道尽了一切。

　　战争中，苏扶可不会有丝毫的心软。

　　噗嗤一声，一颗头颅冲天而起。

　　那青年的脑袋，被小奴一刀给砍飞。

　　“嘤嘤嘤。”

　　剩下的一个青年脸色煞白，显然没有料到这个梦奴居然这么凶残。

　　苏扶看了对方一眼。

　　这人实力不强，比起拓跋雄都要弱，气血和体术虽然不错，不过也才勉强算五级巅峰。

　　苏扶可是能够越级而战的妖孽。

　　轻轻松松解决战斗。

　　老阴笔无声无息。

　　噗嗤一声，洞穿了后者的腰部，将对方钉在了树上。

　　苏扶走来，抬起手，卡着后者的脖颈，将其提起。

　　“这里是哪里？”

　　“你们是什么人？”

　　苏扶冰冷的问道。

　　“区区梦奴……”那青年眼眸中流露出愤怒。

　　苏扶抬起手，手指轻轻一指。

　　噗嗤！

　　老阴笔抽插而出，扎入了这青年的另一边腰子上，鲜血横飞，使得后者发出惨嚎，脸色煞白，额头上的触手都在抖动。

　　这青年几乎气到晕厥，为什么扎腰子？

　　梦奴都这么不讲道理的么？

　　“说。”

　　苏扶冷冷道。

　　噗嗤噗嗤……

　　欻啊欻……

　　老阴笔越扎越兴奋，那青年感到生无可恋。

　　最终还是屈服了。

　　“这里是仙梦宗，你们，包括你们的世界都只是梦中世界，是我仙梦宗的仙人所开辟的梦境世界！”

　　后者几乎是用吼出来的。

　　苏扶一怔。

　　什么鬼？

　　地球是仙梦宗仙人构建的梦境世界？

　　不是大梦之门后的世界，才是梦境世界么？

　　苏扶眯起眼，倒是没有被这消息给太过冲击。

　　控制老阴笔，再度扎了一下这仙梦宗弟子的腰子，再度询问了一些问题后。

　　那仙梦宗弟子怨念不断的增强，最后，浑身气血和感知滚沸起来，直接选择自爆！

　　嘭！

　　一声炸响。

　　苏扶落在远处，摇了摇头。

　　“心理承受能力太差……比起拓跋雄差多了。”

　　苏扶把老阴笔揣到了兜里。

　　猫娘一跃而起，落在了他的肩膀上，鬼新娘则是扛着大刀。

　　散去了八极崩，苏扶脚掌下炸开，往远处飞驰而去。

　　根据刚才被他扎腰子扎到自爆的仙梦宗弟子所言。

　　这里的梦境世界非常大，苏扶等人被称之为梦奴，此刻所处的位置，是梦境世界的一个势力，仙梦宗的地盘。

　　至于一些其他的，苏扶具体就没有了解到。

　　不过，仅仅只是如此，苏扶也可以感觉到这方世界的庞大。

　　根据刚才那人的描述。

　　到底是这天级门后的人处于大梦之中犹不自知，还是真的如他们所言，地球是仙人开辟的梦境世界？

　　所有人都不过是虚假的，是用来辅助仙梦宗弟子修行的产物？

　　苏扶摇了摇头，虽然信息量很大，思路有点乱。

　　不过，他不想太多。

　　在他眼中，天级门就是大梦之门，是危险之地，同时也是修行之地。

　　这整个世界，都不过是个梦。

　　就跟黑卡中的噩梦一样。

　　苏扶暴掠而出，飞速的往山林之外疾驰而去。

　　雷痕，拓跋雄等人应该也都落在了四处。

　　苏扶刚落下，就遭遇到了进攻，毫无疑问，雷痕等人应该也遭受到了攻击……

　　这仙梦宗的弟子，修行气血之力，也修行梦术。

　　实际上，苏扶对他们的气血之力修行很好奇，毕竟能够保持身体不变形，还能爆发大力量，苏扶真的挺期待的。

　　文质彬彬的体术造梦师，一直是他追求的目标。

　　至于梦术。

　　类似于梦卡制造，只不过……那些纹路，与苏扶的黑卡纹路却是有些同源。

　　果然，苏扶奔行了一会儿，就感觉到了灼热的空气。

　　是周玄的气息！

　　苏扶横行而过，落在了树干上，沉寂下气血，看向了远处。

　　那儿，周玄被十几位仙梦宗弟子给围住。

　　苏扶不由的咂舌，周玄的运气可真差，居然遇到这么多仙梦宗弟子。

　　而且，其中有一人，苏扶都感觉到了些许的威胁。

　　那人是唯一没有出手的，在盯着周玄，眼眸中闪烁着精光。

　　周玄浑身化作了火人，与这些人大战。

　　这些仙梦宗弟子，一口一个梦奴，让周玄怒火中烧。

　　他爆发出了全部实力。

　　杀了几个仙梦宗的弟子，不过却也被拖到了感知耗尽。

　　苏扶眯起眼。

　　翻身从树上落下，落地的瞬间，似乎是动静引起了远处那未曾动手的仙梦宗弟子的注意。

　　后者的眼眸瞬间扫了过来，强悍的感知陡然扫荡。

　　嘭！

　　对方的感知凝练程度居然不弱于他。

　　苏扶可是八转感知啊。

　　没有办法再继续隐匿身形，苏扶动了！

　　身躯化作了一道流光，飞速的冲出。

　　老阴笔呼啸而出。

　　如今的老阴笔，越发的强大。

　　几个仙梦宗弟子甚至没有反应过来，就被苏扶扎爆了脑袋！

　　都是敌人，苏扶没有丝毫的心慈手软。

　　这些仙梦宗弟子把苏扶等人看做梦奴，苏扶也不会把他们当人。

　　在苏扶眼中，都特么的是食梦虫！

　　周玄看到了苏扶，脸上神色一喜。

　　不过很快，他便是吐出鲜血，身躯倒飞而出。

　　那未曾动手的仙梦宗弟子出手了！

　　“终于找到一个像样的梦奴！”

　　这仙梦宗弟子眼眸中流露出兴奋之色。

　　尔后，身躯一震，气血陡然轰鸣。

　　腰间的腰牌互相碰撞，发出哒哒哒声。

　　后者击飞了周玄，与苏扶战在了一起！

　　“梦奴是吧！给我臣服！”

　　仙梦宗弟子眼眸精亮，发出暴喝。

　　恐怖一拳朝着苏扶抡起，劲气纷飞。

　　苏扶怡然不惧。

　　八极崩开启五极，身躯陡然膨胀，高达三米。

　　手臂骨骼发出炒豆子般的声响，一拳砸向那仙梦宗弟子。

　　嘭！

　　两人身躯皆是一震。

　　尔后，连续对碰数百拳！

　　咚！

　　苏扶后撤一步。

　　那仙梦宗弟子也是兴奋无比。

　　“兵体境巅峰？！今日就借你这梦奴之手，突破我的炼体层次！”


第二百七十七章 七级……又不是没杀过！

　　周玄以一敌六堕入了下分。

　　他的实力虽然五级巅峰，有周家的荒火加持。

　　但是，这些天级门中的人类，实力也不弱，普遍都有五级左右的实力。

　　而那个一直没有出手之人，实力比起周玄甚至还要更加的有压迫力，毫无疑问，对方很有可能六级层次。

　　周玄其实已经有些不支了，不管是在体力上，还是感知上，都几乎接近枯竭。

　　从一睁开眼开始，就遭遇到了这些天级门中的人类。

　　直到现在，都没有休息过，不管是身体，还是心灵上都有些疲惫。

　　如果是食梦虫，周玄可能都没有这么疲惫，食梦虫除非到了统领级，或者母虫级别，否则，对付起来难度都不算大。

　　但是，这些人类却不同，有着他不太熟悉的梦术，而且各个体术强悍，跟苏扶和拓跋雄一样。

　　这就让他陷入了危机之中。

　　幸好苏扶出现了。

　　这才让他松了一口气。

　　“兵体境？”

　　苏扶眯起了眼，不管是之前，还是现在，这些仙梦宗的弟子都在喊他为兵体境。

　　预估一下，苏扶开启五极应该相当于普通的五级巅峰造梦师，再加上暴血术，人怒之境等等，差不多可以对战六级造梦师，甚至六级巅峰。

　　如果开启六极崩，种种底牌尽出，就算是七级的小宗师苏扶都能与之一战。

　　那兵体境相当于什么层次？

　　在其上，是否还有将体境，王体境之类的？

　　很有可能……

　　这个猖狂的打算拿自己练手的仙梦宗弟子，很有可能是属于精英妖孽那一类。

　　这种精英，知道的东西应该会比普通的弟子多一些。

　　之前干掉了三个仙梦宗弟子，他收集了那些人的梦牌，越看上面的纹路越相同。

　　心中越发觉得这个大梦之门跟黑卡有关系了。

　　眼眸中闪过一抹激动地精光。

　　或许，这个天级门中，有父母的线索？

　　压抑下心中的激动，苏扶的动作顿时变得强大了几分。

　　不过，苏扶这次面对的对手实力很强，确实比之前那三个弟子强很多。

　　轰轰轰！

　　两人大战，越战越涌。

　　地面沙石崩裂。

　　围攻周玄的那些弟子也落在了远处，兴奋的看着这一战。

　　没有想到区区梦奴居然能够跟仙梦宗的精英战都这种程度！

　　不过，想到之前禁区之门开启，一些穿越禁区之门而来的梦奴，居然可以与宗门高层强者战的天昏地暗。

　　甚至在许多宗门高手的围攻下都逃走的梦奴。

　　他们明白，梦奴也不可以小觑。

　　不过，宗门强者让他们入禁区之中，不就是为了磨砺自己，提升实力的么？

　　“唐勇师兄！镇压这梦奴，降服他！”

　　“唐勇师兄乃是我大仙梦宗的精英弟子，岂能对付不了区区梦奴！”

　　“前几日的大战，梦奴中的顶级强者喋血长空，这些梦奴，早已经凶不起来了。”

　　……

　　周围的仙梦宗的弟子们，纷纷露出了兴奋之色。

　　周玄垂手而立，脸上浮现出担忧。

　　陌生的环境，陌生的一切……

　　给他带来一种难以言明的冲击。

　　苏扶和他都处于这样的环境，那其他人呢？

　　雷痕，拓跋雄，洛鳞他们会怎么办？

　　会不会被这些天级门中的人活生生打死？

　　苏扶冷眼旁观着一切，他留有余力，五极对于如今的他而言，并不算最强战力。

　　他还有六极崩，不过这些仙梦宗的弟子，实力并不强，也就眼前这个被称之为唐勇的人，勉强给他一些压力。

　　经过这方试探，苏扶已经可以确定，所谓的兵体境，差不多是六级造梦师的层次。

　　不过，和造梦师不同，仙梦宗的人，不仅仅修行感知，还修行肉体。

　　苏扶其实对他们的肉体修行方法很感兴趣。

　　唐勇越打越兴奋，眼眸中流露出了无与伦比的凶芒！

　　“我感受到了！”

　　“我感受到了突破的屏障！我的血液在沸腾！”

　　唐勇额头上的触手都在微微的抖动。

　　轰！

　　一拳对轰，两人身躯快速弹射撤退。

　　唐勇气血翻卷，化而为爪，猛地往苏扶抓来，顿时气血从毛孔中喷薄而出，化作了可怕的爪影，冲向苏扶。

　　这种气血手法的运用，倒是和麒麟拳有些相似。

　　苏扶眯起眼，当然，麒麟拳的威力比起这唐勇的气血运用之法可厉害的多了。

　　手臂一抖，鼓动的肌肉颤抖起来，像是炒豆子似的。

　　尔后，抡起一拳，麒麟虚影浮现，和爪影碰撞在一起。

　　一声炸响。

　　唐勇后撤了数步，他身躯上，气血外放，不断的在他的体表游走。

　　“快了！我快要突破了！”

　　唐勇张嘴，眼中厉芒闪过。

　　气血的压迫增强了差不多三分。

　　苏扶落地，眯起眼。

　　老阴笔悬浮，他不想再跟这唐勇拖下去了。

　　这番试探，苏扶也算是摸清楚了这些人的战斗力的具体对比。

　　唐勇是兵体境巅峰，实力和普通的六级巅峰造梦师以及食梦虫统领相差不多。

　　不过，和妖孽相比，差上一些。

　　也就是说，唐勇若是突破，那就是七级小宗师。

　　若真是这样，那可就有些难以对付了。

　　苏扶眼眸陡然变得深邃，身躯鼓胀起来，可怕的气息顿时轰鸣冲散。

　　六极！

　　三米高的身躯，再度拔高些许。

　　背部隆起两块巨大的肌肉，青筋如地龙潜伏。

　　暗金色的瞳孔，散发无数凶芒。

　　“借我的手，以战突破……看不起谁呢？”

　　苏扶咧开嘴，冰冷说道。

　　苏扶的变化，让在场的仙梦宗弟子都是惊呆了。

　　这是什么体术？

　　居然能变化肉体？

　　然而。

　　他们的惊异还没有结束。

　　苏扶瞬间动了！

　　地面炸开一个深坑，移动间裹挟起的气浪，让仙梦宗弟子心中一阵惊异！

　　嘭！

　　唐勇还没有反应过来，就被苏扶一个背靠撞飞。

　　“什么？这梦奴！”

　　唐勇怒吼一声。

　　连忙回击。

　　然而，苏扶的身形一闪，出现在他的面前。

　　肘子，鞭腿一砸一甩……

　　唐勇顿时感觉体内快要凝聚的气血都要被打散似的！

　　郁闷的喷出一口鲜血。

　　而这还不是最惨烈的。

　　噗嗤！

　　腰部陡然传来剧痛。

　　唐勇眼睛瞬间瞪大，发出惨嚎！

　　他的腰部被穿了一个大洞，沸腾到巅峰的气血，顿时一泻，失去了成为王体境的希望！

　　三招。

　　唐勇便被打爆，砸落地面，将地面砸出深坑。

　　苏扶落地，眼珠子一转，压迫力顿生。

　　剩下的仙梦宗弟子在经历短暂的呆愣之后，纷纷发出了爆吼。

　　朝着苏扶围杀而来。

　　周玄面色一紧，荒火浮现。

　　不过，苏扶却是朝着他摆了摆手。

　　嘭！

　　地面踩碎，苏扶横移而来，犹如凶猛的野兽，钻入羊群中。

　　这些人虽然也炼体，可是他们的肉体跟苏扶完全没有办法相比。

　　这些仙梦宗弟子，不过是普通的五级。

　　苏扶碾压起来，毫无压力。

　　一指点爆一人的眉心。

　　周玄都被凶戾的苏扶给惊呆了。

　　很快，便满地尸体，以及深坑里，奄奄一息的唐勇。

　　周玄散去了荒火，震惊的扫了一眼四周。

　　尔后长长吐出一口气。

　　他摇了摇头，倒是有些心软了。

　　现在他身处天级门中，时刻都有生命危险，这是在战争，可是他居然还心慈手软，还没苏扶来的杀伐果断。

　　苏扶真的算是给他上了一课。

　　散去了八极崩。

　　苏扶身躯恢复文质彬彬的模样，砸吧一下嘴，还真的有些羡慕这些仙梦宗弟子的炼体功法呢。

　　“把他们身上的梦牌摸起来，这对于我们是很重要的研究材料，应该可以换不少的积分。”

　　苏扶对周玄道。

　　周玄一怔，尔后点了点头，对于他和苏扶而言，这些仙梦宗的弟子其实跟食梦虫没什么区别。

　　“如果能活着出去，该开始锻炼一下体术了。”

　　苏扶对周玄道，一边说着，一边走向了深坑中的唐勇。

　　后者捂着腰部，脸色煞白。

　　“你这梦奴，胆敢……”

　　话语还没有说完，便是被苏扶一巴掌拍其脸上，半边脸都肿起来，嘭的一声，脑袋将地面砸出个坑洞。

　　足以可见这唐勇的肉身之强。

　　手指一抬，老阴笔悬浮在他的面前，老阴笔上，滴淌着殷红的鲜血。

　　“我知道你们是仙梦宗……我不听你胡扯没用的，这附近，你们有多少人？兵体境之上是什么境界？为什么派遣你们这些垃圾来追杀我们？”

　　苏扶问道。

　　老阴笔在他的控制下，悬在唐勇的另一边腰子上。

　　唐勇张了张嘴，想要表示一下自己的宁死不屈。

　　不过，话语还没有开口，噗嗤一声，腰子便是被扎爆，老阴笔进进出出，让唐勇发出有节奏的惨嚎。

　　周玄收集好了梦牌飞了过来，苏扶让他收着保管。

　　两人便一齐怼着唐勇进行折磨。

　　最终，唐勇忍受不了被欻腰子的疼痛，什么都交代出来了。

　　……

　　周玄一把火把唐勇烧成了灰烬。

　　和苏扶一起，面色凝重万分。

　　“天级门到底是什么？”周玄忍不住开口。

　　唐勇所说的话语，给他的冲击性实在是太大，整个人的世界观似乎都被颠覆了。

　　天级门后，是一个完整的世界。

　　而从天级门中穿过而来的他们，反而成为了这方世界土著的培养年轻一辈的对象。

　　唐勇说，仙梦宗对于地球，对于人类并不是一无所知。

　　这点让周玄和苏扶都是心头一惊。

　　如果真的隔着一个封闭的天级门，仙梦宗的强者如何能够了解到地球上的一切？

　　通过什么途径，什么手段呢？

　　苏扶想到食梦虫，食梦虫吞吃人类的梦境，而这些被吞吃的梦境，则通过某些途径传递到了仙梦宗内，被仙梦宗的强者了解和分析。

　　当然，这些都只是苏扶的猜测，一切还有待证实。

　　深深吐出一口气。

　　摇了摇头，没有再想这些，现在当务之急，是从这儿出去，将消息传给外界。

　　之前第一波进入的九级造梦主和八级大宗师。

　　可能都没有了解到这儿的情况。

　　他们一入天级门的梦境世界，就被仙梦宗的顶级强者给围剿了。

　　所以，对于天级门后的世界，没有一个笼统的概念。

　　反而是苏扶等人，仙梦宗的初衷就是把穿过天级门而来的他们，当成培养精英弟子和后辈的工具。

　　所以，实力更低的他们，反而没有仙梦宗的强者镇压他们。

　　“刚才那仙梦宗的弟子说了，我们所处的区域称之为禁区，仙梦宗派遣了一大波弟子来禁区之中抓捕我们，当做历练。”

　　苏扶对周玄道，两人站直了身体，看向了远处。

　　周玄脸色难看，眼眸中浮现出了厉色。

　　他们艰难的穿过天级门，本以为有灭世危机，结果……后面居然是一方梦境世界的练兵之地。

　　练兵，居然拿他们这些试练营中的顶级妖孽练兵！

　　练个锤子！

　　不是杀的这些所谓的仙梦宗的天才们叫爸爸，他周玄，名字倒过来写！

　　“他们有三位王体境的强者坐镇，相当于七级小宗师。”

　　苏扶沉吟道，到现在，他逐渐弄清楚了局势，虽然有很多东西还不清楚，不过，至少，不再是两眼抓瞎。

　　苏扶现在觉得当务之急，是找到如何离开这个梦境世界的办法。

　　他感应过，按照九重门冥想方式，无法退出。

　　这片区域的规则，封锁了他们的退路。

　　想要离开，要杀出这片地方。

　　还有，最早进入的造梦主和大宗师们，到底是死是活也需要确定。

　　苏扶吐出一口气。

　　这方世界看不起他们这些年轻一辈，当他们作为练兵的工具。

　　这反而是他们的机会。

　　苏扶眼眸闪烁。

　　周玄也是眯起眼。

　　王体境坐镇是吧？

　　王体境相当于七级小宗师……

　　七级……他们又不是没有宰过！


第二百七十八章 大家果然都没死

　　太平洋中心海域。

　　原本旋转的巨大旋涡消失不见了，取而代之的是一块巨大的浮沉在海面上的聚梦石。

　　一座青铜门高高耸立其上。

　　在周围，一架架战舰不断的迎风破浪行驶而来。

　　有华夏国的战舰，也有三大联邦的战舰，战舰之上，汇聚满了造梦师，以及军队士兵。

　　天级门中，每隔一段时间就会汹涌出一波波的虫潮。

　　密密麻麻的食梦虫从中涌出。

　　这些食梦虫会附着在海洋生物身上，借助海洋生物来形成可怕的助力。

　　巨鲸，八爪鱼，鲨鱼群等等……

　　各种各样的变异生物，让人类疲于应付。

　　人类的根据地据点已经从原本的半月岛迁移到了更遥远的海岛上。

　　指挥室也布置在这儿。

　　实际上，战争到了现在，已经逐渐进入白热化，人类也开始使用强有力的热武器和禁忌武器。

　　连续数波虫潮，人类也疲于应付。

　　不过，加入了可怕的禁忌武器，虫潮的解决变得快了许多。

　　基地岛屿上。

　　指挥室内。

　　军官们严肃的讨论着接下来的战局走向。

　　各地的造梦师都被调动过来，应付从禁忌武器下存活的食梦虫。

　　当然，更重要的还是对天级门的处置方式。

　　巨大的天级门，人类对其真的是有些束手无策。

　　华夏有四位造梦主，来了两位。

　　悬浮在天空之上。

　　乾元负着手，看着身边的造梦主，这位造梦主乃是坐镇军部的一位。

　　实力比起乾元更强，感知提升到了极致，就算是乾元，也感到几分压力。

　　“乾元，你怎么看？”

　　穿着军装的男子，淡淡道。

　　乾元佝偻着背，摇了摇头。

　　“我看不透这天级门，按照他们带回来的消息，八级以上进入其中，会遭受到规则的压迫，进而遭受到围杀。”

　　“显然，天级门后若是一个完整的梦境世界，那也是个不友好的世界。”

　　军装男子微微颔首。

　　“实际上……这些聚梦石从天外来，这些大梦之门内的梦境世界又是怎么出现的呢？”

　　军官男子目光深邃，“我曾经猜测过，这些聚梦母石中的梦境世界，是否其实真实存在？”

　　乾元一愣，“真实存在？那还能称作是梦么？”

　　男子看向乾元摇了摇头。

　　“这些世界，很可能都是曾经破灭掉的世界，只是被聚梦母石记录了下来，记录的越完整，大梦之门的等级就越高，而这些世界，可能数百万年，甚至数亿年前，就于星空中的某处破灭了。”

　　男子目光深邃，缓缓而道。

　　“有的时候，我们会发现所经历的一些事情，有莫名的熟悉感，可能很久以前，就在梦中梦到过，真实存在的事情也会在梦中出现……”

　　乾元沉默下来，对于这种说法，他并没有否决。

　　一位造梦主提出的说法，他自然不敢轻易否决，虽然他不太认同，毕竟天级门后的世界，对一位造梦主的伤害是真的，若天级门后的世界真已经破灭，那不可能会造梦主造成伤害，险些陨落。

　　“只能期待那些进入天级门后世界的小家伙们能安然归来，这样……我们才能知道天级门后的世界到底是如何？”

　　乾元说道。

　　……

　　周玄和苏扶处理完了仙梦宗弟子的尸体后。

　　便一起顺着路，往外走去。

　　对于其他人，他们倒是并不怎么担忧。

　　因为，从唐勇口中得知，仙梦宗居然拿他们当做历练工具，以雷痕，和拓跋雄等人的实力，不可能那么容易被镇压。

　　除非真的出现一尊比雷痕还要妖孽的存在。

　　苏扶和周玄穿行在树林之中。

　　“小心点，不能小看了对方。”

　　苏扶提醒道。

　　周玄严肃的点头，仙梦宗弟子奇怪的体术，和梦术，对从未见识过的他们而言，威胁性巨大。

　　一不小心可能就会死。

　　而按照唐勇的说法，仙梦宗的人其实都很了解地球上的人类。

　　也就是说，造梦师的手段，仙梦宗的强者可能会有所防范。

　　“所以，体术必须练……一个强大的身体，能让你在任何时候，都游刃有余，可惜没有从唐勇口中问出体术修行法。”苏扶有些遗憾的摇了摇头。

　　嗯？

　　突然。

　　苏扶和周玄同时停滞，落在了树干上。

　　树干一点都不摇晃，甚至连落叶都不曾飘落。

　　苏扶收敛感知和气血，周玄则是压抑住感知，看向远处。

　　苏扶眯起眼，这么一看，目光顿时一缩。

　　周玄呼吸也是一滞。

　　远处。

　　一行仙梦宗的弟子在缓缓前行，在其中有一个巨大的精铁囚牢，囚牢中关押着几道熟悉的人影。

　　这些人影遍体鳞伤，靠在囚牢上，奄奄一息。

　　苏扶认得这些人。

　　北川影，安东尼，还有联邦的天才妖孽。

　　“是洛鳞……”

　　周玄低声道，呼吸微微急促。

　　苏扶严肃的点了点头。

　　果然……

　　还是有人被镇压了啊。

　　这一行仙梦宗的人，苏扶记下了人数，大概二十人左右，具体实力苏扶没有去探查。

　　“我们先跟着……看看他们往哪儿走。”

　　苏扶想了想，说道。

　　洛鳞等人暂时没有生命危险，而苏扶想要找到出口，亦或者说是找到王体境强者坐镇的地方。

　　就必须跟着这支队伍。

　　周玄明白苏扶想要干什么，虽然他觉得有些疯狂，不过还是跟在了苏扶身后。

　　囚牢中，雷痕，拓跋雄等一些至强妖孽并不在。

　　这倒是让苏扶和周玄吐出一口气。

　　以雷痕的实力，确实没有那么容易被抓。

　　“他们的梦言被拆走了……”

　　两人跟在行进的小队之后，周玄低呼道。

　　苏扶心一沉，果然，如唐勇所说，这些人似乎对他们的修行体系，非常的清楚。

　　“他们抓捕我们的目的是什么？”

　　苏扶询问周玄。

　　周玄摇了摇头，他哪里知道。

　　或许，他们身上有什么利用价值吧。

　　两人猜测不出所以然，只能更加收敛气息，小心翼翼的跟在其后。

　　跟随了不知道多久。

　　差不多行进半日，终于，苏扶和周玄看到那只队伍走出了密林，小心跟上。

　　密林外，一眼陡然变得空旷了起来。

　　只是这一看，却是让苏扶和周玄心头顿时一紧。

　　密林之外，差不多一千米便是深不见底的悬崖，悬崖对岸是一望无际的仙气缭绕，有浮空山峰的仙境世界。

　　悬崖之间，用一根根冰冷而粗大的黑铁锁链连接着，震耳欲聋的轰鸣声不断的传来。

　　轰鸣声不是黑铁锁链传来的，而是从悬崖下传来。

　　这种声音，不像是水流的轰鸣。

　　周玄和苏扶对视一眼，他们对这声音自然是熟悉，但正是熟悉，所以才惊骇。

　　难道那悬崖底下，是汹涌的虫潮？

　　洛鳞等人被带到了这儿。

　　在对岸，则是有人踩着锁链而来，如履平地，踩着锁链轻松而写意。

　　后者身上的气血汹涌，仿佛化作了实质性的龙蛇在游走。

　　“王体境！”

　　苏扶深吸一口气。

　　轰！

　　精铁牢笼砸落在地上，引起地面微颤。

　　王体境的男子落下后，目光淡漠的落在了牢笼中，让人打开了牢笼。

　　洛鳞等人皆是冷漠无比的盯着这个男子。

　　“才八个梦奴么？有点少……而且还得筛选。”

　　男子摇了摇头。

　　捏起别在腰间的一块绘制满纹路的梦牌。

　　其上纹路抖动起来，像是活过来似的不断游走，将梦牌贴在了一位被镇压的天才妖孽眉心上。

　　梦牌散发出黑光。

　　“可以，这个带回宗门，留着凝练梦境。”

　　“这个不行，你们谁与他一战，败了他，就把他扔下悬崖喂虫子。”

　　男子淡淡道。

　　另一边，不断的用梦牌探测着情况，像是在勘测资质似的。

　　隐匿在其中的苏扶跟周玄对视了一眼。

　　他们要出手了，如果洛鳞被带入仙梦宗，那真的是凶多吉少。

　　轰！

　　就在苏扶打算动手的时候。

　　对面的密林之中。

　　突然爆发出了一阵雷暴！

　　一道浑身化作雷霆的身影从中冲出，犹如一头狂躁的雷霆巨兽！

　　雷霆冲击，化作一道电光，所过之处，变得焦黑发臭，直逼王体境强者而去。

　　“是雷痕！”

　　苏扶眼眸一亮。

　　周玄也是心中一喜。

　　雷痕原来一直都和他们一样隐匿在黑暗中，等待着时机。

　　在王体境强者出现的时候，终于是忍不住开始动手了。

　　“我们也出手吧，雷痕一个人未必应付的过来！”

　　苏扶没有在隐匿自己的气息。

　　瞬间从黑暗中冲出。

　　嘭！

　　肉身开启六极，老阴笔悬在身边，化作一道血光，与雷痕一般，呼应着朝着那王体境强者杀去。

　　“找死！”

　　“大胆梦奴！”

　　“居然敢偷袭！杀！”

　　仙梦宗的弟子们也反应了过来。

　　有两位不弱于唐勇的天才暴喝出声，气血爆发，打出招式，逼雷痕和苏扶而来。

　　苏扶抡起拳头，人怒之境爆发。

　　怒发冲冠，暗金色的瞳孔仿佛像是要震慑人心。

　　嘭！

　　那仙梦宗的天才，顿时拳头被打的骨折，吐血倒飞而出，震骇万分！

　　“这梦奴的肉体怎么这么强？！”

　　苏扶落地，弹射而起，转而拦住了那冲向雷痕的一位天才。

　　不躲不避，硕大的拳头之上血气喷涌，一拳同样砸的仙梦宗精英后撤不已。

　　而苏扶抬起手。

　　老阴笔顿时呼啸而出，逼得两者不得不防。

　　他们若是不防，就要被老阴笔扎穿腰部。

　　雷痕感应到了苏扶，情绪微微一喜。

　　不过没有丝毫的退缩，仍旧直逼那王体境的存在而去。

　　“老雷！你先拖住，等我碾压完他们，与你一起宰了这王体境！”

　　苏扶压低了声音，道。

　　雷痕如闪烁的电光，没有回应，直逼王体境强者。

　　不过苏扶知道，雷痕是默认了！

　　远处，周玄修养好伤势，也杀了出来，赤目，恼怒，从进入这天级门中开始，他就一直被追着打。

　　就算一向儒雅的周玄，此刻满腔怒火，也只化作了一个字。

　　“杀！”

　　苏扶两拳镇压了仙梦宗的精英，惊呆了仙梦宗的弟子们。

　　而苏扶喊出的话语，更是让他们呆滞。

　　杀王体境？

　　这些梦奴疯了吧？

　　苏扶落地，冷着脸，老阴笔呼啸而出，直逼那些弟子而去。

　　鬼新娘浮现，紫龙拳套佩戴。

　　如一头狂魔冲入仙梦宗弟子中。

　　嘭嘭嘭！

　　苏扶的每一招，每一式都是最简单的杀人手段。

　　血溅五步，十步杀一人！

　　仙梦宗的弟子瞬间被杀懵了。

　　而周玄的加入，更是让仙梦宗剩下的弟子，压力大增。

　　洛鳞的眼睛一亮。

　　三道联邦的天才妖孽们也是目露精光！兴奋无比！

　　“找死！！！”

　　王体境的男子暴喝。

　　他似乎没有想到，这些梦奴居然敢偷袭他们！

　　恐怖的气血震空，一拳之下，滚沸的气血，仿佛把空气都抽干。

　　雷痕与其碰撞了一拳。

　　浑身一震，倒飞而出，不过，落地之后，再度炸开雷霆，化作电光，飞速的逼近王体境强者。

　　轰轰轰！

　　连续三招，雷痕便被打的吐血，而三招的时间，苏扶就已经把仙梦宗的弟子杀了个大半。

　　那位王体境恼怒到极致，欲要杀苏扶！

　　他们仙梦宗的弟子，居然在禁区的门口被梦奴给屠戮了！

　　这些梦奴，不过是他们仙梦宗弟子修行的工具，居然做出这等事情！

　　不过，他被雷痕缠住了，这更让他恼怒。

　　他堂堂一位王体境，居然被一个肉体孱弱的梦奴给缠住了！

　　一位仙梦宗的弟子往密林中逃窜。

　　不过，才刚刚冲入密林，便是倒飞而出，胸膛深深凹陷，口喷鲜血。

　　“你拓跋爷爷来了！”

　　拓跋雄怒目圆瞪，浑身浴血，一脚踹死了那逃窜入密林的仙梦宗弟子，杀气凛然。

　　一声佛号诵咏。

　　道戒和尚浑身沐浴鲜血，仿佛浴血佛陀，杀气凛然，一步一个血印走来。

　　苏扶眼眸精芒闪烁。

　　大家果然都没死！

　　哗啦啦……

　　远处，锁链抖动。

　　苏扶猛地扭头，那儿，剩下两位坐镇的王体境强者，冷着脸，踩着连接悬崖的精铁锁链而来！

　　这儿的变故，他们也感应到了，怒不可遏！

　　区区梦奴，居然敢杀他们仙梦宗的弟子。

　　苏扶暗紫色的肌肤闪烁着寒光。

　　他斜视了一眼拓跋雄和道戒和尚。

　　“可有把握拦住那两人？我和老雷弄死这王体境，就来相助你们！”

　　苏扶血气蓬勃的询问。

　　拓跋雄咧嘴一笑，“包在我身上！”

　　尔后，拓跋雄眼眸陡然变得猩红，瞬间魔体全开，直接入魔。

　　道戒和尚没有说话，他用行动来表达一切。

　　背后浮现一尊佛陀虚影，脚踩虚空，径直杀去！

　　苏扶扭头看向跟王体境缠斗在一起的雷痕。

　　抬起手。

　　怨气与血气并存的老阴笔微微旋转着。

　　尔后，在苏扶一指之下，陡然飞驰而出。

　　苏扶也陡然压低身体。

　　像是暗紫色的鞭子似的，猛地抽了出去！

　　“老雷，我们一起杀七级！”


第二百七十九章 目标已重伤，是否斩杀？

　　“猖狂！”

　　王体境的强者听得苏扶这一声吼，顿时大怒。

　　周身之上，衣服猎猎作响，一道道血红色的仿佛血精一般的气血，流淌而出。

　　每一道气血是都经过了千锤百炼。

　　这仙梦宗的王体境强者自然懂得苏扶口中的七级是什么。

　　梦境之门后的修行等级他们也很清楚。

　　七级，其实就跟王体境差不多，而苏扶说杀七级，岂不就是要杀他？

　　区区几个兵体境的小喽啰，居然敢说杀他！

　　这王体境的身体浑身上下都发出炒豆子般的声音，千锤百炼的气血，发出震耳欲聋的轰鸣！

　　一拳砸出，浑身气血皆是汇聚其上。

　　雷痕爆吼，雷霆绽放到极致，天空上，云层翻滚，降落下道道雷电！

　　嘭！

　　雷痕双掌猛地往前一推，与这王体境强者一拳碰撞！

　　浑身像是被巨型卡车冲撞到似的，雷霆都鲜血崩散！

　　雷痕目光一变。

　　擅长体术的七级，就算放在小宗师中，都是十分难以对付的存在！

　　比如杨正国，一身体术，出神入化，就算在八级大宗师中，都是横扫无敌的存在，除非宗师堂里的大宗师，否者普通的大宗师根本不是他的对手。

　　原来体术对实力增幅，居然这么强！

　　雷痕目光一闪，心中有些心动。

　　以前他对体术还不太在意，现在看来，不管是苏扶，还是拓跋雄，在体术一道上的收益都比他高！

　　嘭！

　　一股磅礴气血冲击而来。

　　雷痕被打飞，苏扶的身形快速接上。

　　六极，加上暴血术，加上人怒之境。

　　苏扶爆发出了他迄今为止的至强战力，当然……不算宝剑梦卡那种不可控的手段。

　　王体境目光中绽放神光，那些气血，仿佛经过千锤百炼，每一道都犹如神钢，可以摧金断石！

　　苏扶爆发六极，与对方连续轰了三拳。

　　三拳之下，苏扶瞬间被压制，肌肉崩裂出不少的小口！

　　就算开启了六极，苏扶仍旧是和王体境有不小的差距，这种差距，是境界上的差距。

　　“嗯？好古怪的炼体术。”

　　王体境逼退苏扶，尔后雷痕再度杀来！

　　苏扶和雷痕，一前一后，两人连续逼迫此人，压的此人连连后退！

　　不过，这位王体境仍旧游刃有余。

　　这是基于实力上的自信。

　　轰！

　　一拳轰退苏扶，这王体境目光盯着苏扶，那眼神，像是看奇货可居的东西似的。

　　“炼体术有些粗糙，对气血的凝练程度还不够强。”

　　摇了摇头，这位王体境，算是看出了苏扶八极崩的一些缺点。

　　气血，其实和感知一样，都需要经过凝练。

　　苏扶的感知八转，但是气血却是并没有凝练过。

　　这也是为什么，苏扶每一次开启八极崩，都会把肉身给撑的鼓胀的原因。

　　苏扶砸落地上，将地面轰的碎石崩飞。

　　王体境的话语，让苏扶的心神顿时一凝，似乎想到了什么似的。

　　不过现在处于战斗中，倒是不及去细想。

　　远处。

　　拓跋雄和一位王体境战在了一起。

　　入魔之态的拓跋雄，不知疼痛，疯狂的与这王体境战在一起。

　　虽然一直落于下风，但是，至少是拖住了对方。

　　道戒和尚仿佛化身血佛，背后浮现一尊血色千手佛陀，不断的打出佛掌。

　　连续轰出几招，道戒和尚面如薄纸，口中不断喷出鲜血，显然有些不支。

　　周玄则是撵着剩下的仙梦宗弟子在战斗，他火力全开，整个人火焰冲霄，荒火在不断的焚烧着一切。

　　密林中，有摇曳声响起。

　　凯撒脚踏青铜战车碾压而来，握着一柄长矛，直逼与道戒和尚战斗的王体境。

　　整个山崖之中，一瞬间沦为了战场。

　　北川影，安东尼等人脸色煞白。

　　他们的梦言被破坏，北川影还能一战，但是安东尼等人却完全束手无策，只能干瞪眼。

　　在这一刻，他们倒是也有些希望自己有学习体术，至少，不会如此的无力。

　　苏扶和雷痕压着那王体境战斗！

　　一前一后，居然顶住了王体境的压力。

　　轰！

　　雷痕雷霆砸落，手中抓着一柄巨锤。

　　苏扶身躯旋转一周，双腿稳当的落在地上。

　　“他的肉体太强了，每一道气血，都犹如精铁……”

　　雷痕周身放电，擦拭去嘴角的鲜血。

　　六级和小宗师的差距，太大了，苏扶和雷痕如此妖孽，都无法彻底的缩小这个差距。

　　“苏扶，你的剑呢？！”雷痕扭头，盯着苏扶。

　　他如果没有记错。

　　苏扶有一把从天而降的宝剑，那一剑的威力，斩小宗师似乎能做到！

　　苏扶嘴角一抽。

　　不提剑咱们还能好好的做朋友。

　　“时机未到。”

　　苏扶当然不能说出来，高深莫测道。

　　雷痕撇嘴，总觉得这里面有什么猫腻。

　　轰！

　　王体境强者再度逼来，恐怖的杀气席卷，地面不断的裂开，碎石不断的从断崖壁上滚落而下，堕入了无边的断崖深渊之下。

　　底下的食梦虫则是发出嘶吼。

　　在断崖之下，皆是密密麻麻的食梦虫。

　　这一点，苏扶等人也都已经发现了。

　　他们之前以为这个梦境世界可能没有食梦虫，不过，现在看来，食梦虫还是有的，而且数量还不少。

　　至于食梦虫和仙梦宗的关系，他们就不太清楚了。

　　轰！

　　雷痕和苏扶再度逼近，压着王体境而战！

　　王体境岿然不动如山峰，苏扶和雷痕则是在周围不断的冲击，雷光，气血不断的轰炸着周围的地面。

　　拓跋雄已经有些支撑不住了。

　　他的实力比起雷痕还要弱一些。

　　对上一个小宗师，太吃力。

　　他现在只能期待苏扶和雷痕干掉一个王体境，来相助他。

　　否则……

　　他真的要被对方给活生生打死了。

　　这王体境的气血压力，比起他们拓跋家族的宗师还要强。

　　苏扶目光压低，必须找到个机会重伤这个王体境！

　　苏扶的脚掌在地上划过，整个人险些滑出断崖，锁链在摇曳，可以看到底下密密麻麻成千上万的食梦虫，无数的触手在蠕动着。

　　苏扶眯起眼，心头一惊。

　　老阴笔出动，陡然呼啸而出，鬼新娘也扛着大刀出场。

　　苏扶咬着牙，目光中流露出了一抹狠色。

　　肉身再度鼓起。

　　苏扶浑身似乎都像是要被撕裂似的，体内的血管一根根都在寸寸断裂。

　　嘭！

　　苏扶口鼻之中皆是喷薄出鲜血。

　　原本开启六极的肉身，已经无法鼓起了，各处都崩裂出缺口，气血迸溅！

　　雷痕落地，盯着苏扶，目光中流露出震撼。

　　苏扶在干什么？

　　他感觉苏扶的肉身有些不支，可是却有一股恐怖的力量在凝聚着。

　　老阴笔化作了黑影，不断的爆射，袭击着王体境。

　　王体境强者则是饶有兴致的盯着苏扶。

　　他可以感觉到苏扶的气血力量在暴涨着。

　　这已经不算是炼体术了，算是秘术一类了！

　　其实此刻的苏扶也有些坚持不住。

　　感觉身体几乎要被撑爆。

　　他开启到六极极致，欲要冲击七极，可是还未曾完全冲开，身体都快要崩裂了。

　　他若是真的彻底开启七极，可能瞬间，身体会像是炸开的气球，支离破碎。

　　捏起拳头，苏扶周身气血道道浮沉。

　　不过……

　　此刻的力量，已经足够了。

　　苏扶一动，留下迸溅的血液，身躯瞬间消失在原地，一拳抡起，麒麟虚影浮现撞击开来。

　　王体境强者眯起眼，接连打出数拳，毫不退缩的和苏扶战在一起！

　　他堂堂王体境，若是被一个兵体境给打败了，那也无脸待在仙梦宗了！

　　嗯？

　　突然。

　　这王体境一怔。

　　心神一抖，只发现苏扶那布满伤口的脸上，一双眼眸死死的盯着他。

　　那是怎样的一双眼睛。

　　无边的怨气喷薄的仿佛要让人颤栗。

　　怨鬼的注视！

　　使得王体境的心神在瞬间呆滞。

　　虽然，仅仅呆滞零点一秒。

　　但是足够了！

　　苏扶在那瞬间，砸出人怒麒麟拳，入微浮空梯，老阴笔扎腰等等所有的手段！

　　瞬间。

　　这王体境，浑身毛孔炸开血液，身躯横飞而出，将地面摔出一个又一个的深坑。

　　苏扶倒在地上，一动不能动，气息萎靡到几乎要濒临死亡。

　　苏扶微弱的感知一动。

　　顿时，治疗梦卡，少女的祝福发动。

　　金色的光垂落而下，仿佛有一位金发少女飘荡在苏扶的上空，让苏扶原本剧痛的伤口，沐浴在温暖之中。

　　伤势瞬间恢复大半。

　　苏扶从地上爬起来。

　　虽然伤势恢复，不过八极崩是无法继续开启了。

　　苏扶坐在地上，感知一动，激活了宝剑梦卡。

　　苏扶的身躯之上，陡然爆发出了无边的剑意，那是一种威霸天下的剑意。

　　仿佛有一尊金甲战神在苏扶的背后，缓缓的睁开了双手，抬起手一挥，挥斥方遒。

　　一行金色的剑气跳动在苏扶的眼前，缓缓的凝聚成一行字。

　　“目标已重伤，是否斩杀？”

　　苏扶苍白的脸上顿时流露出了笑容。

　　总算是重伤了啊，以必死之态开启七极，再用怨鬼的注视让其陷入呆滞，然后全力一击，这样一招，若是都不重伤，苏扶也确实没有法子了。

　　不过……

　　只要重伤了，那就好办了。

　　苏扶还真的没有斩过小宗师……

　　心理有点小激动。

　　“当然是……斩！”

　　苏扶吐出一口气，目露精光道。

　　嗡！

　　天穹之上，云层翻卷化作巨大的旋涡。

　　那位浑身是血，从地上爬起来的王体境，怒目圆瞪，他居然被一个兵体境的梦奴给暗算了！

　　“你找死！”

　　这位王体境大声暴喝。

　　不过，回应他的，只有苏扶面无表情的脸。

　　“宝剑……来！”

　　苏扶抬起手，仿佛金甲战神附体，挥斥方遒。

　　嗯？

　　仙梦宗的王体境心中陡然一惊。

　　一股死亡的危机瞬间笼罩住了他！

　　尔后。

　　翻卷的旋涡云层中。

　　一柄金色宝剑，轰然浮现出剑身。

　　剑身之上绘制满了奇特的纹路，每一道纹路都充满了玄奥，若是细看，心神都会被吸引。

　　轰！

　　宝剑斩落。

　　这位王体境怒吼，浑身毛孔喷薄气血，欲一拳挡之。

　　可惜，瞬间便是被宝剑给斩杀，身躯碎裂为两半……只剩下迷蒙在空气中的未逸散的气血。

　　远处的两位王体境呆住了。

　　仙梦宗的弟子也是呆若木鸡。

　　一尊王体境，居然当真被梦奴……给斩了！

　　兵体境杀王体境？

　　这是什么操作？！

　　雷痕也是有些吃惊，他知道苏扶的那一剑很强，可是强到可斩宗师，他还是万万没有想到的。

　　他本来以为，苏扶的一剑，可以限制一下王体境，可是……谁知道，苏扶居然直接将那王体境给斩了。

　　远处的两位王体境也是吃惊不已。

　　那金色巨剑，到底是何物？

　　一招逼退道戒和尚。

　　拓跋雄也被一脚踹飞。

　　两位王体境汇聚一起，相互对视，皆是看到了彼此眼眸中的惊悚。

　　就在苏扶斩了一尊王体境的时候。

　　似乎引动了各方的风云变动。

　　在用锁链连接的悬崖对面，悬浮着的仙阁楼台之中。

　　陡然有一道人影踏空而来。

　　摇着羽扇，羽扇纶巾，仿佛仙人浮沉，青丝长发，铺散三千。

　　两尊王体境在看到此人的时候，面色陡然剧变，变得无比的恭敬，低头垂手而立。

　　来者落在了悬崖对面，踩着锁链而来，飘然若仙。

　　很快就落在苏扶等人之前。

　　苏扶，雷痕，拓跋雄，道戒和尚等人目光紧缩。

　　感觉到了无边的压力。

　　雷痕身上的电光逐渐的熄灭，甚至无法调动出来。

　　男子摇着羽扇，淡淡的看着苏扶几人，温和一笑。

　　倒是没有其他仙梦宗人那么的恐怖。

　　“这五人本尊带走了，剩下的梦奴，让他们自己爬过锁链，能爬过就遣送回梦境之门，爬不过……那也就只能去喂虫子了。”

　　男子淡淡道。

　　垂手而立的两位王体境，立刻领命。

　　显然，这风雅男子的地位很高。

　　下一刻，男子的目光一转，落在了苏扶，雷痕，拓跋雄，凯撒，道戒和尚身上。

　　几人感觉身上压力顿增，被压制的完全动弹不得。

　　男子淡淡一笑，轻轻一摇羽扇。

　　顿时带着苏扶几人，横亘过悬崖，朝着悬浮的仙梦宗宫殿飞驰而去。

　　至于剩下的北川影，洛鳞等人则是目光紧缩的看着被带走的苏扶等人。

　　天级门后的世界到底是什么？

　　那人带走苏扶他们所为何事？

　　洛鳞咬着牙，脸色煞白。

　　接近二十几位妖孽闯入天级门，死在仙梦宗弟子手中的有一批，被抓捕的有一批，现在苏扶这一批顶尖的妖孽则是被一个无法抗拒的强者裹挟走了。

　　那风雅男人给他们的压力，仿佛在面对一尊造梦主！

　　苏扶他们……岂不是很危险？


第二百八十章 被包养的感觉

　　哗啦……

　　冰冷的锁链在摇曳，横亘过长达数百米的悬崖。

　　锁链用精铁打造，十分的粗大，不过因为悬崖高耸，就算粗大的锁链，轻易一点风吹，都会使得锁链在摇晃。

　　底下，是万丈深渊，深渊之下，则是密密麻麻的食梦虫潮，一眼望过去，根本数不清到底有多少只。

　　仙梦宗的王体境强者负着手，冷漠的站在悬崖边缘。

　　看着一道道人影，颤颤兢兢的抱住锁链，往另一端爬去。

　　之前那个风雅男子，乃是仙梦宗的副宗主，一人之下，万人之上的尊者存在。

　　尊者开口，给了这些梦奴机会，那他们自然不敢忤逆。

　　实际上，这横跨食梦深渊的锁链可不是那么好爬的。

　　两位王体境的强者互相对视了一眼。

　　洛鳞站在锁链上，锁链如万年寒冰般冰冷，让她的身躯都要冻结似的。

　　安东尼，北川影等人都跟在她的后面，往悬崖对面爬去。

　　他们如果想要退出这天级门的世界，唯有到悬崖另一端才可以。

　　为了生存下去，他们必须爬到另一端，并且，得将消息传出去。

　　哗啦啦……

　　一根根锁链在摇晃。

　　随着爬动，他们的内心深处逐渐的涌起了一抹抹恐惧，因为悬崖两边的墙壁上，一只只的食梦虫顺着墙壁往上爬出来。

　　很快，这些食梦虫就能够顺着锁链爬过来，把他们吞吃。

　　洛鳞脸色泛白，她就知道，仙梦宗的这些人怎么可能那么好心让他们离开。

　　看着一只只逼近的食梦虫，洛鳞感觉浑身血液似乎都要被冻结了似的。

　　有人承受不住压力。

　　在锁链上一阵晃荡，尔后，跌落下了深渊之中。

　　一只只食梦虫发出嘶吼，将跌落悬崖之人给吞噬。

　　画面很可怕。

　　这一幕，让安东尼，北川影等人越发的惊恐。

　　洛鳞虽然恐惧，不过稳住心神继续爬……

　　嘭！

　　锁链陡然一抖。

　　洛鳞猛地扭头看过去，便发现一头粘液四溅的食梦虫撞击在锁链上，使得锁链剧烈晃动。

　　数人没有站稳，直接翻身跌落。

　　洛鳞寒意上涌，可是，却做不得什么。

　　她扭回头，加速攀爬。

　　终于是爬到了悬崖的另一端。

　　回首一看，锁链之上，只剩下安东尼跟在她的身后，东部联邦的天才妖孽北川影，已经跌落下了悬崖，死亡。

　　心中有些悲凉。

　　洛鳞抿着嘴，苏扶等人被疑似造梦主级别的强者带走，生死不知。

　　一些存活下来的人，又跌落下悬崖。

　　这一次入天级门，死了不少的天才妖孽。

　　洛鳞摇了摇头，深吸一口气。

　　她扫视一切。

　　盯着那两位脸上流露出冰冷之色的王体境。

　　尔后……

　　开始冥想。

　　果然，在这方悬崖，就能够如九重门中一般，通过冥想离开天级门中的世界。

　　几秒的引导之后。

　　嗡……

　　眼前的画面一阵模糊。

　　洛鳞的身躯跌落在了冰冷的聚梦石上。

　　腥咸的海风吹拂而来，腥臭之味扑鼻。

　　洛鳞跌坐聚梦石上，回首，是高耸入云端的青铜巨门。

　　而周围，是一望无垠的太平洋。

　　无数的食梦虫尸体，横亘在海水中。

　　在洛鳞退出大梦之门的瞬间。

　　一股可怕的气息从天而降。

　　万千剑光流转，数只逼近洛鳞的食梦虫顿时被剑光斩为碎末。

　　李暮歌脚踩喷薄银光的飞剑而来。

　　洛鳞看到李暮歌，眼眸顿时就被泪水所覆盖。

　　……

　　腾云驾雾的感觉，充斥在苏扶几人心头。

　　苏扶盯着那羽扇纶巾，潇洒风雅的中年人，心神十分震动。

　　造梦主级别的强者么？

　　后者身上无形中散发出来的压迫，让苏扶感觉，仿佛在面对当初的乾元大人，那是他唯一见到过的造梦主强者。

　　这是要带他们去哪里？

　　苏扶目光一闪。

　　男子没有回首，不知道是感知还是气血，一股玄奇的力量包裹着苏扶等人，让他们腾飞在空中。

　　山川水流，浮空的岛屿，腾飞的异兽。

　　这是一个瑰丽的世界，玄奇无比，充满了震撼。

　　就仿佛是华夏国古神话中的仙人世界似的。

　　“这是要去哪里？”

　　拓跋雄忍不住了，他虽然与王体境一战，战的鼻青脸肿，但是内心的好奇还是战胜了肉体上的疼痛。

　　“别担心，带你们去寻造化。”

　　男子轻摇羽扇淡笑道。

　　“你骗谁呢？还寻造化……你当我拓跋雄是三岁小孩？”

　　拓跋雄鼻子中喷薄出热气，冷冷一笑。

　　雷痕瞥了拓跋雄一眼，摇了摇头，白痴。

　　苏扶倒是没有说话。

　　虽然拓跋雄说的有道理，不过，当着一尊造梦主级别强者的面，就这么说出来，真的不怕死么？

　　道戒和尚和凯撒都保持着沉默。

　　“你这泼儿，胆子倒是很大。”

　　男子轻笑，扫了拓跋雄一眼，倒也没有恼怒。

　　他目光落在苏扶身上，眼中有精芒闪过，苏扶能斩一尊王体境，倒是让他有些好奇。

　　“本尊乃仙梦宗副宗主，宗主下令，让本尊负责筛选你们这些梦奴，最终筛选出你们六人，人数倒是多的出乎本尊意料。”

　　趁着说话的间隙。

　　男子已经带着苏扶六人，飞到了一座庞大的浮空山岳之上。

　　这山岳，山峰雄奇，险峻而狰狞，奇峰怪石，数不胜数。

　　在其上，有一座巍峨恢弘的宫殿，宫殿建在半山腰，人影稀少。

　　落在了宫殿前的青石广场上，苏扶等人便发现自己等人可以动弹了。

　　拓跋雄大口大口的喘着气，不断的捂着身子各处，他感觉不少地方的骨骼裂了。

　　苏扶使用了治疗梦卡，少女的祝福，伤势基本上痊愈，这治疗梦卡的强势，确实不一般。

　　此刻，苏扶可以很悠闲的观望四周。

　　雷痕，道戒和尚等人其实都受伤不轻，用治疗梦卡治愈着身上的伤势。

　　男子也不着急，轻摇羽扇，等待苏扶几人平复下心态。

　　苏扶好奇的看着四周。

　　这个宫殿虽然巍峨磅礴，但是青石广场上，却是人烟稀少。

　　“这是仙梦宗第五峰，仙梦宗有五峰，以第数而称，第一峰最为雄奇，乃仙梦宗天才妖孽聚集地，第二峰为精英弟子聚集地，第三峰，第四峰为普通弟子聚集地，第五峰……为废弃之峰，平日鲜有人烟。”

　　男子款款而道，声音平和，让人如沐春风。

　　“你们以后，就在第五峰活动，第五峰藏书阁内有炼体术，也有梦术……尔等可自行修行。”

　　男子道。

　　说到这，苏扶等人顿时就有些疑惑了。

　　这情况，似乎和他们想象的不太一样。

　　“这是什么意思？我们可以修行仙梦宗的炼体术和梦术？”

　　苏扶疑惑询问，就是闭目的雷痕和道戒和尚也睁开了眼。

　　“自然可以……这就是本尊所说的给尔等的造化，不过，获得造化，也需要付出代价，构建梦境应该都会吧？每个月会有人来收取你们构建的梦境光球，若是谁没有构建出符合要求的梦境，将会被抹杀。”

　　男子笑着说道。

　　说到抹杀两个字，同样是微笑着。

　　这让苏扶等人目光皆是一缩。

　　尔后，万分不解。

　　这特么……到底什么意思？

　　男子轻摇羽扇，目光有些缥缈。

　　“这是宗主的命令，本尊只能执行，仙梦宗鼎盛时期有三头神兽‘梦蜃’可凝聚大千浮生梦，可惜，如今三头梦蜃在入侵大战中陨落，我仙梦宗根基已断，幸好，梦境之门开启，寻得了汝等梦奴，可借尔等之力构建梦境，助我仙梦宗万数弟子修行……”

　　苏扶，雷痕等人皆是愣住。

　　之前造梦主入天级门，遭遇到了恐怖袭杀。

　　他们以为天级门后有生死大敌，结果没有想到居然是这般情况。

　　苏扶总觉得有哪里不太对劲。

　　“你们为什么不自己构建梦境？”

　　“既然如此，为什么不与我们的造梦主商谈？握手言和，和谐发展？”

　　雷痕也皱眉询问。

　　“规则如此，宗主口谕罢了，梦奴中的尊者若是降临，必将遭受驱逐，若是驱逐不得，那就杀。”

　　男子摆了摆手，似乎不想再多说什么。

　　苏扶等人沉默，不再询问，顶级强者的事情，他们确实也没有资格知道太多。

　　“我等仙梦宗并非大凶大恶的宗门，实际上……挑选出你们六人，也是经过深思熟虑，为延续我仙梦宗根基，若是真有一日，仙梦宗在不可逆的大战中崩毁，举界皆是废墟，汝等便可回归梦境之门后，带着我仙梦宗的传承。”

　　男子轻轻一笑，目光中却有些怅然的情绪在涌动。

　　“从本尊带你们踏上第五峰开始，你们便也算是仙梦宗的弟子……”

　　“仙梦宗的一切资源都为你们开放，只要你们拥有足够获得这些资源的资格，并且完成每个月的梦境凝练。”

　　“这些就是本尊所说的造化。”

　　男子淡淡道。

　　苏扶，雷痕，道戒和尚呼吸皆是一滞。

　　好像……真的是个大造化啊！

　　当然，苏扶等人也有些警惕。

　　毕竟，世间哪有天上掉馅饼这种好事？

　　本以为天级门后是无边战场，结果居然变成了一个修行圣地。

　　变化的幸福来的太突然，他们有些猝不及防。

　　“那……我们刚才杀了仙梦宗那么多的弟子，甚至还斩杀了一尊王体境……你们不怒？”

　　苏扶问道。

　　这个问题一出，雷痕等人的目光也都是一缩。

　　杀了仙梦宗弟子，还宰了一尊王体境的存在，这一切……都是血仇啊，岂会轻易善罢甘休？

　　男子闻言，微微一怔。

　　尔后大笑起来，笑容之中，带着好笑和开怀。

　　“他们没死，就像你们做梦，在梦中被杀死……难道还会真的死？”

　　“他们与你们相遇，其实不过都是一场梦罢了，是一场主观控制的梦。”

　　男子轻笑不已，给苏扶他们解释了一下。

　　“你们从梦境之门而出，入的是禁区，禁区之内，对于我仙梦宗弟子而言，都是在梦中，入梦历练，只是梦中死亡，现实中并无大碍，实际上，这也是对你们的考核，当然，若是出了禁区，被杀死，就是真的死了。”

　　苏扶等人有点懵。

　　男子也不再多说什么，摆了摆羽扇，“不用奇怪，仙梦宗弟子们也不知道他们在梦中，不过这是我仙梦宗一贯的修行方法，你们修整一下吧，记得每月的梦境光球凝练，剩下有什么不懂的，自寻探究，另外，不用尝试回归梦境之门，你们身上都留有本尊印记，除非本尊让你们回归，否则……都只能乖乖留在这儿。”

　　男子淡笑，尔后又轻摇羽扇，脚踩虚空，直接飘摇而去，消失不见。

　　只留下的面面相觑的苏扶等人。

　　“卧槽……你尼玛是把我们当奶牛了？”

　　拓跋雄瞪大了眼，道。

　　苏扶嘴角一抽。

　　雷痕像是看白痴似的扫了他一眼。

　　道戒和尚双手合十，轻诵佛号，道：“阿弥陀佛，应该说，我们被包养了。”

　　凯撒咬牙看着四周，“那人的话，可信几成？”

　　雷痕摇了摇头：“信不信又有何关？反正我们都不是对手，除非有一天，我们的实力提升到了可比尊者更强的程度！到时候打败他，就可以离开了！”

　　雷痕抬起手，手掌心中，电光四溅！战意凛然！

　　苏扶点了点头。

　　雷痕说的很有道理。

　　既来之，则安之。

　　而且……

　　说不准，他们现在所经历的一切……都只是一场梦呢？

　　况且，凝聚梦境什么，辅助仙梦宗弟子修行什么的……

　　苏扶觉得真的是棒棒哒！

　　他仿佛看到了无数的惊吓汁在朝着他招手。

　　被包养的感觉，貌似也不错……


第二百八十一章 剧本似乎不太对

　　太平洋，军事基地岛。

　　李暮歌脸色万分严肃，将颤颤兢兢的洛鳞带回了岛屿之中。

　　洛鳞作为第一个从天级门后世界活着归来的宗师之下造梦师，肯定会带来不少有用的情报。

　　不仅仅是李暮歌。

　　会议室内。

　　两位造梦主，数位大宗师，还有华夏国和三大联邦的军事指挥，皆是盯着洛鳞。

　　这让刚刚平复下心情的洛鳞，又一下子情绪紧绷了起来。

　　“天级门后，是一个瑰丽的世界，那世界有类似人类的强者，他们实力很强，称之我们为梦奴……”

　　在诸多大佬的注视下，洛鳞也是感觉到巨大压力。

　　不够，她毕竟是华夏试练营的顶级妖孽，心态还不错。

　　斟酌了一下词汇之后，款款的将自己在天级门后的世界中所遭遇到事情全部诉说了出来。

　　遭遇到仙梦宗弟子，遭遇到王体境的存在。

　　苏扶，雷痕等顶级妖孽战王体境，苏扶一剑斩王体境。

　　又有飘然而来若仙人似的的存在，将苏扶等人裹挟带走。

　　最后还说了，存活的人，爬过锁链，跌落悬崖，被食梦虫吞吃的事情。

　　一件件事情，听在每个人的耳畔，都像是天书奇谈似的，无比的神秘。

　　当听到苏扶居然剑斩王体境的时候，一位脾气火暴的八级大宗师更是一声叫好，一巴掌拍在了会议桌子上，把桌子拍出了一个凹陷下去的掌印。

　　造梦主们陷入了沉默。

　　大宗师们也惊骇不已。

　　天级门后不是一个残破的梦境世界？居然是一个完整的拥有修行体系的世界？

　　这怎么可能？

　　从黄级门开始，每一个大梦之门后的世界都是破碎不堪，没有其他生灵存活，有的……都是随处可见的食梦虫和母虫！

　　可是，洛鳞归来告诉他们天级门后是一个世界。

　　这说明什么？

　　难道他们要跟一个有着完善修行体系的文明开战？！

　　地球坚持了几百年的和食梦虫的战争……要改变了？

　　这件事情，非常的重要，不管是对地球，还是对大梦之门。

　　如果真的跟一个文明开战，这可跟食梦虫开战完全不同，需要考虑的事情太多了。

　　因为人类对这个新的文明真的是一无所知，只能够从洛鳞口中得知只言片语。

　　“不！不可能！天级门后不可能有一个瑰丽世界……”

　　那位受伤的九级造梦主在得知这个消息之后，情绪变得万分激动。

　　“我等杀入了天级门后，入眼所见，一片破败，山峰崩碎，天地崩塌，可怕的能量席卷天地之间，大陆之上，密密麻麻皆是食梦虫！怎么可能会有一个瑰丽世界！难道我等眼瞎不成？！”

　　受伤的九级造梦主爆吼起来。

　　难道他所见的都是假的？！

　　死了那么多大宗师，甚至陨落了一尊九级造梦主，他们得到的都是假消息？

　　乾元沉默了。

　　许多大宗师也默然。

　　洛鳞不断摇头，她坚持说她所见的一切。

　　人类的高层们也陷入了两难之中。

　　到底……谁说的是真的？

　　轰！

　　庞大的天级门中。

　　又一次酝酿起可怕的虫潮。

　　……

　　仙梦宗，第五峰。

　　苏扶六人经历了最初的冲击之后，已经平静了下来。

　　雷痕，拓跋雄等人在使用治疗梦卡恢复伤势和感知。

　　苏扶则是开始在第五峰中行走。

　　他踏入了第五峰的宫殿之中，宫殿巍峨，建于半山腰，高耸无比，恢弘壮丽，金碧辉煌，金装红瓦。

　　推开了尘封的大门，沉重的嘎吱声响彻在他的耳畔。

　　烟尘在不断的挥洒，苏扶皱眉挥了挥手，像是在扫开历史的尘埃似的。

　　随着苏扶推开门，整个大殿之中陡然亮起了无数的火光，朱红的大柱子伫立在宫殿内，支撑起整个宫殿。

　　大殿内很空旷，地上铺着红毯，可惜红毯上布满了尘灰。

　　这应该是正殿，往两侧有入口，那其后是偏殿。

　　拓跋雄，雷痕等人草草恢复伤势后，也走了过来。

　　他们看着这巍峨的大殿，也是流露出了惊叹。

　　“看着尘灰，好像很久没人住和打扫过了……”

　　周玄摸了摸大红柱子上的尘灰，道。

　　众人继续探查，往偏殿行走，偏殿之后，有许多的房间，有练功房也有炼药房。

　　几人像是发现了新大陆似的，不断的探索。

　　半日之后，才是将整个大殿探索完毕。

　　“副宗主说，第五峰是废弃之地，果然是被废弃的地方……不过，藏书阁里面的藏书倒是很齐全，有介绍天文地理，也有炼体，梦术之类的。”

　　雷痕道。

　　他取出了一个发黄破旧的小册子，扬了扬，尘灰飘洒，这小册子像是要腐朽似的，记录了岁月的磨痕。

　　“对于炼体，我只能学习一些，这是一本关于雷电的‘梦术’，我很感兴趣。”

　　雷痕说道。

　　拓跋雄，道戒和尚等，也都纷纷拿着册子。

　　拓跋雄拿的则是一本记载着炼体术的册子，他对体术可是相当感兴趣。

　　道戒和尚则是抓着一本梦术记载的册子。

　　大家都是顶级的天才妖孽，虽然如今身处异地，被人囚禁，不过，他们却是丝毫不担忧，反而真的开始认真修行。

　　苏扶抱着一大堆的册子走了出来，砸在地上，烟尘滚滚。

　　众人看了过来，苏扶嘴角微微一抽。

　　“我平生第一个爱好就是看书，管不住手。”

　　苏扶道。

　　当然，他对这些都很感兴趣。

　　雷痕等人摇了摇头，不以为意，这个第五峰就是他们的造化，努力修行，早日赶超那副宗主，便能早日回归地球。

　　“第五峰像是悬浮在空中，周围之下都是无边的云层，深不见底，我们都不会飞，掉下去，怕是要摔死。”

　　凯撒从外面回来，给众人描述外面的情景。

　　至于其他几个仙峰，苏扶等人在第五峰上，就能看到。

　　每个仙峰皆是悬浮在空中，距离相隔差不多数千米，不会飞行，根本无法横渡过去。

　　夜晚很快降临。

　　仙峰的夜晚，无比的美丽，天空碧空如洗，漫天星空闪耀着美艳。

　　站在山峰之上，抬起手，犹如手可摘星辰。

　　五人平复下内心的激动，各自分了房间，回到房间中恢复伤势去了。

　　苏扶也找到了属于自己的房间。

　　他关上了门，眉头紧皱起来。

　　他靠在复古的木床上，抬起手，揉了揉眉心，眼中浮现出了些许的深邃。

　　吐出一口气。

　　苏扶心神沉入黑卡之中。

　　黑卡之中，依旧如故。

　　血字日常一皮，尔后便是开始滚动惊吓汁名单。

　　几日时间，苏扶发现惊吓汁居然已经累积到了七千多。

　　这累积速度倒是很快，换魂噩梦带来的惊吓汁收入还没有枯竭。

　　苏扶抿了抿嘴，总算感受到了一些让他心情舒畅的事情。

　　远处。

　　小奴大红袍翻卷，双眸滴淌殷红鲜血，凄婉哀怨的盯着苏扶。

　　“嘤嘤嘤，小奴没有汁水的第四天，想它。”

　　小奴委屈无比。

　　苏扶嘴角一抽。

　　可把小奴给急的啊。

　　给小奴和自己各自兑换了1500毫升惊吓汁，苏扶捏着鼻子猛灌入口，浑身毛孔似乎都张开似的。

　　兑换了500毫升，让老阴笔在其中泡澡。

　　苏扶将难得获得的绝望果给小紫龙吃下去，才是扭头看向远处。

　　那儿，木讷人影在那儿招手，轻轻地招啊招。

　　苏扶自从突破五级之后，倒是都没有去闯新的噩梦，许久没有闯噩梦，苏扶倒是有些怀念。

　　不过，他没有急着闯，他将之前经历的梦境纷纷回味了一遍。

　　毕竟……

　　仙梦宗的弟子们，还在等待着他的惊喜呢。

　　作为文质彬彬的造梦师，当然要造出让人毛孔喷张，心旷神怡的梦境才可以。

　　苏扶好好的复习一下以往构建过的梦境，这么一回顾，发现还挺有意思的。

　　一晚时间很快过去。

　　第二天，早早起床。

　　第五峰的空气非常好，让人心旷神怡，碧绿的叶子上还有雨露沾染着。

　　在青石广场上，拓跋雄几人已经开始炼体修行，在学习调动气血的方法。

　　苏扶其实对于这仙梦宗的炼体术也很感兴趣，对立誓要成为文质彬彬造梦师的苏扶而言，这种爆发气血居然不改变体型的炼体术，真的很适合他。

　　苏扶找到了昨日在藏书阁中找到了炼体术。

　　“搬血术。”

　　苏扶看着破旧小册子上的文字，抿了抿嘴。

　　虽然这些文字不是华夏语，不过，苏扶却发现自己自然而然的能够读懂，或许是那副宗主做了什么同步翻译的手段吧。

　　翻开册子，苏扶开始仔细研读起来。

　　时间过的飞快。

　　不知不觉，便一个月过去了。

　　这一个月，苏扶等人待在第五峰中，真的仿佛是与世隔绝。

　　没有人来问津。

　　那副宗主自从把他们扔在这儿后，就不管不顾。

　　苏扶练习搬血术，已经把共五层的搬血术修行到第二层。

　　拓跋雄和苏扶偶尔切磋，两人的体型基本上都不会有太大的变化。

　　不过，力量，气血的凝练程度都得到了大幅度的增强！

　　轰！

　　苏扶和拓跋雄拳与拳碰撞，发出沉闷声响。

　　空气无声爆裂开来。

　　拓跋雄连续后撤数步，龇牙咧嘴。

　　苏扶甩了甩拳头，脸上流露出欣喜。

　　他现在的肉身强度至少是以前的两三倍，这还只是练习了半个月搬血术的原因。

　　现在苏扶全开六极应该都不会有太大的问题。

　　除非开七极崩，否则肉身龟裂的情况应该很难出现。

　　当然，现在的苏扶，七极崩也勉强能够开启，七极崩一开，对付王体境都不成问题。

　　远处。

　　雷痕手握雷霆，轻轻一扫，一条雷龙如游龙游荡在四周，引得青石板纷纷炸裂。

　　最后，雷龙消失。

　　汇聚到了雷痕手中的木制梦牌中。

　　“这梦牌和梦卡其实有异曲同工之妙，都是将梦境记录在其中，不过，比起梦卡，梦牌的便捷性确实高了不少，如若能够在地球上普及，对于造梦师行业应该是一次巨大的进步。”

　　雷痕道。

　　苏扶等人也聚集过来，对梦牌，苏扶也有研究过。

　　纹路绘制手法类似黑卡传承出来的手法。

　　至于其他，倒是跟梦卡制作有些相同。

　　就在众人围拢在一起的时候。

　　第五峰外，突然传来了呼啸声。

　　苏扶几人一怔，猛地扭头看了过去，便是发现第五峰外的天空中。

　　几位仙梦宗的弟子，骑乘着巨鸟，飞驰而来。

　　这些仙梦宗的弟子，在靠近第五峰的时候，便纷纷在巨鸟的背部站立而起。

　　目光中绽放精芒。

　　尔后，呼喝声响，一个个纷纷从巨鸟的背部一跃而下。

　　嘭嘭嘭！

　　青石板龟裂。

　　总共六道人影落在了青石板上。

　　其中的为首者，气势如虹，扫视了苏扶等人一眼，嘴角微微上挑，语气中带着不屑和鄙夷。

　　“梦奴们……梦境光球准备好了没有？准备好了，就上缴吧。”

　　为首者负手而立，淡淡道。

　　就在男子以为苏扶等人会因为这等羞辱而恼羞成怒而跟他们动手，他们就可以羞辱一番这些梦奴的时候。

　　却发现梦奴中的苏扶的眼眸陡然亮了起来，那璀璨，那夺目，让人心动脉都差点梗塞。

　　“哎哟，你可终于来收梦境光球了！”

　　仙梦宗的弟子们，皆是一怔……

　　等等，剧本是这样的么？


第二百八十二章 行不更名坐不改姓

　　终于等到？

　　仙梦宗的弟子微微有些懵逼，显然是没有料到苏扶居然会是这个反应。

　　雷痕，拓跋雄等人斜眼旁观。

　　也就呆萌的仙梦宗弟子不知道，但是他们这些跟苏扶熟识的，华夏国试练营中走出来的顶级妖孽还能不清楚？

　　苏魔王那么迫不及待是为了什么？

　　苏扶是谁？

　　人称噩梦大师。

　　不管是试练营中的梦卡交流区，还是梦卡排行榜，都被苏扶的噩梦梦卡所攻占而沦陷。

　　无数人在他的噩梦下，感受到黑夜中魔鬼的抚摸。

　　多少个日夜，多少个少男少女因为苏扶的噩梦，而彻夜难眠。

　　如今……

　　苏扶终于要把魔爪伸向这仙梦宗的弟子了。

　　“废话少说，快把梦境光球拿来吧。”

　　为首者虽然不太懂苏扶眼中放光芒是为了什么。

　　在他们看来，苏扶这一行人不过是梦奴，存在的意义就是为他们提供梦境光球。

　　如果不是仙梦宗的三尊梦蜃陨落了。

　　仙梦宗岂会沦落到需要这些梦奴来提供梦境光球？

　　这些梦奴，不过辅助他们修行的工具罢了。

　　苏扶嘴角微微翘起。

　　对于这仙梦宗弟子的语气，倒也不恼怒。

　　在苏扶眼中，这个仙梦宗的弟子气血之力还算不错，不过也只是勉强达到兵体境巅峰罢了。

　　这种层次的仙梦宗弟子，苏扶在没有修行炼体术之前，都能轻松镇压了。

　　不过，这些仙梦宗的弟子，倒是有些失望。

　　他们还想借机欺负一下梦奴，可是谁知道，这些梦奴这么的识相。

　　正如副宗主所说，仙梦宗确实不是一个大凶大恶的宗门。

　　这些弟子没有找到挑衅的机会，也就不在说些什么。

　　“你们派一个代表，带着梦境光球跟我们走吧。”

　　为首的弟子说道。

　　“总共十二个梦境光球，一个都不能少！”

　　为首弟子扫了苏扶一眼，冷冷一笑。

　　苏扶不以为意，十二个？才要十二个啊……

　　苏扶跟雷痕等人颔首，尔后转身进入宫殿之内，不一会儿，便是周身环绕着梦境光球走了出来。

　　这些梦境光球凝聚起来，其实并不困难。

　　就如在梦境之门内的世界可以凝聚梦境光球一样，在这儿同样能凝聚。

　　仙梦宗的弟子，眼眸顿时亮了起来。

　　自从梦蜃陨落之后，仙梦宗的弟子们在灵识的提升方面就变得非常的缓慢，十天半个月才勉强提升一些。

　　只能转而进行修行炼体术。

　　但是实际上，梦术才是仙梦宗的根本。

　　如今又有了梦境光球，这些弟子眼中流露出越来越多的兴奋。

　　他们额头上的触手都在颤抖着。

　　他们无法做梦，只能入梦，因此他们自己无法凝聚梦境光球，也就无法增强灵识。

　　一个个都有些兴奋的盯着漂浮在苏扶身躯周围的十二个梦境光球。

　　眼眸中流露出了渴望。

　　“红色，蓝色，绿色……咦，这个粉色的是怎么回事？”

　　为首的弟子，数着苏扶周围的梦境光球，好奇的问道。

　　他们知道，不同颜色的梦境光球可以体现不同的梦境。

　　比如红色，可能是战斗梦境，也可能是喜庆的婚庆梦境，蓝色可能是在瀚海中遨游，也有可能是飞翔于天空中的梦境，绿色……

　　粉色很可能是……嘿嘿嘿的让人羞涩的梦境！

　　一个个弟子互相对视了一眼。

　　这时候，看向苏扶等人的目光，都变得不同了。

　　之前他们还看不起苏扶，以为苏扶等人只不过是梦奴。

　　但是现在……

　　“慢点走，小心梦境光球别破了。”

　　为首的弟子，就差没搀扶着苏扶了。

　　苏扶的感知控制着十二个梦境光球，对着青石广场上的雷痕等人点了点头。

　　“我去去就回来。”

　　苏扶道。

　　尔后，苏扶便踏上了巨鸟的背部，为首弟子，将最舒服的位置让出来给苏扶。

　　巨鸟展翅，一声嘹亮啼叫，毛羽飞驰。

　　尔后，便展翅高飞，飞离了第五峰。

　　……

　　巨鸟背上。

　　几位仙梦宗的弟子围拢在苏扶的周围，脸上满是希冀之色。

　　“好久没有见到梦境光球了……如今的仙梦宗，梦境光球都无比的珍贵，原本梦蜃所留下的存货，在这几百年里已经消耗一空。”

　　一位弟子对苏扶道。

　　苏扶眉毛一挑，好奇的询问：“你们都无法凝聚梦境？”

　　为了讨好苏扶，怕苏扶不高兴把梦境光球给毁了。

　　弟子们，倒是没有藏私。

　　为首弟子抬起手，指了指自己额头上的触手，这根触手被他梳在头发中，寻常情况下，还真看不见。

　　“看到这梦触了么？有这玩意在，我们根本无法凝聚梦境。”

　　弟子道。

　　“那割了啊。”

　　苏扶面无表情，道。

　　周围的弟子都讪讪一笑，梦触可是他们的命根子，哪能轻易就割了……而且割了也没用，梦触的属性在那儿摆着。

　　苏扶当然也只是随口一说，割不割他无所谓，反正他也不吃亏。

　　巨鸟飞驰的速度很快，苏扶往外看去。

　　可以看到一座座巍峨的山峰，萦绕在云层之中，一座座宫殿在山林之中若隐若现。

　　有飞流的瀑布，有腾飞的神鸟。

　　宛若神仙仙境，美不胜收。

　　苏扶深吸一口气，被眼前的画面深深的震撼。

　　一位弟子给苏扶介绍着，将仙梦宗的地理环境，和局势分布全部说的清清楚楚。

　　“所以，你们是第三峰和第四峰的弟子么？”

　　苏扶眉毛一挑。

　　周围的弟子们点头。

　　“第一峰是妖孽弟子们所在的山峰，不少王体境的妖孽，他们个个都在仙梦塔中修行，他们的资源非常多，所以实力远高于我们。”

　　一些弟子感叹道。

　　“仙梦塔？”苏扶一怔，疑惑道。

　　“你不知道也正常，副宗主应该没跟你说，不过，你们虽然是梦奴，但是既然在第五峰中修行也算是仙梦宗的弟子，拥有入仙梦塔修行的资格。”

　　一个弟子道。

　　苏扶心有所感，在弟子提及仙梦塔的时候，黑卡微微一震，这才是让苏扶在意的原因。

　　“仙梦塔共九百九十九层……坐落在主峰之上，主峰乃是仙梦宗高层所在的地方，传闻咱们那最接近‘仙’层次的宗主，就在主峰之上修行。”

　　苏扶点了点头。

　　在聊天的间隙，巨鸟飞驰速度越来越快。

　　很快，穿过了五座仙峰，穿过朦胧无比的云雾，眼前骤然开阔，一座奇险无比，怪石嶙峋，飞流瀑布穿过，神鸟缭绕腾飞的仙峰就映入苏扶的眼帘。

　　七色的彩虹垂落而下，巨鸟顺着彩虹而飞，一路飞上了山峰。

　　巨鸟落在山峰半山腰，布满青苔的青石板一路曲径通幽往峰顶蔓延而去。

　　“我们在这儿等着，会有人来安排梦境光球的分发。”

　　为首弟子道。

　　话语落下。

　　一道剑光纵横，一道裙纱飘飞，青丝铺散的女子便踩着一柄飞剑而来。

　　悬在了苏扶几人的头顶之上。

　　为首弟子面色顿时一变。

　　“是第一峰十大妖孽之一的如玉剑，杨玉珊！”

　　苏扶眉毛一挑，对方只是靠近，他身上的气血顿时不由自主的沸腾起来。

　　这女人很美艳，用风华绝代来形容也不为过。

　　眉目如画，三千青丝用一根碧竹扎束。

　　身材窈窕，如摇曳花枝。

　　几位弟子看的都有些痴了。

　　“第五峰的梦奴？送梦境光球而来么？”

　　杨玉珊目光落在苏扶的身上，话语开口，如大珠小珠落玉盘，清脆而悦耳。

　　“杨师姐，正是正是。”

　　为首的弟子，赶忙躬身道。

　　苏扶则是微微颔首。

　　“副宗主跟我说了，共十二个梦境光球，除了第五峰以外，剩余四峰各分三个梦境光球，你将梦境光球的类型告之于我，我好做分配。”

　　杨玉珊从飞剑上跃下，长裙纷飞，飞剑入鞘，发出铿锵之声。

　　苏扶目光一凝。

　　这杨玉珊不愧为仙梦宗天骄妖孽，炼体层次怕是踏入了王体境，至于感知，也就是灵识强度，也有初入七级小宗师层次左右！

　　比起这些感知增长滞慢的三四峰的弟子，杨玉珊的感知提升真的可谓十分快速。

　　苏扶深吸一口气，若是真的打起来，苏扶除非开启七极崩，否则根本连与之对战的资格都没有。

　　在杨玉珊的目光注视之下，苏扶开始介绍每一个梦境光球。

　　杨玉珊安静的看着苏扶，她本身便是话不多的一类。

　　而且，她对梦奴没有任何的偏见，毕竟，仙梦宗的修行需要靠这些梦奴。

　　她反而是有些好奇。

　　听闻梦奴是来自禁区的梦境之门，梦境之门后的世界到底是如何的？

　　苏扶轻咳了一声，开始介绍。

　　“这个红色梦境，是一个沙漠中徒步修行的梦境，在无边的沙漠中行走，还原最真实的荒漠世界，烈日，干渴，精神上的压迫等等……”

　　“这个蓝色梦境，是一个瀚海梦境，在海洋中与鱼儿争相竞游，可以提升灵识的灵活性，以及对身法修行有帮助。”

　　“这个黄色梦境……”

　　苏扶的话语声不算慢也不算快，至少弟子们眼中都流露出了希冀之色。

　　杨玉珊也是目露精光，梦蜃可以凝聚出一个个奇特的梦境，不过随着梦蜃陨落，天才们多年的消耗。

　　仙梦宗的梦境光球储量已经见底。

　　以杨玉珊的天赋，一个月也只能勉强获得一个梦境光球来修行。

　　梦奴们居然真的能够构建梦境，当真是让人欢喜的事情。

　　听着梦境的介绍，杨玉珊居然有些向往。

　　忽然，杨玉珊青葱玉指指着两个粉色的梦境，好奇道：“那粉色的呢？”

　　苏扶眼眸一凝，顿时正色起来。

　　“咳咳，这个粉色梦境就不一般了，梦境玄奇，可以培养每个体验者的爱与勇气，在黑暗中寻找光明。”

　　苏扶道。

　　杨玉珊眼前顿时一亮，“这么神奇？”

　　苏扶正色，“是的，就是这么神奇，请记住他们的制作者……拓跋雄。”

　　“拖把……熊？”杨玉珊黛眉微微一翘，光泽丰润的红唇微微一抿。

　　尔后，目光落在苏扶的身上。

　　“那你呢，你叫什么名字？”

　　杨玉珊道。

　　“我行不更名坐不改姓，拓跋雄。”

　　苏扶脸不红，心不跳。

　　“原来这粉色梦境是你构建的啊。”杨玉珊眼前一亮。

　　“那把这两个粉色外加这个蓝色的留给第一峰，这两绿色跟蓝色的梦境光球给第二峰……”

　　杨玉珊沉思之后，进行了分配。

　　周围的几个弟子兴奋了起来，多少年了，他们第三峰和第四峰终于分到梦境光球了。

　　苏扶看着杨玉珊果然将两个粉色梦境取走，嘴角微微一翘。

　　果然……是金子，在哪里都会发光。

　　“对了，仙梦塔知道么？副宗主说了，等你们完整的上交了第一个月的梦境光球，就通知你们拥有闯仙梦塔的资格了。”

　　“另外，跟我去取一只飞行灵兽，到时候你们可以自行来往于各峰之间。”

　　杨玉珊的声音很轻柔。

　　苏扶点了点头。

　　杨玉珊便派遣一个弟子前去带来一头飞行灵兽，一只巨大的类似猫头鹰的生物。

　　苏扶觉得，应该跟自家猫娘会很有共同语言吧。

　　这一次来主峰，苏扶倒是没有带猫娘来。

　　杨玉珊跟苏扶颔首道别后，身躯婉转一跃。

　　背后剑匣里的飞剑顿时飞驰而出，落在了她的小脚上，托着两个梦境光球，往第一峰飞驰而去。

　　几位弟子也纷纷取了梦境光球。

　　与苏扶道别，翻身上了巨鸟，离开了主峰。

　　苏扶负着手，与袅袅云层中，看着杨玉珊和两抹粉红消失在了天际，嘴角微微一翘。

　　他仿佛已经看到了惊吓汁在朝着他招手。

　　这些无法构建梦境的仙梦宗弟子，可能会对噩梦，很有期待。

　　拍了拍身边的巨大猫头鹰。

　　苏扶翻身而上。

　　猫头鹰顿时发出一声嘹亮的，犹如苍鹰一般的啼叫，飞驰而出。

　　一瞬间，划破了云气，驰骋向第五峰。

　　“看你飞的这么快，就叫你老猫头吧。”

　　苏扶摸着巨型猫头鹰的脑袋，笑道。

　　想到进入仙梦宗，第一次有反应的黑卡，苏扶目光变得凝实起来。

　　那所谓的仙梦塔，他确实该去走一遭了。

　　高达九百九十九层的仙梦塔……

　　他还真的想见识一下呢。


第二百八十三章 心灵遭受到摧残的弟子们

　　太平洋中心，巨大青铜门，天级门。

　　海面上，无时无刻都在漂浮着食梦虫的尸体。

　　这儿几乎沦为了真正的地狱，惨烈的战斗，覆盖了这儿，天级门中，每隔一段时间就会有大量的食梦虫冲出。

　　甚至有九级的食梦虫统领，裹挟在风暴中出现。

　　一旦九级的食梦虫统领出现，人类的九级造梦主就必须出手，与之大战。

　　九级的存在，很难杀死。

　　造梦主只能将其逼回天级门后。

　　一时间，战局陷入了白热化阶段，造梦师们，无法将这天级门如普通的大梦之门那般征服和镇压。

　　军事基地岛。

　　李暮歌背负着手，站在最前端，目视前方那高耸的青铜大门。

　　“已经一个月了……天级门后到底是什么，还没有探查清楚。”

　　李暮歌摇了摇头。

　　自从洛鳞从门后归来，带来一个让人震撼的消息之后。

　　军部便是制止了其他人进入天级门。

　　倒地是造梦主的话可信，还是洛鳞的话可信？

　　天级门后是否是一片破败，血流漂橹之地，还是如洛鳞所说，是一个瑰丽充满仙气的世界？

　　正是因为未知，所以高层才不敢派人入其中。

　　不过，苏扶等人已经一个月没有出来。

　　他们可都是人类的精英妖孽，未来必成宗师的天才，丧命在其中，自然让人不甘和可惜。

　　因此，军部组织了一小队的小宗师队伍，准备踏入天级门中。

　　……

　　苏扶落在了第五峰之上。

　　这一趟外出，让他感受到了整个仙梦宗的庞大和瑰丽。

　　就仿佛小说中的玄幻仙侠世界一般，给他带来了巨大的冲击。

　　按照那些仙梦宗的弟子所言，仙梦宗的宗主，在主峰之上修行，修为似乎很高，近乎于传说中的“仙”。

　　从老猫头背上翻身而下，第五峰的宫殿之中，猫娘便是化作一道白影，快速的奔跑而出，一跃，落在了苏扶的肩膀上，摇晃着尾巴。

　　猫娘眯着宝石般的猫眼，盯着老猫头，这哪里来的丑陋的猫，居然打算跟本猫娘，争第一萌宠的地位？

　　巨型猫头鹰眼睛瞥了猫娘一眼，就直接无视，站在原地，一动不动。

　　苏扶拍了拍老猫头，尔后转身往宫殿中走去。

　　雷痕等人还在修行。

　　一个月的时间，大家的实力都得到了质的变化和提升。

　　雷痕的感知虽然没有提升多少，但是，他的肉身，却在修行仙梦宗炼体术的情况下，得到了巨大的提升。

　　差不多达到了兵体境。

　　以前的雷痕整体实力是兵体境巅峰，甚至可战小宗师。

　　不过，那大多是依靠雷霆之力，现在的他，不仅仅学会了雷霆梦术，还辅修了炼体术，战力直线飙升。

　　当然，雷痕的感知也达到了巅峰，几乎随时可以突破到六级造梦师的层次。

　　需要的，就是构建六品梦境，制作出六级梦卡。

　　因为身处异地，所以雷痕没有着手突破，不过，距离突破也不远了，等他摸清楚梦牌和梦卡的关系，雷痕可能就会开始准备突破。

　　虽然几人现在暂时都没有生命危险。

　　可是，身处在第五峰，他们都没有安全感，毕竟这里面是天级门。

　　所以，能突破，尽量都会选择突破。

　　苏扶归来，雷痕五人聚拢过来。

　　“老苏，外面的情况怎么样？”

　　拓跋雄浑身是汗珠，蒸腾着热气，显然是刚刚练完体术凑过来的。

　　苏扶面无表情的瞥了拓跋雄一眼。

　　“外面的情况……好的很。”

　　苏扶抿了抿嘴。

　　他把一路上的所见所闻，把仙梦宗的地势分布，都告知了众人。

　　“按照那些弟子所言，我们第五峰，确实是独立的一峰，也就是说，仙梦宗真的把我们当成了仙梦宗弟子，只不过有些特殊。”

　　苏扶道。

　　众人盘坐在青石广场上，听着苏扶的描述，纷纷点头。

　　还有什么十大妖孽，还有仙梦塔，都听的他们如痴如醉。

　　“仙梦宗外有什么？”周玄皱着眉头，询问道。

　　这方天地，是否是一个独立的世界？

　　若真的是一个独立的世界，那不可能只会有一个宗门才对？整个宗门才多少人？

　　满打满算也不会超过一万人，一个世界难道就一万人？

　　仙梦宗外有什么，苏扶还真的没有问，也不太清楚。

　　“仙梦塔是修行地，要不要去走一遭？”

　　苏扶目光落在了众人的身上，询问道。

　　然而，出乎苏扶的意料之外，包括拓跋雄在内的众人都摇头拒绝了。

　　“我们打算在接下来三天内突破六级造梦师层次……身处异地，唯有足够强的实力，才能给我们安全感，我们几个本来就处于五级造梦师巅峰，苏扶你刚突破倒是可以去仙梦塔走一遭。”

　　雷痕道。

　　苏扶嘴角一抽。

　　集体突破，都不等他的么？

　　不过，苏扶距离突破还久着呢，他如今的感知才堪堪达到120点，距离突破200点，还有很长的距离。

　　众人会议完毕，便散去，各自修行。

　　这儿没有梦卡制作室，不过，第五峰的材料室里倒是有许多的材料。

　　那里面还有各种各样的瓶瓶罐罐，听说是辅助肉身修行的丹药。

　　不过，苏扶等人不敢轻易服用。

　　特殊的材料也有，还发现了不少品质奇佳的聚梦石，制作梦卡的材料是有了。

　　听说，这些聚梦石是融合到梦牌中，制作梦牌而使用的。

　　苏扶在第五峰中呆了一天，打算第二日前往主峰的仙梦塔。

　　能够让黑卡颤动，仙梦塔中难道有什么东西吸引着他。

　　……

　　仙梦宗，第一峰。

　　杨玉珊背负着手，三千青丝铺散，纱裙翻卷，脚踩着飞剑，破开云气，飞驰在天空。

　　第一峰悬浮在空中，宏伟瑰丽，奇山峻石比比皆是，更有如虬龙般蜿蜒的古树，古树上垂下道道丝绦，迸发着七彩光华，宛若仙境。

　　仙峰之中，如第五峰一般，有一座伴山而建的楼阁，楼阁红墙金瓦，古树的苍劲树枝从围墙中探出。

　　楼阁与楼阁之间用楼道相连，有飞流瀑布从中宣泄而下。

　　杨玉珊托着三个梦境光球，两个粉色的异常耀眼。

　　落在青石广场上，飞剑冲霄而起，散去剑光，飞速归鞘。

　　楼阁之中。

　　一道道身影飞驰而出。

　　这些身影，有男有女，男的丰神俊朗，女的美艳无双。

　　他们都是仙梦宗的妖孽弟子，修行于第一峰。

　　“玉珊师妹，这就是那些梦奴所凝聚的梦境光球？”

　　这些人好奇的观望着。

　　他们跟普通弟子不一样，他们不缺梦境光球，每个月都能得到分配。

　　不像普通弟子，数年都未必分的到一个。

　　“与梦蜃的梦境光球似乎大有不同，光华更加的风骚。”

　　一个妖孽弟子好奇道，轻笑着。

　　杨玉珊托着梦境光球，扫视了全场。

　　第一峰的弟子人数其实并不多，只有寥寥数十人，不过却占据着偌大的第一峰。

　　“召集所有师兄弟们，咱们趁热修行。”

　　杨玉珊想了想，道。

　　她想起苏扶的话语，这粉色的梦境光球必然极好，能够增强爱与勇气，在黑暗中寻找光明，吹嘘的这么厉害，定然是不一般。

　　梦蜃的梦境光球他们也经常修行，早已经习惯了那些梦境。

　　所以，对于梦奴们的梦境光球，这些妖孽弟子倒是颇为好奇。

　　一位青年念头。

　　尔后一步踏出，朝着楼阁方向，恐怖灵识扩散而出！

　　嗡……

　　就像是被捅了的马蜂窝似的。

　　楼阁之中的各个小房子里，皆是迸发出了回应的气息。

　　一道道身影，或是御剑，或是喷薄气血。

　　皆是落在青石广场上。

　　妖孽弟子们盘膝而坐，两人之间的间隔距离固定。

　　杨玉珊点了点头，取了其中一个粉色的梦境光球，眼眸中眼波流转。

　　尔后手指在其中轻点。

　　梦境光球便飞驰而起，悬浮在了所有弟子们的头顶。

　　杨玉珊面色郑重，盘膝而坐。

　　一个个弟子，灵识顿时化作风暴，探向梦境光球。

　　微风簌簌吹。

　　盘坐的弟子们，衣襟在微风吹拂下飘荡。

　　沉入了梦境光球之中。

　　眼前画面顿时一变。

　　……

　　杨玉珊眉眸如画，轻轻的睁开。

　　钻入琼鼻中的，似一股奇怪的难闻味道，有点像浸润腐尸的味道。

　　入眼所见，两侧是破旧的奇怪走廊。

　　这种走廊她还真的没见过，在仙梦宗也从未有这般破败之地。

　　杨玉珊心神一动，发现灵识和气血被大幅度的削弱，基本上无法动用，这让她对此梦境越发的感兴趣了。

　　她记得苏扶说起这个梦境时候那眉飞色舞的情况。

　　粉色梦境光球，记录的应该是一个温和，培养爱与勇气的梦境吧。

　　杨玉珊红唇微微一抿。

　　随着梦境剧情而走。

　　忽然。

　　杨玉珊耳畔传来的清脆的高跟鞋声响。

　　她的眼眸顿时一凝，扭头看了过去，便发现一位身材窈窕的人影在黑暗中浮现而出。

　　因为逆着光，所以看不清面容。

　　古怪的氛围，孤零零响彻在耳畔的高跟鞋声，像是投入平静池塘的涟漪，让她的心不由的像是泛起涟漪一般的颤动。

　　“这是何人，居然穿着如此暴露……”

　　杨玉珊从下往上，看到那白露在空气中的长腿，看着那弧度诡异的高跟鞋，又看到了只是齐臀的护士群，俏脸不由微微一红。

　　她何时见过这种场面。

　　目光上移，顿时看清了这浪荡女子的面容。

　　这一看，杨玉珊脸上的羞红瞬间褪去，瞳孔陡然一缩。

　　撕裂的嘴巴，咧到了牙后跟，一双双眼眸中布满猩红，鲜血顺着脸颊华夏，流过鼻子，嘴巴，模样狰狞，让人心脏紧缩。

　　巨大的针筒，倒映着璀璨的光，一滴液滴在针筒尖端，弥散。

　　“脱裤子，打针针……”

　　声音像是刀子在墙壁上划过似的尖锐。

　　听的杨玉珊心脏扑通直跳。

　　仿佛有一股大黑暗，瞬间袭击她。

　　梦蜃的梦境光球，从来没有这玩意！

　　这到底是什么梦？

　　阴森，恐怖，压抑的环境和气氛，还有这妖怪般的浪荡女人……

　　一身修为被剥夺，此刻的杨玉珊就像是个孤立无援的小女孩。

　　高跟鞋的声音在寂静走廊中回荡。

　　杨玉珊心神都是被恐惧给淹没。

　　说好的爱与勇气，说好的在黑暗中寻找光明……

　　杨玉珊想起苏扶那一本正经的脸，心中就好气。

　　骗子！

　　这难道是梦奴的报复？！

　　想要用梦境光球陷害他们？

　　看着越来越多的邪恶浪荡女人，杨玉珊整个人都被恐惧所淹没。

　　当她被一个个浪荡女人压在身下。

　　那锋锐的针筒扎入她的屁股中的时候……

　　一滴泪，包含了所有的恐惧，滴落而下。

　　……

　　粉色的光球散发着温润的光。

　　第一峰，青石广场。

　　原本整齐而有序的妖孽弟子们。

　　一个个东倒西歪，脸色煞白，有的人捂着胸口，有的人痛哭流涕捂着屁股。

　　许久之后。

　　才有人缓缓的睁开眼。

　　他们倒在地上，眼眸深处是麻木，有种被世界所抛弃的麻木。

　　鬼知道他们到底经历了什么！

　　从来没有体验过这么……刺激的梦境！从未这么狼狈过！

　　他们的心灵遭受到前所未有的摧残！

　　杨玉珊也睁开了眼。

　　她那不施粉黛的面容上，泪痕犹在。

　　她咬着粉嫩红唇，气到身躯颤抖，捂着翘臀，眼中闪烁悲愤。

　　“拖把熊！我如玉剑杨玉珊！与你势不两立！”

　　……

　　此时此刻，苏扶并不得而知第一峰发生了什么。

　　第二峰，第三峰，第四峰的弟子们，都是其乐融融，沉醉在梦境中，不能自拔。

　　毕竟，他们没有取走粉色梦境光球。

　　苏扶肩膀上趴着猫娘，落在了主峰之前。

　　主峰隐匿在万千云气之中，奇峰怪石，凸显出神话般的玄奇。

　　苏扶顺着生着青苔的石板往山峰上走。

　　老猫头没有办法上山，便在原地等候。

　　苏扶一步一个脚印，往山顶上走去，眼前一路上都是青石板，看的都有些视觉疲劳。

　　苏扶感觉，他仿佛踩着青石板，在不断绕着山峰，他都不知道走了多少块石板。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　当踏出最后一步。

　　眼前一切，顿时变得空旷。

　　云气喷薄，高耸的宫殿，仿佛飘在云层中的建筑……

　　看的苏扶如梦似幻。

　　当然，最吸引他的，还是那最中心的建筑。

　　一座巨大的高达九百九十九层的巨大宝塔。

　　宝塔一入漫入云霄之中，被云层隐没，犹如直通天界似的。

　　饶是看过地球上无数摩天大楼的苏扶，在看到这九百九十九层的仙梦塔的时候。

　　心神还是被震撼了一番。

　　这鬼斧神工般的手段，让人惊叹。

　　嗡……

　　忽然。

　　苏扶眼眸一凝，面对这高耸的仙梦塔，梦言中的黑卡又一次开始剧烈的抖动！


第二百八十四章 一脸懵逼拓跋雄

　　抬起手，按住微微颤动的黑卡，苏扶的眼睛不由的眯起。

　　缓缓迈步，顺着主峰广阔的广场往前走，很快，便来到了那高耸入云端的仙梦塔之前。

　　不管是梦牌上的纹路，还是黑卡的异动，都表明了这个仙梦宗跟黑卡有着很大的关系。

　　这是主峰，是仙梦宗顶级强者修行之地。

　　苏扶甚至不需要散发出感知，就能感应到这个主峰之中所蕴含的可怕气息。

　　大宗师，甚至造梦主级别的强者，在这主峰之上绝对存在。

　　不过，苏扶的实力并不能引起这些强者的注意就是了。

　　随着靠近仙梦塔，仙梦宗的弟子越来越多了，很多人都从仙梦塔底下那巍峨的青铜大门之中行走而出。

　　苏扶出现的时候，引起了不少人的注意。

　　许多人的目光转了过来，落在苏扶的身上，眉毛微微一挑。

　　“好像是梦奴？”

　　“什么好像，这就是梦奴，没看到他额头上没有梦触么？”

　　“这个梦奴是打算来仙梦塔修行么？”

　　……

　　周围的弟子嘀嘀咕咕，朝着苏扶指指点点。

　　虽然说，第五峰的梦奴们，并不被排斥在仙梦塔之外，不过，弟子们也确实没有料到，苏扶居然真的敢来仙梦塔。

　　苏扶没有理会周围人的目光，作为试练营中的大魔王，苏扶什么样的目光没有见识过。

　　心态放的很平和。

　　周围的弟子，修为和气息有强有弱，有的弟子气血如龙，堪比凶兽，这是王体境的精英或者妖孽。

　　苏扶对仙梦塔并不了解，里面的规则如何，他也不清楚。

　　寻了一个弟子，询问仙梦塔的细节。

　　那弟子倒是也并不隐瞒。

　　苏扶对仙梦宗整体的修行氛围其实很满意，大家都很努力的修行，努力的冲破桎梏，明争暗斗虽然也有，勾心斗角也有，不过很少。

　　“仙梦塔共九百九十九层，并没有出入限制，九百九十九层，共设九百九十九个考验，传闻仙梦塔乃是仙梦宗第一代宗主所建造，每闯过一个考验，都会有收获，乃是我仙梦宗立宗的根本。”

　　那位弟子给苏扶解释道。

　　“仙梦塔中，有的层数是气血考验，有的是战斗技巧考验，也有梦纹绘制考验等等……宗门内也设立了奖励制度，如果能够闯过仙梦塔第二百层，可以获得一个梦境光球和一瓶凝血丹奖励，闯的层数越多，奖励越丰厚，仙梦塔每一层都拥有威压，越往上，威压越大，在接受考验的同时，还必须承受威压。”

　　“副宗主说过，闯仙梦塔需要量力而行，急功近利者，会讨不得好。”

　　苏扶安静的倾听着，时不时的点头。

　　他没有贸然入仙梦塔，毕竟，他对仙梦塔一无所知，里面危险与否也没有任何的概念。

　　周围的弟子都好奇的看着苏扶。

　　不知道这个梦奴是否会选择闯仙梦塔。

　　对于梦奴，弟子们偏见已经逐渐减少，自从他们确定梦奴真的能够构建出梦境光球的时候，一个个看向苏扶等人的目光，简直就是在看宝贝。

　　苏扶沉默了一会儿之后，尔后，迈开大步，朝着仙梦塔走去。

　　许多弟子发出惊呼。

　　这个梦奴，真的打算进仙梦塔了？

　　仙梦塔其实算是仙梦宗真正的传承地，比如第一峰的很多天才妖孽，他们的修行法都是在仙梦塔内获得的，比如杨玉珊的如玉剑等等。

　　苏扶来到了塔下，这塔真的是庞然大物，苏扶抬起头，一眼看上去，根本望不到头。

　　耸入云霄之中，只剩下了烟云在缭绕。

　　塔身是用奇特的金属打造，迸发着岁月的气息。

　　在塔下，则是有一道苍老的白袍老者盘坐在青石上。

　　这老者仙气袅袅，仿佛一尊随时要羽化登仙的仙人似的，白袍，白发，白胡，面色红润，目露精芒。

　　仙梦宗弟子跟苏扶介绍过。

　　这老者是仙梦塔的守塔人，活了数千年的老怪物。

　　老者睁开眼，眼眸中仿佛有浑浊在流淌。

　　目光落在了苏扶的身上。

　　苏扶在一瞬间，仿佛有中一切都被看透的错觉。

　　心神一紧，呼吸都变得急促。

　　“梦境之门后的来客么？”

　　老者温和一笑，让人如沐春风。

　　“去寻找属于你的造化，传承我仙梦宗的真意吧。”老者的眼眸中浮现出一抹伤感，不过很快就悄然消失。

　　苏扶一怔，点了点头。

　　老者抬起手，白袍垂落的手轻轻一挥。

　　紧闭的青铜门顿时开启。

　　嘎吱……

　　仿佛有无数的机关在转动，铿锵之声，轰鸣之声从塔内传来。

　　苏扶谢过了守塔人，转身踏入了仙梦塔第一层。

　　身躯逐渐隐没在了门后。

　　周围的弟子们眼眸中都是流露出了新奇之色。

　　“你们猜这梦奴第一次能坚持到多少层？”

　　一位弟子说道。

　　“顶多五十层，每十层威压出现一个变数，五十层的威压，寻常兵体境都很难抵抗了。”

　　“我仙梦宗普通弟子普遍在一百层以下，精英弟子处于两百层之下，这梦奴岂能比我仙梦宗精英？最多一百层。”

　　弟子们叽叽喳喳，互相商讨。

　　盘坐在青石上的守塔人看着这一幕，面色没有丝毫的变化，只是悠然……叹了一口气。

　　……

　　仙梦宗，第一峰。

　　妖孽弟子们各种姿态频出。

　　杨玉珊咬着牙，脸上羞红之色闪过，她气啊，这粉色梦境光球根本不是什么正常的梦境！

　　虽然对他们的灵识能够实现提升，而且提升速度比起梦蜃留下的梦境光球提升速度更快。

　　可是……

　　可是那梦真的好可怕！

　　杨玉珊捂住自己的胸口，深深吸气，平复下内心的情绪。

　　周围几个弟子看向杨玉珊的面容，十分的复杂。

　　杨玉珊抿起了嘴。

　　“各位，这一次是我杨玉珊考虑不周，居然引入这般恶俗之梦，虽然梦境提升效果存在，但是对我等心灵的摧残实在让人怒不可遏。”

　　杨玉珊脸色苍白，咬着丰润的唇，铿锵有力的话语萦绕在第一峰的青石广场之上。

　　话语刚落。

　　杨玉珊小脚踩在青石板上，地面碎裂。

　　背后的飞剑铿锵出鞘。

　　脚踩飞剑，负手而立，三千青丝，身上的裙袍皆在飘荡，化作了一道剑光往第五峰飞驰而去。

　　有几位妖孽也是目光闪烁，气血轰鸣，跟随了上去。

　　很快，第五峰便映入眼帘。

　　杨玉珊虽然温婉，但是羞恼之下，也不再矜持。

　　“拖把熊何在？！”

　　悬浮在第五峰之外，杨玉珊张嘴发出了暴喝。

　　滚滚气血，以及灵识裹挟着话语声，瞬间冲击开来，震荡在整个青石广场之上。

　　拖把熊。

　　拖把。

　　拖……

　　正在闭关的拓跋雄睁开了眼。

　　抬起手，抓了抓寸头。

　　“我仿佛听到有人在夸我帅？”

　　拓跋雄眉毛一挑。

　　闭上眼，准备继续稳固感知，做好冲击六级造梦师的准备。

　　刚闭上眼，耳畔又响起了呼喊声。

　　这一次，对方运用了气血和感知的力量，使得声音渗透石壁，直接传到了拓跋雄的耳畔。

　　拖把熊？

　　你奶奶的个腿！

　　拓跋雄面色顿时大变，他最讨厌别人说他拖把熊了！

　　嘭！

　　拓跋雄气血轰鸣，一脚踹开了闭关的门，滚滚气血轰鸣，脸上的伤疤都是抖动起来。

　　“什么人敢羞辱我拓跋姓氏？！”

　　拓跋雄气血浮沉，凶神恶煞。

　　踩在飞剑上的杨玉珊看到了拓跋雄，顿时心神一震。

　　尔后羞怒万分。

　　果然……

　　这个拖把熊，长的凶神恶煞，难怪会构建出那么恶俗的梦境光球！

　　“你是拖把熊？”

　　杨玉珊三千青丝漂浮，一脸狐疑，她记得上一次见到拓跋雄不是这个模样。

　　她的身后，几位第一峰的妖孽也都冷冷的看着。

　　杨玉珊很美。

　　拓跋雄经历了最初的愣神之后，尔后摸了摸脑袋，咧嘴一笑。

　　“老子行不更名坐不改姓，拓跋雄！”

　　杨玉珊一愣，好熟悉的话语，上一回拓跋雄也是这样说的，看来可能真的是一个人。

　　不过想起上回那人文质彬彬，再对比眼前这人一脸色胚模样，还吊儿郎当，凶神恶煞，杨玉珊心中顿时没有了准备揍人的负担，或许，这才是拖把熊的真面目。

　　美女拓跋雄见过不少。

　　但是像杨玉珊这种仿佛仙女似的的女人，还真的很少见。

　　拓跋雄一摸自己的光头，优雅一笑。

　　难道是他构建的梦境，吸引了这美女？

　　他拓跋雄的内敛的才华和气质，真的是遮掩不住啊。

　　轰！

　　杨玉珊落在了青石广场上，飞剑归鞘。

　　横眉冷对。

　　“虽然有哪里不太对……不过你构建那种穿着暴露，风俗浪荡的恶俗梦境，你的良心不会痛么？”

　　杨玉珊咬着牙。

　　想到诸位第一峰的妖孽们看向她的目光，杨玉珊就越发的恼怒。

　　嘭！

　　杨玉珊也不多说。

　　这卑鄙的家伙，上回居然用文质彬彬的外表来迷惑她！

　　修行炼体术，改变身形和外貌，并不难。

　　在仙梦宗的典籍里，就有记载易容术。

　　杨玉珊气血浮沉，没有使用飞剑，一个直拳朝着拓跋雄的面容轰然砸出。

　　滚滚气血，仿佛可以劈金断石！

　　拓跋雄目光一瞪，这种气血强度……

　　卧槽，王体境？！

　　老子招谁惹谁了？

　　这女人为啥一对眼就揍人，难道不是被他的帅气所吸引？

　　嘭嘭嘭！

　　拓跋雄战意上涌，丝毫不退，魔体开启，与杨玉珊对上。

　　当然。

　　只抗住一招，就被杨玉珊按在地上猛揍。

　　画面极度凄惨，极度凄凉。

　　天空中的第一峰妖孽们倒吸冷气，杨玉珊是真的怒了。

　　第五峰，雷痕等人则是悄摸摸的观看着，也是不由倒吸冷气。

　　拓跋雄……这是要被揍成猪头了啊。

　　杨玉珊非常强，王体境中都是顶级的那种。

　　拓跋雄根本毫无反抗之力。

　　怎么一个惨字可以形容。

　　拓跋雄原本还想反抗，他本以为一个娇滴滴的妹子，能有多暴力。

　　但是他错了。

　　杨玉珊一通发泄，被针扎的不堪回首的回忆统统发泄了出来。

　　杨玉珊一撩发丝，琼鼻之中，轻哼了一句。

　　“下次再构建那种恶俗的梦境，见一次……揍你一次……”

　　杨玉珊捏着拳头，恶狠狠道。

　　此刻，揍完拓跋雄，杨玉珊也感到了一些异样，这拓跋雄似乎……跟上次那文质彬彬的青年，不是一人，气血和气息都不一样。

　　不过，打错人就打错人，揍都揍了，反正都叫拓跋雄！

　　飞剑出鞘，杨玉珊抿了抿嘴，背负着手，快速御剑离去。

　　揍完就跑，真刺激。

　　杨玉珊等第一峰的妖孽离开后。

　　雷痕，周玄，道戒和尚等人才纷纷出来。

　　啧啧啧的看着倒在地上的拓跋雄。

　　真的是……遭罪了啊。

　　拓跋雄翻身而起，脑袋肿胀如猪头。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我做了啥？

　　人在家中坐，锅从天上来……

　　他拓跋雄什么时候构建过恶俗的梦境光球了？！他那么刚正不阿的人，怎么可能构建恶俗梦境？

　　等等……

　　是不是苏扶那家伙？

　　拓跋雄鼻孔中一条鼻血像是小蛇似的滑溜而出。

　　他越想越明白，眼眸顿时喷火。

　　绝对是苏扶那小子在外面留下的桃花债，结果让他拓跋雄背锅！

　　怒啊！

　　“苏扶，你给我出来！你的良心不会痛吗？你是魔鬼吗？！哦槽！”


第二百八十五章 大梦传承

　　杨玉珊背负着手，踩着飞剑，飞驰在空中。

　　俏脸通红，揍完人，她就知道，她可能揍错人了。

　　想起之前见到苏扶，那沉稳的目光，文质彬彬的气质……

　　与拓跋雄完全不同。

　　杨玉珊抿了抿丰润的唇，看来真的是揍错人了。

　　第一次揍错人，好紧张，怎么办，在线等……

　　身为第一峰的妖孽，她杨玉珊一直都是以德服人，这一次揍错人，真的有些出乎她的意料之外。

　　“看来我还是修行不够，心智不够坚定，其实早就应该看出来，此拓跋雄，非彼拓跋雄……我还是得去仙梦塔中好好修行。”

　　杨玉珊深深的吐出一口气。

　　尔后，跟身后的几位师兄弟说了几句后，就转而朝着主峰方向飞驰而去。

　　……

　　第五峰中。

　　拓跋雄鼻青脸肿，在周围人憋笑之中，越发的羞愤。

　　杨玉珊对于力道的掌控比起拓跋雄强多了，每一拳都让拓跋雄青黑肿胀，但是却不致命。

　　否则，以杨玉珊的王体境的炼体境界，几拳就能把拓跋雄给打趴了。

　　雷痕，周玄等人目光一凝。

　　“那女人……应该是仙梦宗的妖孽弟子，实力真的很强！”

　　雷痕道。

　　“仙梦宗分普通弟子，精英弟子，妖孽弟子……普通弟子都是兵体境，精英弟子中有大半部分是王体境，至于妖孽弟子，全部都是王体境……这等层次，比起地球试练营的妖孽要强多了，我等虽然妖孽，但是若是对比起来，也只不过堪比精英弟子罢了。”

　　雷痕凝重无比，感觉到了压力。

　　当然，炼体层次那是因为修行资源上的差距，比起仙梦宗的弟子差了些。

　　不过……

　　若是比起感知，也就是灵识，雷痕等人其实并不比仙梦宗的妖孽弱。

　　炼体和灵识修行，其实是齐头并进的。

　　雷痕等人如今也都纷纷有辅修炼体。

　　拓跋雄趴在地上，哭哭唧唧，就像是被凌虐后的小媳妇，眼中常含泪水。

　　他明白，他是替苏扶背黑锅了，在场这么多人里面，唯有苏扶构建的梦境是恶俗的噩梦，他拓跋雄……不仅仅替苏扶背锅了，还替苏扶挨揍。

　　他的命怎么这么苦啊！

　　之前被苏扶扎腰子，现在又替苏扶挨揍。

　　这个男人，是上天派来惩戒他的魔鬼吗？

　　……

　　此刻，第五峰中所发生的一切，苏扶并不知道。

　　当然，就算知道了，苏扶也只会微微一笑，表示同情。

　　当初爆出拓跋雄这个名字的时候，苏扶就知道会有今日之事发生。

　　杨玉珊虽然修为精深，不过可能是隐居深山，常年苦修，其实不怎么谙世事。

　　说白了，也就是脾性很直接，单纯。

　　苏扶觉得如果报了自己的名字，等杨玉珊等妖孽被噩梦折磨之后，可能会来找他。

　　虽然说苏扶不一定怕，不过杨玉珊王体境的实力，他还真未必打的过。

　　所以，苏扶委婉的报了拓跋雄的名字。

　　背后的青铜门缓缓的闭合。

　　一瞬间，便进入了封闭空间，沉重的气息，弥漫在空气之中。

　　苏扶眯起眼，扫视四周。

　　嗡……

　　梦言中的黑卡跳动的越发的剧烈。

　　苏扶从卡槽中把黑卡取出。

　　原本浑然天成，没有丝毫纹路的黑卡，似乎在散发着微弱的光。

　　这仙梦塔……果然跟黑卡有关！

　　在黑卡出现的瞬间，整个仙梦塔似乎都震动起来。

　　尔后，苏扶发现，漆黑如墨的四周，突然垂落下一道道璀璨的光，像是舞台上的聚光灯，聚拢在他的身上。

　　嗡……

　　似乎有若有若无的声音，从旷远的地带，飞速的传来。

　　最终，萦绕在苏扶的耳畔，如暮鼓晨钟。

　　“感应来者身具大梦传承，仙梦塔考验难度提升到噩梦级别……”

　　苏扶终于听清楚了声音。

　　只是，这话语让苏扶微微有些发愣。

　　“大梦传承？”

　　苏扶眼眸一转，落在了黑卡之上，深吸一口气，黑卡……叫做大梦传承么？

　　传承……

　　传承何人？又是传承何等势力？

　　苏扶陷入沉思，既然是传承，肯定有个传承目标，只是，这个声音没有替苏扶解惑的意思。

　　“身具‘大梦传承’第一次入仙梦塔，若无法冲击至100层，将取消传承资格。”

　　这声音有些缥缈，像是高高在上的仙人，在淡然开口。

　　“取消资格？什么叫做取消资格？”

　　苏扶皱眉，扫视四周。

　　黑卡和仙梦塔的碰面，像是发生了化学反应似的，激活了什么了不得的东西。

　　“取消资格，意为，抹杀。”

　　这声音有些人工智能的冰冷，但是却又有仙人般的缥缈。

　　苏扶身躯一冷，心神一颤。

　　抹杀……

　　这冰冷声音所说的抹杀，苏扶丝毫不怀疑其真伪性。

　　这跟血字时刻挂在口中的吓死他，完全不同。

　　苏扶眯起眼，尔后，眼前的画面陡然一变，周围变得十分的精亮，像是身处于梦卡制作室中似的。

　　苏扶发现他坐在操作台的椅子上，桌子上摆着三块品质极佳的聚梦石，以及一把简陋的刻刀。

　　“第一层考验，开始。”

　　冰冷的声音散发而出。

　　尔后，苏扶便发现，眼前浮现出了一幅画卷。

　　与其说是画卷，不如说是一种纹路的绘制，纹路绘制速度极快，每一刻刀的落下和横亘都充满了写意的快意。

　　苏扶看的眼花缭乱，如痴如醉。

　　这梦纹的绘制手法，苏扶认出来了，正是他第一次激活黑卡时候，所传承的纹路绘制手法。

　　只不过，如今的手法更加的繁奥。

　　半晌之后。

　　画卷消失不见。

　　周围陷入死一般的寂静。

　　苏扶抬起头，目光中流露出深邃。

　　第一层的考验，让他领悟之前的梦纹绘制手法，并且有三次机会将其复刻在聚梦石上，若是三次都复刻失败……

　　便等于考验失败。

　　难度并不小，不过，苏扶倒是无惧。

　　回忆着之前脑海中闪过的画面。

　　幸好纹路的复杂程度并不多，相当于三级梦卡的绘制手法。

　　苏扶眼眸精亮，抓起刻刀，刻刀落在聚梦石上，瞬间像是切豆腐似的，深陷下去……

　　房间中十分的安静，苏扶一笔一划的勾勒着。

　　因为复杂程度并不大，苏扶一次性就完成了复刻。

　　画面顿时一变。

　　苏扶感觉到了一股坐电梯般的升腾感，很快，眼前考验再现。

　　画卷徐徐展开，密密麻麻的纹路，充斥在苏扶的瞳孔之中。

　　苏扶精神紧绷着，不敢有丝毫的放松。

　　空气中弥漫着一股威压，威压并不强。

　　同样是有三次复刻的机会，苏扶抓着刻刀，沉吟半晌后，开始复刻……

　　……

　　仙梦宗，主峰。

　　轻摇纸扇的副宗主微闭的目光陡然睁开，眼底有精芒一闪而过。

　　“仙梦塔居然开启了噩梦难度的考验……没有想到居然是一个梦奴激活了噩梦考验。”

　　副宗主走到楼阁的护栏处，山风吹来，吹的他的衣襟徐徐而飘，颇有几分飘然欲仙的感觉。

　　望着耸入云霄的仙梦塔，目光深邃无比。

　　不仅仅是他，主峰之上，似乎有许多恐怖的灵识感知在涌动。

　　……

　　杨玉珊落在了主峰上，她俏脸上的红润已然散去，变得平静了许多。

　　人总有第一次，第一次揍错人，她也逐渐习惯了下来。

　　虽然说被那梦境给吓到了，不过那邪恶梦境对他们灵识的增强，却是非同一般。

　　“咦？仙梦塔怎么这么多人？”

　　杨玉珊看着仙梦塔下，围拢的密密麻麻的人，不由的有些好奇。

　　她靠近之后，便发现仙梦塔中，一道道人影飞驰而出。

　　她还看到了不少熟悉的面孔。

　　比如跟她同为十大妖孽的几个师兄师姐。

　　“怎么了？大家怎么都出仙梦塔了？”

　　杨玉珊好奇的拉住刚刚从仙梦塔中飞驰而出的一位师姐询问道。

　　“有人开启了仙梦塔噩梦难度的考验……我们都被仙梦塔给驱逐出来了。”

　　师姐有些哭笑不得，她正修行到关键处，结果一睁眼，就被驱逐出来。

　　“嗯？噩梦难度考验？谁这么作死？”

　　杨玉珊丰润小嘴张开，有些吃惊。

　　“谁知道呢？仙梦塔的难度分为普通难度，困难难度，噩梦难度，都是仙梦塔分配难度，就算是玉珊你在仙梦塔内，也只不过开启了困难难度罢了。”

　　师姐摇了摇头。

　　可能仙梦宗又出了一个天才了吧。

　　“现在的仙梦塔，只可出，不可近……暂时无法修行了。”

　　杨玉珊微微有些恍惚。

　　她打算来仙梦塔修行，现在居然不让进了……

　　还有这种操作的么？

　　是谁……这么霸道？

　　杨玉珊摇了摇头，倒也好奇，不急着离去，与大多数弟子一般，都待在仙梦塔下，想要看看，到底是谁，开启了噩梦难度的考验。

　　仙梦塔共九百九十九层，一层一个考验。

　　九百九十九个噩梦难度的考验，吓都吓死人。

　　……

　　仙梦塔内。

　　苏扶额头上满是汗珠。

　　他已经闯到了第50层，梦纹的复杂程度，比起第一层，高了不知道多少倍。

　　每一道梦纹的绘制手法十分简单而直接，像是泼墨山水，但是数量奇多的纹路堆积在一起，苏扶精神都彻底绷紧。

　　虽然到现在为止，他都是一次完成纹路的复刻。

　　可是，他已经逐渐有些吃力了。

　　噗嗤！

　　刻刀在手中婉转，轻拢慢捻抹复挑，一道道纹路，跃然于聚梦石上。

　　可是，当一道纹路绘制出现了分毫的偏差，整个聚梦石顿时被一股巨大的力量给冲击开来。

　　嘭！

　　聚梦石碎开。

　　苏扶感觉感知像是被针扎了似的，脸色煞白。

　　“第一次失败，还有两次机会。”

　　像是人工智能般的声音响彻而起，缥缈在苏扶的耳畔。

　　苏扶吐出一口气。

　　空气中的威压很强，苏扶在对抗这些感知的时候，还要集中精神记住纹路的绘制手法，确实难度非常大。

　　这就是噩梦难度啊……

　　果然跟噩梦似的。

　　苏扶的聚梦石只剩下了两块。

　　也就是说，他还有一次错误的机会。

　　若是再错一次，剩下最后一块聚梦石，到时候他的压力将更大。

　　最后一块聚梦石，他必须全部无误才可以。

　　否则出现失误，便会判定为考验失败……

　　“继续。”

　　苏扶吐出一口气，平复下心情，稳定感知，继续盯着。

　　画卷再度徐徐展开，苏扶目光精亮，瞳孔中仿佛倒映着每一道纹路的路线和力度。

　　如果辛蕾在这儿，肯定会知道，苏学霸生气了……

　　观看完毕，苏扶握着刻刀，沉着的下刀，刀尖划过聚梦石，如切豆腐般，切出纹路，栩栩如生，仿佛活过来似的。

　　当苏扶最后一刀收刀，纹路完成。

　　坐电梯般的升腾感再度浮现。

　　空气中的压力陡然倍增，苏扶的气血都被压抑的完全无法流转。

　　感知被压迫的只能勉强动弹。

　　60层，70层……

　　苏扶心神没有丝毫的动摇，眼眸坚定无比。

　　时间一分一秒的流逝。

　　仙梦塔外。

　　仙梦宗的弟子汇聚的密密麻麻，大家都好奇的盯着仙梦塔。

　　可以看到，仙梦塔的第80层位置，散发着光。

　　也就是说，闯关者，如今才勉强达到80层。

　　“有点慢啊，已经过去了三个时辰了，才达到80层，我都不止这水平。”

　　“你是不是傻？你闯的是普通难度，这里面的大佬闯的是噩梦难度！”

　　“你们猜，到底是谁开启了噩梦难度？会不会是十大妖孽之首的叶师兄？”

　　……

　　仙梦宗的弟子们在交流着。

　　杨玉珊目光盯着那第80层位置，目光一缩。

　　光芒再度往上攀升，达到了81层……

　　到底是谁？

　　杨玉珊心中很好奇……

　　说实话，这攀升速度已经不慢了，毕竟是困难层次的难度。

　　就算是仙梦宗的妖孽，怕是也只能达到这种程度吧。

　　仙梦塔前一百层，都是关于梦纹的绘制的考验。

　　好像并不难吧，当初她两次闯仙梦塔就突破一百层了。

　　仙梦塔中。

　　苏扶深深的喘出一口气。

　　黑卡悬浮在他的身边，散发淡淡的光。

　　还剩下十层……

　　只要闯过十层，苏扶就能够保持住传承资格。

　　苏扶自然不愿意被取消传承资格，因为黑卡不仅仅关系到他父母的消息，也是苏扶崛起的根本。

　　黑卡中还有那么多的秘密没有被探索，苏扶怎么能在这儿就倒下！

　　嗡……

　　苏扶忽然感觉感知有些不知。

　　眼前微微模糊。

　　下一刻，手中的刻刀便是刻画错了一条纹路。

　　噗嗤！

　　聚梦石直接炸开……

　　苏扶的感知又是传来一阵刺痛，让苏扶忍不住抬起手，按住太阳穴。

　　纹路的绘制是需要消耗感知，他的感知连续闯九十几层，已经接近枯竭了。

　　而且，到了现在，纹路的复杂程度，宛若天书，而且每一幅纹路图中还蕴含着不同的属性，这才是更难的。

　　第二块聚梦石也被毁坏。

　　苏扶肩上的压力越来越大……

　　虽然只剩下十关，但是每一关的难度都不会比这一关小。

　　苏扶咬着牙，目光中有精芒涌动。

　　那么多的艰难困苦他都咬牙挺过来了，怎么能倒在最后的门槛之前！

　　苏扶咬住自己的唇，猩红的血液弥漫而出。

　　血腥味让苏扶清醒了几分。

　　取过第三枚聚梦石，深深吸气。

　　眼前……繁复宛若天书般的纹路画卷悄然展开。

　　苏扶忍着疼痛，抓住刻刀，猛地落下。

　　他……不能败！

　　每一刀的刻画，都像是游走在死亡的边缘，在刀尖上跳舞。

　　第97层。

　　第98层！

　　第99层！

　　仙梦塔下，每一个仙梦宗弟子的呼吸，都变得急促了起来。

　　盘坐在青石上的守塔人，眼帘微垂，可是眼皮子却也在簌簌抖动。


第二百八十六章 苏魔王，来互相伤害啊！

　　太平洋中心，巨大的青铜天级门。

　　李暮歌脚踩着喷薄银色剑芒的巨剑，悬浮在空中，望着底下，不断从天级门中冲出的食梦虫。

　　眼眸中流露出了厉色，这是第几波食梦虫潮了？

　　至少是这个月以来第九波了吧。

　　周围的士兵和造梦师们都变得有些麻木，天级门中源源不断的冲出食梦虫，对他们而言，也是巨大的压力。

　　许多人身上都是带着伤，可是仍旧坚守在第一线。

　　轰！

　　风暴在席卷，风暴之中，一头九级食梦虫母虫浮现在其中，触手四处抽击，砸的整个海洋都是在翻腾。

　　乾元造梦主出手，再度以九品梦境，神仙图作为辅佐，与这头食梦虫统领大战。

　　太平洋上空中，巨大的云层在翻滚，化作巨大的旋涡，天地色变。

　　许久之后，乾元造梦主才是脸色煞白的飞了回来。

　　由五位七级小宗师组成的小队飞在空中，他们面色肃穆。

　　洛鳞被兰素带着，跟在队伍之后，有些心悸的看着那天级门。

　　“天级门后到底是一个瑰丽的仙人世界，亦或者是尸山血海，被食梦虫摧毁的破败天地，就看你们传回来的消息了。”

　　乾元面色有些苍白，显然与九级食梦虫统领大战，对他的消耗也是巨大的。

　　李暮歌面色冷漠，其实他也很想进去，只不过被乾元给阻止了。

　　华夏国宗师之下的妖孽已经陨落了大半，这对于华夏而言是次重大的损失。

　　若是连李暮歌这样的宗师妖孽都死在其中，那对华夏国而言，真的是元气大伤。

　　五位小宗师面色肃穆，他们自然懂得肩膀上的责任有多重大。

　　又一波虫潮退去。

　　五位小宗师趁着虫潮退去的时候，飞速往天级门处飞驰而去。

　　很快，身躯便漫入了其中。

　　乾元造梦主叹了一口气。

　　一个月了。

　　苏扶等人沦陷在其中已经一个月了，多半应该是已经陨落。

　　摇了摇头，乾元造梦主也没有想到，苏扶等妖孽会这样死去。

　　雷痕，苏扶，拓跋雄等，都是华夏国最顶级的几位妖孽，未来很有可能成就大宗师，甚至九级造梦主的存在。

　　然而，过早的夭折了。

　　……

　　仙梦塔。

　　如今的仙梦塔中，只剩下一个人，那就是苏扶。

　　所有的仙梦宗弟子都被驱赶了出来。

　　此刻，许多人都猜出了还留在仙梦塔中的是谁。

　　正是之前刚刚踏入其中的那位梦奴。

　　一个梦奴居然反客为主，将仙梦宗的修行仙梦塔占为己有，其他弟子无法入其中。

　　这引起了许多弟子的不满。

　　不过，他们也没有办法，仙梦塔开启了噩梦模式，任何人无法进入其中，除非那梦奴闯过噩梦难度的考验，亦或者是失败之后，他们才能重新入仙梦塔。

　　所有的弟子都知道仙梦塔有个噩梦难度的考验。

　　可是，从未有人开启过，谁都没有想到，居然会被一个梦奴给开启。

　　“九十九层……有点厉害啊，噩梦难度，闯到九十九层有多难？”

　　“鬼知道，困难模式都难倒了无数的天才妖孽，咱们仙梦宗的十大妖孽，闯困难模式的考验，都是闯了好几次呢。”

　　“看这架势，这梦奴是打算一次性通过？这么狂的么？他的灵识不用休息么？”

　　……

　　周围的弟子叽叽喳喳，许多人兴奋到脸色通红。

　　对于常年在仙峰中修行的他们而言，能够有八卦长谈，是很不容易的事情。

　　杨玉珊咬着牙，目光中流露出震撼。

　　普通弟子不清楚，她还能不清楚么？

　　噩梦难度，绝对是困难难度的数倍以上，想起那让人眼花缭乱的梦纹传承考验，杨玉珊都心有余悸。

　　噩梦难度……那是人能够完成的么？

　　仙梦塔第99层。

　　苏扶整个人脸色苍白如薄纸，口鼻之中都是有殷红的鲜血流淌而出。

　　压力，巨大的压力让他身躯都是摇摇欲坠。

　　感知消耗到极限，不过，猫娘没有办法为他提供感知恢复。

　　幸好他的感知八转，坚持的足够久。

　　意识很清晰，这对于苏扶而言并不是个好事。

　　他能感觉到自己感知在崩溃。

　　考验到了现在，威压比拟八级宗师的感知威压，还会压迫气血。

　　梦纹的难度也到了极度繁复的程度，每一道纹路之中都带着与众不同的情绪。

　　苏扶单单只是记住，便需要消耗极大的精气神。

　　他的手中还有一块聚梦石。

　　一到新的层数，聚梦石就自动刷新，恢复到未曾刻画纹路的聚梦石模样。

　　不过，只剩下了一块了。

　　这一块若是再失败，苏扶就会被判定为失败，被抹杀。

　　苏扶明白，这抹杀……绝对是真正的抹杀，不是开玩笑的那种。

　　揉了揉眉心，苏扶抹去鼻孔中滴落的鲜血。

　　眼眸清明无比。

　　第九十九层闯过了。

　　坐电梯的感觉再度浮现。

　　不过，一点点的迁移，引起的压力变化，让苏扶身上的骨骼都在发出嘎嘎的声响。

　　“第100层。”

　　苏扶虽然遭受着巨大的压力，但是内心却极度平静。

　　“继续。”

　　苏扶吐出一口气。

　　眼眸中绽放着精芒。

　　尔后……

　　画卷中，新的梦纹跳了出来。

　　苏扶感觉他的感知，像是遭受到了重锤的敲击，眼前一阵发懵。

　　不过，他很快稳住，聚精会神的盯着梦纹。

　　脑海之中，梦纹像是活过来似的，不断的印刻在他的脑海之中。

　　苏扶自然不是死记硬背，若真的靠死记硬背，很容易出岔子。

　　苏扶是按照几道基础的梦纹，进行推导，进而记录下各种各样的梦纹图。

　　画卷悄然隐去。

　　苏扶却仍旧死死的盯着，眼睛中都布满了血丝。

　　他抓着刻刀的手都在微微颤抖。

　　时间一点一滴的流逝。

　　苏扶的脑海之中在经历着天人交战。

　　“差一点……”

　　“不行，还差一点点。”

　　苏扶摇着头，他的眼眸放空，像是在神游物外。

　　脑海之中推导了差不多数十次，感知消耗到了极限。

　　苏扶眼眸才是微微一亮。

　　尔后，苏扶整个人彻底的平复下了情绪。

　　颤抖的抓着刻刀的手，变得平稳。

　　按住聚梦石，刻刀落下，梦纹犹如潺潺流水从刻刀下流淌而出。

　　一副仿佛活过来的梦纹，彻底的复刻完成。

　　在完成梦纹复刻的瞬间。

　　苏扶的耳畔传来了轰鸣！

　　眼前一花，差点晕厥过去。

　　待到苏扶看清楚，又回到了之前的地方，犹如聚光灯聚照的位置。

　　“恭喜完成噩梦考验。”

　　仿佛人工智能，却又十分缥缈的声音响起。

　　苏扶盘坐在地上，大口大口的喘着气。

　　至少，命是保住了。

　　嗡……

　　突然。

　　似乎有一道光束从塔顶之上洒落而下，笼罩住苏扶的身躯。

　　苏扶浑身一震。

　　原本消耗一空，近乎干涸的感知，开始缓缓的被填满。

　　像是雨后甘露，将干涸的池塘装满。

　　只是一瞬间，感知便恢复到了120，并且还在增长，最终，稳固在了190左右。

　　苏扶呆了呆，尔后欣喜不已。

　　虽然吃了很多苦，不过这种苦尽甘来的感觉，真的……很舒爽！

　　增长了70点感知，可以称的上是飙升。

　　当然，这些飙升的感知，苏扶还需要进行凝练。

　　不仅仅是感知获得了提升，苏扶还发现自己浑身的气血得到了凝练，当然这种凝练程度并不强，很有可能是因为抗住了威压的产物。

　　难怪仙梦宗弟子把仙梦塔当做修行之地，仙梦塔里的威压，就跟凝神走廊中对感知的凝练是一个道理，只不过仙梦塔凝练的是气血。

　　而且还能学习梦纹的绘制理论和手法。

　　“没了么？”

　　苏扶安静的等待着奖励。

　　不是说闯过传承，会有奖励么？

　　什么凝血丹，什么剑道功法等等，结果呢？啥都没有出现。

　　“你所记下的梦纹，乃是真正的传承梦纹，是前百层最好的奖励。”

　　缥缈的仙人声音传来，苏扶一怔。

　　“待你初步掌握了传承梦纹再来仙梦塔，身具大梦传承，仙梦塔将给你最顶级的体验。”

　　仙人声音再度传来。

　　这一次，还没有等苏扶反应过来。

　　尔后，他的眼前便是一花。

　　像是被一股巨大的力量给推着，飞驰出了仙梦塔。

　　仙梦塔中的一切，都在他眼中飞速倒退。

　　嘭！

　　仙梦塔的青铜门闭合起来。

　　苏扶却发现，自己已经出现在了外面。

　　周围不少人都是好奇的盯着苏扶。

　　仙梦宗的弟子，包括盘坐在青石上的老者皆是露出了好奇的目光。

　　“是你！拓跋雄！”

　　杨玉珊一愣，看着苏扶那熟悉的背影，粉嫩红唇张开，惊呼。

　　苏扶扭过头，看到了杨玉珊，嘴角一翘，温和一笑。

　　“正是在下，行不更名，坐不改姓，拓跋雄。”

　　苏扶非常认真的点头致意。

　　听到拓跋雄这个名字。

　　杨玉珊顿时鼓起了嘴。

　　“你当我傻么？你不是拓跋雄，你到底叫什么？”

　　苏扶一愣，这女人居然这么聪明？

　　“好吧，既然被你看穿了……那我，再行不更名，坐不改姓，雷痕。”

　　苏扶脸不红心不跳。

　　“雷痕……”杨玉珊眯起了眼，这个名字倒是挺文质彬彬。

　　嗡……

　　忽然。

　　主峰之上。

　　轻摇羽扇的副宗主飘然而至。

　　“苏扶，你跟我来。”

　　副宗主扫了苏扶一眼，淡淡道。

　　嗯？

　　杨玉珊一怔。

　　苏扶也是一愣，不过，他很快反应过来，这副宗主怕是想要询问他关于大梦传承的事情。

　　“你叫苏扶？那雷痕是谁？你又忽悠我！”

　　杨玉珊反应过来，一张脸顿时变得通红，背后的飞剑颤动起来，发出铿锵声响。

　　这就有些尴尬了。

　　周围的弟子都是好奇的看着杨玉珊和苏扶。

　　十大妖孽之一的杨玉珊，好像跟这位开启了仙梦塔噩梦难度考验的梦奴，有着很唯美的故事。

　　苏扶被副宗主带走了。

　　盘坐青石上的老者目光饶有深意的看着苏扶被带走。

　　“大梦传承者么……”

　　白发老者，悠然叹了一口气，往主峰之上看了一眼。

　　该来的，终究会来。

　　……

　　副宗主轻摇羽扇，带着苏扶来到了一处仙峰断崖。

　　断崖之下，云海翻腾，奇险峻石，盘踞半崖。

　　微风吹拂而来，带着一阵清爽。

　　副宗主目光奇异的看着苏扶。

　　“仙梦塔的难度开启，看的是天赋，就算是我仙梦宗十大妖孽之首的叶天南也不过才开启困难难度……你给我说说噩梦难度是何等困难？”

　　副宗主道。

　　苏扶看了副宗主一眼，微微皱眉。

　　不过也没有隐瞒，把刚才经历的事情都告知，不过……他隐瞒了黑卡，大梦传承的事情。

　　这副宗主似乎并不知晓大梦传承，所以苏扶也不打算开口。

　　如果此人知道大梦传承，应该直接询问。

　　“有点意思，确实，这些梦纹才是你此次考验最大的奖励。”

　　副宗主感慨了一番。

　　尔后，就摆了摆手，让苏扶离去，对于梦纹，副宗主倒是没有过多的询问。

　　他堂堂尊者，还瞧不上这些梦纹。

　　苏扶离去之后，副宗主仍旧负手站在断崖边，看着云海在翻腾，抬起手，像是要只手搅动风云似的。

　　“宗主到底想要做什么？”

　　“梦奴，梦境世界……宗主大人到底在布局什么？”

　　副宗主吐出一口气，眯起了眼。

　　……

　　苏扶回到了山峰脚下。

　　却发现杨玉珊已经在那儿等着他了。

　　苏扶嘴角一抽，不过倒也无惧，走了过去。

　　老猫头看到苏扶，扇动了一下翅膀。

　　猫娘从苏扶肩膀上，探出了脑袋。

　　杨玉珊有些哀怨的盯着苏扶。

　　这个家伙……

　　才是真正构建那恶俗梦境光球的梦奴么？

　　真的是白瞎了这文质彬彬的外貌了。

　　苏扶看到杨玉珊先是一愣，尔后淡淡一笑，打了个招呼。

　　“梦境体验的怎么样？有没有很惊喜？”

　　苏扶道。

　　提到梦境，杨玉珊越发的哀怨。

　　“一成不变的梦境换来的自然是一成不变的提升，你不觉得自己的灵识提升速度增快很多么？噩梦体验过程虽然难受，但是效果是好的，培养了爱与勇气，洗礼了心灵，是又不是？”

　　苏扶咧嘴道。

　　杨玉珊一愣，忽然觉得苏扶说的好有道理。

　　那粉色梦境虽然恶俗，但是提升效果确实很非同一般。

　　“你想要快速提升修为，又不肯吃苦，这怎么行？”

　　苏扶摇了摇头，翻身上了老猫头的背部。

　　杨玉珊抿了抿嘴，脸上微微露出羞赧，说的好有道理！

　　苏扶嘴角微微一扯。

　　尔后轻轻在老猫头身上一拍。

　　老猫头展翅而非，破开云气，驰骋远方。

　　“想要更多粉色梦境光球么？想要……来第五峰寻我，这次真行不更名，坐不改姓，苏扶。”

　　老猫头已经远去。

　　不过苏扶高深莫测的声音却留在原地。

　　杨玉珊眼眸中闪过一抹明悟之色。

　　第五峰。

　　苏扶带着老猫头，刚刚落下。

　　宫殿之中，气血爆发。

　　拓跋雄眼睛像是要喷火一样，瞬间冲出。

　　“苏扶！你是不是在外面污我拓跋雄的名声？！”

　　拓跋雄暴喝，声音滚滚震颤。

　　苏扶抬头看去。

　　便看到被揍的如猪头一般的拓跋雄。

　　嘴角一抽。

　　那女人……下手真狠啊。

　　幸好，当初报的是拓跋雄的名字。

　　就在拓跋雄要和苏扶决一死战的时候。

　　一道剑光撕裂云气。

　　第五峰外。

　　杨玉珊踩着飞剑，负着手，缥缈而来。

　　拓跋雄看到杨玉珊，面色陡然青红色变。

　　这女人特么的怎么又来了？

　　不过，拓跋雄转念一想。

　　百分之百，这女人是来找苏扶算账的。

　　想到过一会儿，苏扶也会跟他一样鼻青脸肿，拓跋雄就万分期待！万分兴奋！

　　苏魔王，来啊！

　　互相伤害啊！


第二百八十七章 这是个看脸的世界

　　苏扶对于拓跋雄的情绪变化，微微有些发愣。

　　他的感知刚刚得到飙升，对于任何一丁点的情绪变化，都能清晰的捕捉到。

　　所以，对拓跋雄先是恼怒，再是悲愤，突然就变得欢喜的情绪，感到有些奇怪。

　　这娃……怕不是得了失心疯？

　　杨玉珊脚踩飞剑，如谪仙人般落地，飞剑归鞘，窈窕身姿，微微摇曳。

　　走到了苏扶的面前，杨玉珊面上带着几分坚毅。

　　拓跋雄脸肿如猪头，看到杨玉珊，不禁发出压抑的笑声，想笑，又怕打草惊蛇，所以就显得有几分猥琐。

　　像是只鸭子在压着嗓子，“嘎嘎嘎”的直笑。

　　“苏魔王……互相伤害啊！”

　　拓跋雄挤眉弄眼，心中大大的舒畅。

　　就等杨玉珊把苏扶也揍一顿了。

　　苏扶倒是很淡定。

　　第五峰的宫殿之中。

　　数道身影也纷纷疾驰而出。

　　雷痕为首，道戒和尚则行走在侧，周玄和凯撒跟随其后。

　　杨玉珊目光一凝，扫视一眼，视线落在了雷痕等人的身上。

　　杨玉珊在脑子的转动上可能不如苏扶等人。

　　不过在修为的敏感性上，绝对远超苏扶几人，毕竟是仙梦宗的十大妖孽！

　　每一位都是天之骄子，修为精深。

　　杨玉珊可以感受到雷痕等人身上带来的威胁。

　　“梦奴……也这般强么？”

　　杨玉珊呢喃了一句。

　　雷痕的感知在轰鸣，气息如龙，眼眸中绽放精光，电弧在跳动不断。

　　道戒和尚双手合十，身披袈裟，目光柔和，但是散发出的一股恢弘气息，却是让人心中震惊。

　　周玄和凯撒虽然不如雷痕和道戒和尚，但是也不比拓跋雄和苏扶弱。

　　苏扶也看到了雷痕和道戒，心中清楚，这两人应该是突破了。

　　这才多久，雷痕就完成突破了。

　　不过心中也不奇怪，雷痕本就是妖孽，在五级巅峰停留了很久，若不是为了增加积累，雷痕早就可以一念突破了。

　　突破后的雷痕，在炼体之上或许不如杨玉珊等仙梦宗妖孽，但是在感知灵识上却已经不相上下。

　　这也是为什么杨玉珊会微微惊讶的原因。

　　不过，此行前来，杨玉珊可不是为了打架而来。

　　杨玉珊的目光落在了苏扶的身上。

　　俏脸微微有些发红，张开嘴，想要说些什么。

　　不过还没有说出口。

　　拓跋雄在一边压低着声音，发出嘎嘎嘎的低笑。

　　杨玉珊抿起了嘴，有些羞恼的瞪了拓跋雄一眼，拳头上，化作一条小龙在穿梭的气血纵横开来。

　　拓跋雄肿胀如猪头的脸上顿时神色大变。

　　这女人……难道要把他也一起揍。

　　“不关我事，是苏魔王假冒我名字！我拓跋雄真的是冰清玉洁！”

　　拓跋雄失声道。

　　他是真的被杨玉珊给揍怕了。

　　杨玉珊的王体境的实力，完全碾压了他。

　　如果是寻常王体境他拓跋雄还能对抗一二。

　　但是，杨玉珊的炼体境界，在王体境都是妖孽的存在。

　　苏扶看着拓跋雄，不由的叹了口气。

　　这家伙……看来真的是被揍出心理阴影了。

　　“玉珊师姐，你想通了么？”

　　苏扶温和的开口。

　　杨玉珊顿时散去了气血之力，面色羞赧，微微颔首。

　　她确实有些不好意思，前面质问了苏扶，现在却又来找苏扶……

　　总觉得自己有些丢人。

　　不过……为了让第一峰的大家修为更进一步，她杨玉珊丢点脸怕什么！

　　正如苏扶所说的，想要提升修为，怎么能一点苦都不吃呢？

　　“请苏师弟……为我凝聚更多的粉色光球！”

　　杨玉珊脸上浮现出一抹坚定。

　　苏扶目光微微一凝，郑重无比。

　　“玉珊师姐，你可想好了？我的梦境，另辟蹊跷，虽然提升快速，但是恐对心神会有影响……”

　　苏扶声音中带着几分不忍。

　　杨玉珊抿着丰润的唇，感激的看着苏扶，郑重的点了点头。

　　“苏师弟，你真是好人，我想好了！我已经做好遭受苦难折磨的准备！我的灵识提升已经到了瓶颈，若是不吃苦，怕是要在此境界，驻留许久，为了突破自己……我愿意吃苦！”

　　苏扶叹了一口气，目光有些敬佩的看着杨玉珊。

　　“玉珊师姐，你真是我辈楷模！”

　　“罢了罢了，那师弟我就呕心沥血，为师姐凝聚粉色梦境吧。”

　　苏扶认真道。

　　杨玉珊脸上顿时流露出了欣喜之色。

　　“多谢苏师弟！苏师弟，你真是个好人，以后有什么麻烦，可以找我！”

　　杨玉珊微微一笑，三千青丝与风中荡漾，眉眼如丝，风华绝代。

　　拓跋雄一脸懵逼。

　　卧槽？！

　　这就眉眼对上了？

　　苏扶是好人？

　　姑娘，你可长点心啊！苏魔王从头到脚，哪里是好人了？

　　拓跋雄心很塞。

　　为什么待遇居然不一样。

　　苏扶可是冒用了他的名字，为什么被揍的是他而不是苏扶？

　　“揍他啊！他欺骗了你，冒用了我的名字！”

　　拓跋雄好气，内心极度不平衡，开口道。

　　苏扶嘴角一抽，瞥了拓跋雄一眼。

　　杨玉珊扫了拓跋雄一眼，看后者鼻青脸肿，模样狰狞，顿时心中毫无好感。

　　“休得胡言，苏师弟，是好人！”

　　杨玉珊道。

　　尔后，灵识一动，背后飞剑铿锵出鞘，悬在空中。

　　一化万千，密密麻麻的像是一朵盛放的剑花，悬在了拓跋雄的脑袋上。

　　拓跋雄顿时感觉自己的脑袋凉飕飕的。

　　尼玛？！

　　这女人……神经病啊！

　　“玉珊师姐，我朋友无心之言，他人就是这样，不要跟他一般见识。”

　　苏扶笑着说道。

　　杨玉珊顿时轻哼一声。

　　“看在苏师弟的面子上，就放你一马！”

　　杨玉珊剑指一扫，顿时飞剑归鞘。

　　“玉珊师姐的剑道拿捏确实很娴熟，我也习剑，改日你我一起切磋交流？”

　　苏扶道。

　　杨玉珊眼前顿时一亮，眉眼瞥了苏扶一眼，“苏师弟也练剑？好啊，改日定要见识一番。”

　　“玉珊师姐先请回，明日，师弟我亲自送三个粉色梦境光球去第一峰。”

　　苏扶郑重道。

　　杨玉珊悄然颔首。

　　尔后，对着苏扶展颜一笑，脚尖轻点地面，身躯顿时腾空而起，背后飞剑喷薄剑光，遁入脚下，踩着飞剑，瞬间在炸开一圈气浪，飞驰向了远方。

　　第五峰上，气氛一时间有些尴尬。

　　拓跋雄看着远去的杨玉珊，微微呆滞。

　　“这就……走了？”

　　“傻姑娘啊！你被苏魔王蒙蔽了啊！”

　　拓跋雄顿时痛心疾首。

　　他以前怎么没有发现，苏扶居然还有忽悠人这种能力？

　　不过想到在梦卡交流区中，那些老成员和新成员被忽悠的一愣一愣的，拓跋雄倒是也不疑有他。

　　苏扶淡淡的瞥了拓跋雄一眼，嘴角微微一挑。

　　“互相伤害？”

　　“这是个看脸的世界，像我这种文质彬彬的造梦师，站在那儿，都会给人一种有内心深处散发出来的好感，这是你学不会的气质……”

　　苏扶摇了摇头，感慨道。

　　不过，说实话……

　　这杨玉珊还真的是挺单纯的。

　　比起兜里的老阴笔都要蠢萌。

　　“苏扶！我拓跋雄要与你一战！你居然敢在外面污我拓跋雄冰清玉洁的名声！”

　　拓跋雄目光喷火，杨玉珊既然不出手，那就他拓跋雄出手！

　　自己丢的脸，自己找回来！

　　苏扶瞥了拓跋雄一眼。

　　“正好，我刚刚在仙梦塔里突破了，得了不少好处，气血得到了大幅度凝练，拿你练练手也好。”

　　话语刚落。

　　苏扶目光顿时化作暗金色。

　　身躯陡然拔高……

　　挺拔到了两米左右，肌肤之上紫芒流转，可怕的气血像是地裂山崩一般在轰鸣。

　　气血经过凝练之后，苏扶开启六极崩，体型虽然还有变化，但是已经不会出现大幅度的恐怖变化了。

　　远处。

　　看好戏的雷痕等人目光顿时一凝。

　　苏扶的气血凝练程度增强，威力至少提高了两倍！

　　也就是说，现在的苏扶，在炼体上，比起以前更强。

　　拓跋雄面色一变。

　　还有没有天理！

　　苏魔王出去一趟……为什么又变强了？！

　　“哎哟……我腰子疼。”拓跋雄捂着腰部，转身往宫殿中跑去，不再和苏扶一战，若是真的战起来，拓跋雄有预感，他又会被揍一顿。

　　苏扶散去八极崩，淡淡的撇了撇嘴角。

　　尔后，看向了雷痕等人，目光中凝重起来。

　　“仙梦塔是个不错的修行之地，你们若是有空，可以去走一遭。”

　　苏扶认真道。

　　不管是仙梦塔威压压迫，对气血的凝练，亦或者是各种不同的考验，都是增加实力非常好的地方。

　　苏扶虽然没有突破，但是经过仙梦塔的凝练，如今不管是气血，还是感知都比之前强了许多。

　　雷痕和道戒和尚对视一眼。

　　他们突破到六级造梦师，继续苦修也很难提升什么，等稳固了感知之后，就前往主峰，走一遭仙梦塔。

　　周玄和凯撒对视一眼，也下定了决心。

　　对于他们而言，这个世界，真的是存在大机缘。

　　不管是神奇的炼体术，亦或者是各种各样奇特的梦术，都对他们而言提升巨大。

　　甚至，他们都恍惚之间有种错觉。

　　地球上的梦卡，感知修炼方法，可能是传承于这方世界的。

　　否则，梦卡的制作为何跟梦牌的制作，那么相似？

　　而且，梦纹的绘制与梦卡纹路的绘制几乎没有太大的差别。

　　苏扶没有说什么。

　　他踏入宫殿，回到了属于自己的房间中。

　　房间里装饰的古意盎然，苏扶盘坐在垂着帘布的床上，眼帘微微低垂。

　　他的脑海之中，一道道梦纹飞速的闪过。

　　这些梦纹，正是他闯仙梦塔前百层所感悟的梦纹。

　　梦纹，是承载梦境的最关键的因素，如果把梦境比作灵魂，那梦纹便是骨骼和血管。

　　不同的梦纹，自然有着不同的效果。

　　苏扶开始梳理梦纹，将一道道梦纹，全部整理好。

　　在回忆梦纹的过程中，苏扶的感知也在悄然的凝练中。

　　第二日。

　　苏扶把凝练好的三个噩梦梦境光球，带到了第一峰。

　　杨玉珊亲自相迎，第一峰中的诸多妖孽也散发着压抑的气息，冷眼而视。

　　苏扶心中一凛，第一峰的妖孽果然……可怕。

　　清一色的王体境存在，苏扶的气血都是忍不住躁动起来。

　　除非开启七极崩，否则苏扶都没有多大的把握可以与这些妖孽对抗。

　　谢绝了杨玉珊的挽留。

　　苏扶带着雷痕和道戒和尚往主峰而去。

　　而苏扶离开后，看着漂浮在杨玉珊周身的几个粉色梦境光球，第一峰的妖孽们再度躁动了起来。

　　玉珊妹子，你疯了吗？

　　……

　　苏扶骑乘着老猫头回到了第五峰。

　　回到了房间里，开始闭关。

　　他整理好梦纹，凝练感知，锤炼炼体术，自身的气息和力量在不断的增强和稳固。

　　接下来的几天，苏扶都处于稳固增长的感知和整理梦纹之中。

　　而当他整理好了梦纹，他便是打算再度去闯仙梦塔。

　　不过，再闯仙梦塔之前，苏扶打算冲击一波黑卡新的噩梦梦境。

　　……

　　太平洋中心，宛若大陆一般漂浮在海面上的聚梦母石。

　　万丈高的青铜之门悬浮，散发着恢弘的气息。

　　李暮歌脚踩喷薄银色剑芒的剑气悬浮在天穹之上，背负着手，死死的盯着天级门。

　　五位小宗师入天级门已经过去了几天时间了。

　　按照正常情况，应该快出来了。

　　李暮歌在第一时间等待着，这一个多月以来，李暮歌的气息都变得阴郁了许多。

　　苏扶，雷痕等人在天级门中失联，很有可能已经死亡。

　　这让李暮歌无比的自责。

　　当初是他提议让苏扶等人来天级门的，可是谁能知道，出现这等变故。

　　哗啦啦的雨水从天穹上洒落，黑蒙蒙的阴云在天空中席卷着巨大旋涡。

　　狂风呼啸，海水不安静的躁动，翻卷的白沫浪花。

　　李暮歌浑身被雨水淋透，不过，他没有选择用感知蒸发雨水。

　　雨水顺着他的下巴滴下，而他仍旧死死的盯着天级门中。

　　那门后……

　　到底是一个怎样的世界？！

　　军事基地岛上。

　　盘膝而坐的两位造梦主，也是长叹了一口气。

　　李暮歌的状态，他们又如何会不清楚呢？

　　可是，自责也没用，就算是九级造梦主都会有陨落的时候，更何况未成长起来的妖孽。

　　李暮歌不可能永远为他们护道修行。

　　嗯？

　　忽然。

　　端起茶杯的乾元造梦主目光突然一眯。

　　坐在他对面的中年军官也是眉毛一挑。

　　两人对视了一眼，尔后身躯瞬间消失，那装着金黄色茶水的茶杯则是安稳的摆在茶桌上，泛着点点涟漪。

　　天级门前。

　　李暮歌目光一缩。

　　两位造梦主快速出现，还有一些得到消息的大宗师也纷纷飞驰而来。

　　天级门中，泛起了涟漪……

　　下一刻。

　　五道浑身浴血的身影从中迸射而出！


第二百八十八章 拔舌噩梦

　　有人出来了！

　　李暮歌的眼眸陡然爆发出精芒，恐怖的感知，险些抑制不住，瞬间掀起惊天波涛。

　　是那五位进入天级门的小宗师！

　　不仅仅是李暮歌，在场的所有人呼吸都是变得急促！

　　“找死！”

　　忽然。

　　李暮歌眼眸中锋锐的剑气瞬间纵横而过。

　　背后，浮现一方梦境世界，一座剑冢之中，横亘天地间，无数的飞剑在剑冢周围不断的纵横。

　　一张银色的梦卡悬在李暮歌手中。

　　抬起手，轻点梦卡，感知瞬间涌入梦卡之中，使得梦卡上的纹路像是多米诺骨牌似的闪烁起光华。

　　繁奥的纹路，看到人眼花缭乱。

　　铿锵剑气纵横。

　　李暮歌手捏剑指，一剑朝着天级门斩去。

　　天级门中。

　　在浑身浴血的五位小宗师的身后，陡然探出一只由万千触手凝聚在一起的狰狞手臂，手臂锋锐无比，布满了漆黑色的鳞片，欲要撕裂五位小宗师。

　　不过，还未临近，便是被李暮歌冲天而起的剑气给斩断。

　　血液迸溅。

　　这只手臂直接被斩断，跌落到了太平洋的海水中，使得海水都是翻腾滚沸。

　　天级门后的生灵发出了嘶吼。

　　只是，这嘶吼像是隔着遥远的距离。

　　嘶吼声渐远，很快，便消失不见，天级门再度恢复到平静，开始酝酿着下一次食梦虫潮。

　　五位小宗师浑身鲜血淋漓，身上不少伤口崩开，气血虚浮。

　　乾元手一挥，一股强大的感知，托住了这些人的身躯，使得他们不至于坠入海水中。

　　“回基地。”

　　乾元造梦主的目光带着几分沉重，冰冷的开口。

　　话语刚落，就裹挟着五位小宗师，回到了太平洋海岛基地。

　　基地中。

　　五位小宗师在医护人员的治疗之下。

　　一边面对着乾元造梦主等人的注视。

　　“各位……天级门后，到底是什么情况？”

　　乾元造梦主询问道。

　　洛鳞也被带来了，有些紧张的盯着五位小宗师。

　　那五位小宗师浑身包扎着绷带，他们的伤势，并不轻松，显然是经历了一番厮杀，才杀出来的。

　　五位小宗师对视了一眼，最后，目光落在了洛鳞身上，有些复杂。

　　“我们进入天级门，并没有见到洛鳞所说的什么瑰丽世界……浮空岛有，悬浮的山峰也有，但是……”

　　一位小宗师斟酌了一下词汇。

　　“但是那些浮空岛，悬浮的山峰光秃无比，破败万分，上面的土地沾染着鲜血，漂浮在天穹中的是血色的云层。我们五人刚入其中，便遭遇到了突袭，同样是五尊七级的类人形生物，实力很强，我们强行杀出数百里，才勉强冲出天级门。”

　　“不可能……”洛鳞目光一缩。

　　这位七级小宗师所言，跟当初初入天级门的九级造梦主所说的倒是大体上相似。

　　然而，洛鳞却是不信，因为她亲眼所见那些炼体的弟子，还有如飘逸仙人的手握羽扇的男人。

　　难道她所见的一切……都是假的么？

　　乾元脸色阴沉如水。

　　现在的情况很明了了，天级门后，确实是一个破败的世界。

　　“洛鳞见到的是一个瑰丽的世界？而宗师所见却是破败的废土……”

　　穿着军装的造梦主陷入沉吟。

　　尔后，抬起头，眯起眼，深吸一口气。

　　“难道是某位大能者……用大手段在天级门后创造出一个栩栩如生的梦境世界？”

　　军装造梦主道。

　　“天行，你这推断有可能，但是……想要创造一个以假乱真的梦境世界，那该有多大的实力？洛鳞等妖孽，常年修行在梦境中，怎么可能分不清楚梦和现实？”

　　乾元造梦主摇了摇头。

　　天行皱眉：“如果九级不行……那造梦主之上呢？”

　　天行盯着乾元，深吸一口气。

　　嗯？

　　此话一出，全场皆是默然。

　　……

　　第五峰。

　　青石广场之上，老猫头展翅落下，雷痕等人从其背上，翻身而下。

　　过去大半个月，拓跋雄的伤势已经好了许多。

　　在这半个月里，苏扶一直处于闭关的状态，基本上未曾踏出，而雷痕他们，则是前往了仙梦塔修行，体内气血得到了凝练，雷痕甚至闯到了仙梦塔第210层，获得了不少的好处。

　　周玄，拓跋雄和凯撒三人也相继突破到了六级造梦师层次。

　　他们现在已经能够熟练的制作梦牌。

　　梦牌和梦卡最大的差别就在于纹路绘制上的差异。

　　在仙梦塔中学习到的纹路绘制，让他们能够绘制出梦牌。

　　梦卡的催动需要激活梦言，但是梦牌却不需要，只要运用感知激活就可以了，方便了不少。

　　若是在地球上。

　　想要做到这般，必须感知超越1000点，达到小宗师层次，而且还必须是惊才艳艳的小宗师才可以脱离梦言。

　　“苏扶还在闭关么？”

　　雷痕扫了一眼房门紧闭，一动不动的苏扶房间，不由的开口。

　　道戒和尚双手合十，目光平和。

　　“无妨，苏施主天赋若妖，定是在做大突破。”

　　“等苏扶那小子闭关结束，老子定要揍他一顿……”拓跋雄则是捏着拳头。

　　突破到六级造梦师层次，他的拓跋家族的体术，魔体居然达到了第二层，战斗力飙升。

　　拓跋雄现在膨胀的不行。

　　几人摇了摇头，在第五峰上，草草收拾之后，就转而准备离开。

　　“昨日那十大妖孽之一的杨玉珊带来消息，说‘五峰论道’要开始，我们第五峰的人也必须到场……”

　　周玄开口道。

　　“这仙梦宗张口闭口梦奴的，还会好心邀我们去论道？”拓跋雄眯了眯眼，“绝对是想羞辱我们吧。”

　　“可惜，如今的咱们，都突破到了六级，谁羞辱谁，还说不准呢！”

　　拓跋雄嘴角一扯。

　　“要告知苏扶一声么？”周玄目光落在雷痕身上。

　　如今他们几人中，雷痕的实力最强，所以看雷痕的意见。

　　“留个消息吧，如果苏扶出关了，可以自行来寻找我们，这什么‘五峰论道’我还挺感兴趣的，这个仙梦宗从里到外都透露着古怪，这次正好见见深浅。”

　　雷痕说道。

　　周玄点了点头，取了张纸，写下了消息塞在门缝中后。

　　众人收拾完东西，纷纷翻身上了老猫头的背部，老猫头展翅而飞，破开云气，冲向远方。

　　宫殿，苏扶的房间中。

　　苏扶如老僧坐定。

　　半个月的时间，他终于将所有梦纹都铭记在心，就算是最繁复的梦纹也能做好心神一动，浮现脑海。

　　睁开眼，苏扶吐出一口气，看着外面漫天星空，皱起了眉头。

　　“到这仙梦宗已经快两个月了，不知道外面的情况如何了……”

　　苏扶沉凝了一句，尔后闭上眼，呼吸变得均匀。

　　进入黑卡空间。

　　血字日常一皮。

　　尔后，开始滚动血字名单。

　　血字名单滚动非常快速，看的苏扶都微微有些发愣。

　　终于，在其中看到了熟悉的名字。

　　“恭喜用‘邪恶护士’梦境，吓尿杨玉珊，获得800毫升惊吓汁。”

　　……

　　“恭喜用‘冥婚噩梦’，吓尿杨玉珊，获得800毫升惊吓汁。”

　　……

　　“恭喜用‘厕所噩梦’，吓尿杨玉珊，获得800毫升惊吓汁，绝望果一枚。”

　　苏扶看着时不时就浮现的杨玉珊名字，眼睛顿时越发的亮了起来。

　　玉珊师姐……居然是如此优秀的大客户！

　　苏扶心中微微有些惊喜，这倒是个意外发现，看来以后要着重照顾一下杨玉珊了，总不能浪费了玉珊师姐这难得的天赋吧？

　　给小奴兑换了1500毫升惊吓汁。

　　鬼新娘很开心，有惊吓汁的小奴，觉得自己是最幸福的。

　　苏扶也喝了1500毫升惊吓汁，就算他的气血得到了凝练，但是惊吓汁对肉身的增强，苏扶还是能够感觉的到。

　　惊吓汁的作用，一如既往的明显，所以苏扶并不能放弃对惊吓汁的获取。

　　远处。

　　两道木讷人影在招手，苏扶在稳固住了闯仙梦塔而获得的精神感知的提升后，准备开始冲击新的噩梦之门。

　　靠近木讷人影，苏扶忍不住扫了木讷人影一眼。

　　两道身影模模糊糊，看不清面容，只知道一高一矮。

　　没有容苏扶过多的注视，五品噩梦的梦境之门被推开。

　　苏扶倒也无惧，直接迈开了步伐，踏入了其中。

　　……

　　睁开眼。

　　熟悉的做梦的感觉。

　　苏扶环顾四周，发现自己身处一座古代城池之中。

　　天空灰沉沉，像是灌了铅似的。

　　这个城池很热闹，来来往往皆是人，但是……这么多人，可是整个城池，却是死一般的安静。

　　安静到让人心慌。

　　苏扶眯起眼，周围一个个行人无比的麻木，他们像是失魂落魄的行走，在城里熙熙攘攘，漫无目的的行走。

　　苏扶挤入人群，顺着人群而走。

　　这是个噩梦，黑卡不可能给他来一个喜剧。

　　而且，初步来看，这个梦境的氛围也不可能是喜剧。

　　好安静啊。

　　人这么多，却是如此安静，让苏扶有点不自在。

　　苏扶行走在城池中，压抑的气氛逼得人会疯狂，周围的人完全无视了他的存在，就仿佛在周围人眼中，根本没有苏扶这个人似的。

　　“这些人……都是哑巴么？”

　　苏扶皱眉。

　　他呢喃了一句。

　　然而，他的一句轻声呢喃，却是在整个城池中，清晰可闻。

　　话语刚落。

　　苏扶就愣住了。

　　目光微微一眯。

　　原本游荡在城池中的所有人都是抬起头，目光诡异的盯着苏扶。

　　从无一人注视，到被千千万万人注视。

　　苏扶顿时感觉内心有些发毛。

　　而这个时候，他才看清楚，这些人的模样……

　　随着苏扶发出了声音，这些人缓缓的张开了嘴，每一个人……是每一个人，苏扶目光所见，不管是街道上的行人，还是卖物的小贩，亦或者二楼窈窕的闺中妇人，皆是咧开嘴。

　　长长的舌头裹挟着鲜血和唾液，滑溜垂落而下……

　　所有人都是盯着苏扶，晃荡着舌头，无声的笑。

　　这画面，让苏扶浑身微微发毛。

　　嗯？

　　苏扶忽然发现自己无法发出声音了，像是声音被夺走了似的。

　　一股巨大的力道，要撬开他的嘴巴。

　　苏扶凝眸，浑身气血爆发。

　　如果从外面看，可以看到他脸部的肌肉在快速的蠕动。

　　古城里的人，全部都在盯着苏扶……晃荡着留着血和唾液的舌头，目光诡异，令人头皮发麻，像是在发出无声的笑。

　　噗嗤！

　　苏扶的嘴巴被强行撬开了，就算他爆发出强悍的气血，仍旧抵抗不住。

　　巨大的力道挤压着他的舌头，把他的舌头往外拔……

　　在苏扶瞪大的眼睛中。

　　他的舌头，被不断的拔长……拔长……

　　嘴巴两侧裂开，血流不止。

　　可怕的疼痛，几乎要撕裂他的脑袋，最重要是那古城中所有盯着他的人，让他的心神承受无边的压力。

　　舌头被拉长的仿佛要垂到地上，苏扶眼前的画面越来越模糊，像是被鲜血所覆盖。

　　……

　　苏扶睁开了眼。

　　大口大口的喘着气。

　　他回到了黑卡空间里，天穹上，血字还在滚动着血字名单。

　　苏扶看了一眼那五品噩梦之门。

　　两道木讷人影朝着他招了招手。

　　小奴在远处扛着大刀，好奇的盯着苏扶。

　　苏扶有些发懵……

　　那五品梦境，他是闯过了么？

　　“拔舌噩梦……”

　　苏扶深吸一口气，他环顾四周，甚至不敢发出声音。

　　从现在的情况来看，这个噩梦不是用来闯的，而是用来体验的，这种噩梦苏扶倒是很少遇到。

　　就算是苏扶这种体验过十年噩梦的老手。

　　都被这一次的噩梦给惊住了。

　　那全城人毫无声息的目光死死的盯着自己，咧开嘴垂落一根根狭长通红流血的舌头的时候，那画面带来的冲击感，确实恐怖……

　　“佛家言曰，十八层地狱，第一层……拔舌地狱，这拔舌噩梦……跟拔舌地狱有什么关系么？”

　　苏扶思考。

　　揉了揉眉心。

　　黑卡的噩梦……越来越古怪了。

　　不过，苏扶眼眸中忽然浮现出一抹精亮的光华。

　　十八层地狱……

　　如果他真的能够把十八层地狱构建成噩梦，或许真的会多出一种杀手锏。

　　当然，这现在还只是苏扶的猜想罢了。

　　摇了摇头。

　　苏扶退出了黑卡空间。

　　经历了拔舌噩梦，苏扶感觉感知居然提升了5点，距离200点，越来越近了。

　　从床上起身，苏扶伸了个懒腰，浑身骨骼发出噼里啪啦的声响。

　　一个月的闭关，苏扶不仅仅掌握了百道梦纹，更是体验了拔舌噩梦，感知凝练完成，甚至更进一步。

　　苏扶如今的战斗力有多强，他自己都不太清楚。

　　推开闭关的房门，一张纸从门缝中飘落而下。

　　苏扶一愣。

　　拾起纸，上面是周玄给苏扶的留言。

　　“五峰论道？居然把第五峰也纳入其中……仙梦宗的这些弟子，打算做什么呢？”

　　苏扶嘴角一扯，眼眸中闪过一抹精芒。


第二百八十九章 是梦，终究会醒的

　　苏扶看完了周玄所留下的纸条，手一抖。

　　气血浮沉，顿时纸条被强悍的气血，震荡为了碎末，扬洒落地。

　　五峰论道，苏扶倒是没有多在意，或许有些感兴趣。

　　毕竟，仙梦宗五峰，第一峰中多顶级妖孽，各个气血修行至王体境，而第二峰也多为精英，第三峰，第四峰倒是泯然。

　　仙梦宗的第一峰，类似于地球上的试练营，负责培养顶尖的精英妖孽。

　　苏扶倒是很希望能够与这类妖孽交流一番。

　　若是以前，苏扶还没有把握，不过，如今他的感知接近200，肉身经过炼体术的锤炼，早已经强悍了许多，倒也能争锋一番。

　　雷痕等人已经先过去了。

　　苏扶没有多担忧。

　　雷痕，道戒和尚等人已经突破到了六级造梦师层次。

　　以他们的实力，倒是能够越级与仙梦宗妖孽交锋。

　　苏扶走出了房间，伸了个懒腰，外面星空闪烁，繁星满天。

　　天空像是清水洗过似的，清晰无比，闪耀的星星绽放的光芒，像是伸手便可摘似的。

　　苏扶行走在楼阁走廊之间，往第五峰堆放材料的房间走去。

　　在材料房间里翻了一会儿，很快，便是找到了一些珍稀的材料，以及一把精致的刻刀。

　　另外，还到藏书阁里翻出了基本关于梦术的书籍。

　　很多书籍之前都有看过，也有涉猎。

　　毕竟，苏扶平生第一大爱好就是看书，在寻找炼体术的时候，就把这些记载梦术的书籍给看了一遍。

　　实际上，整个仙梦宗，苏扶觉得最大的造化，不是材料房里的那些珍惜材料，反而是藏书阁的这些书籍。

　　自古以来，知识便是财富和力量。

　　苏扶取了几本书籍，边走边看，靠在伴山而建的楼阁之处，目光扫视着书籍。

　　感知的提升，对记忆力也有大幅度的增强。

　　苏扶虽然做不到一目十行，但是一目三四行，并且清晰记下内容和理解内容，倒也很轻松。

　　山风吹拂，仙梦宗修行的日子，真的给苏扶一种在修仙的错觉。

　　看了好一会儿。

　　当夜空的东方逐渐泛起了鱼肚白。

　　云海开始浮沉翻滚，鸟兽展翅而飞。

　　苏扶才是停止了阅读。

　　揉了揉眉心，苏扶将卷捏在手中的书籍，轻轻在手掌中一拍。

　　尔后，取了材料前方制作梦牌的房间。

　　苏扶坐在一张木椅子上。

　　梦牌的材质，其实是一种独特的材料，以聚梦石为主，融合多种奇珍异石，融合在一起。

　　其中甚至有食梦虫的甲壳之类，看的苏扶眼前都不由一亮。

　　当初从禁区飞离的时候，苏扶惊鸿一瞥那禁区之下的悬崖，悬崖下是密密麻麻的食梦虫，那么多的食梦虫，看的苏扶都有些头皮发麻。

　　现在看来，这仙梦宗的世界并不是没有食梦虫。

　　只是，苏扶到如今还没有接触到罢了。

　　“改天可以询问一下玉珊师姐，关于食梦虫的情况……”

　　苏扶眯起了眼。

　　尔后，他沉下心，开始绘制梦牌。

　　制作梦牌的过程，是施展梦术非常重要的一个过程。

　　仙梦宗的弟子们，无法构建梦境，所以他们其实很难制作梦牌，他们大多数人的梦牌，都是在仙梦塔中通过考验的时候获得的。

　　也有仙梦宗内部所珍藏的梦牌。

　　梦牌也分等级，与梦卡大体上相似，分为九级，不过以纹称之。

　　以苏扶如今的感知，可以制作五纹梦牌。

　　其实梦牌和梦卡很相似，只不过梦牌不需要用梦言催动罢了，省事许多。

　　苏扶抓着刻刀，这刻刀其实类似一把小匕首，可以传导感知。

　　感知的导入是盘活梦纹的关键。

　　苏扶曾经猜测过，地球上的梦卡制造技术，是不是其实是学习自梦牌的制作。

　　现在看来，可能性非常大。

　　最早诞生的一批造梦师，可能也机缘巧合接触到了仙梦宗的一些事情。

　　苏扶摇了摇头，把无关的念头甩出了脑袋。

　　眼眸中光华流转，“拔舌噩梦”浮现在他的脑海之中。

　　拔舌噩梦其实很让人恐怖，那是一种心灵和身体上同时爆发的恐惧。

　　当周围人统统无视你，但是某一时刻，却是纷纷诡异盯着你，像是在看着你受难，看着你受苦，那种情况下迸发的恐惧，像是一张大网，网住心脏。

　　轰隆隆！

　　厚重的云层横移开来，汇聚在了仙峰之顶。

　　雷霆迸发碰撞，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　苏扶在雷霆暴雨之下，开始绘制梦牌。

　　……

　　五峰论道。

　　这是仙梦宗每年都会举办的盛会。

　　也就只有在这个时候，仙梦宗的弟子们才能见识到第一峰和第二峰，妖孽和精英们的争锋。

　　第二峰的一些顶级天才，甚至可以借助这次机会，将第一峰的一些妖孽踩在脚下，从第二峰，晋级第一峰。

　　主峰前的青石广场。

　　如今早已经布满了五峰弟子。

　　在青石广场周围，分批阵营站立，许多弟子的眼眸中绽放着好奇之色，盯着那广场的中央。

　　除了弟子们。

　　五峰之主也会在今日碰面论道，讲解一些关于炼体亦或者是梦术的问题，让一些疑惑困于心的弟子们，茅塞顿开。

　　仙梦五峰，除了第五峰以外，每一峰都有首席弟子，负责带领各峰的弟子们。

　　副宗主轻摇羽扇落在主峰的一块青石之上，盘膝悠然而坐，羽扇轻摇，微风徐徐。

　　气氛很热烈。

　　五峰论道，果然是仙梦宗的盛事。

　　雷痕等人站在一地，这儿摆放着瓜果吃食，让他们的面色有些复杂。

　　本以为这五峰论道是个坑，可能是仙梦宗弟子要挖苦他们，找他们麻烦而搞出来的事情，现在看来……并不是如此。

　　五峰论道，像是仙梦宗的节日似的，很火爆。

　　不过，雷痕等人想想也就明白，偌大仙梦宗，弟子众多，如果不举办竞争性的盛事，如何能够刺激弟子们的修行积极性？

　　大家各自修行各自的，反而不利于修为的提升。

　　雷痕等人原本紧绷的心，也就放松了下来。

　　副宗主高高在上，口中诵念着话语，萦绕在天地之间。

　　雷痕等人目露精光，他们的感知在这副宗主的话语之中，居然沸腾了起来。

　　往日里一些不懂的事情居然都想明白了，并且，闯仙梦塔所获得的梦纹，原本的一知半解，也了然了许多。

　　这副宗主被称为尊者，应该拥有九级造梦主的实力，不仅仅如此，甚至比起普通的造梦主更强。

　　可能是造梦主巅峰。

　　因为，五峰之主，各个都是造梦主的修为。

　　没错，第五峰也有一位峰主，这是雷痕等人才发现的，只不过这峰主似乎并不在乎雷痕等人。

　　如果不是今日五峰论道的时候，这位仙峰之主出现，雷痕等人还以为，第五峰就他们几个呢。

　　大家都在聆听着尊者的讲道。

　　场面一片祥和，雷痕等人都惊艳无比，甚至有些流连忘返。

　　这仙梦宗，当真是一片修炼之地，修行氛围很舒适。

　　讲道结束之后，便是各峰弟子的比试交流。

　　主峰之上，云气缭绕之间，各峰弟子互相切磋。

　　有剑气，有血气，有梦术波动等等。

　　战斗画面十分的绚丽。

　　“是那疯婆子！”

　　拓跋雄嘴巴里塞着瓜果，看着在主峰上与一位第二峰弟子交手的杨玉珊，开口道。

　　杨玉珊经历了苏扶噩梦梦境的摧残，不得不说，虽然很痛苦，半夜虽然一身剑气萦绕，但是仍旧不敢入眠，以苦修代替睡眠，如今修为精进倒是很多。

　　至少灵识压迫，给雷痕等人的感觉，差不多相当于六级造梦师巅峰了！

　　也就是接近500点感知！

　　杨玉珊倒是眼眸中水波流转。

　　“苏扶真的是好人，他没有骗我！我的实力真的精进了很多！”

　　杨玉珊抿着丰润的红唇，目光中带着欣喜。

　　剑气纵横，高达数丈的剑气横扫而过，轻松就击败了对手。

　　脚尖轻点，飞剑浮沉，杨玉珊风华绝代，美艳无双。

　　诸多仙梦宗弟子看的呆了。

　　仙梦宗十大妖孽之一，果然不愧此名。

　　雷痕等人也是看的有些吃惊，拓跋雄则是撇嘴，大家别被这女人的外表给欺骗了，可坏了，这女人。

　　五峰论道的气氛，出乎意料的和谐。

　　“可惜了，苏扶那家伙，居然错过了这种盛事，怕是要明年才能看到了。”

　　拓跋雄往嘴巴里塞了一个水果，一口咬下，汁水迸溅。

　　“明年？我们到这里……多久了？”

　　道戒和尚双手合十，瞳孔倒映着青石广场上的盛事，呢喃道。

　　话语一出。

　　包括雷痕在内，所有人都是身躯一僵。

　　是啊，他们到这仙梦宗多久了……

　　现在想起当初在天级门外的惨烈大战，似乎都在记忆里变得模糊。

　　拓跋雄都忘了咬水果。

　　如果不提，他们是否会一直沉寂在这个仙梦宗世界中。

　　“臭和尚，没事提这些做什么。”

　　拓跋雄一时间，觉得毫无胃口，把果子给扔了。

　　挽起袖子，赤膊而起。

　　“不是五峰论道么？老子去与他们论论道！”

　　拓跋雄目露精光，脚踩石板，身躯腾空而起，一跃而上。

　　身上滚沸的气血顿时炸开！

　　而第一峰中，一位妖孽睁开了眼，大叫一声好。

　　王体境气血一开，与拓跋雄大战在广场之上。

　　“就当这是一场造化吧，至少，你我实力都提升了许多，两个月，提升这么多的实力，这在外界很难做到。”

　　“如果这一切是真的，除非我们成长到造梦主层次，然后打回去，如果这一切都是一场梦……”

　　雷痕眼眸中倒映着在青石广场上与仙梦宗妖孽大战的雷痕，吐出一口气。

　　“是梦，终究会醒的。”

　　可真的是梦吗？

　　仙梦宗……真的太真实了。

　　有这么真实的梦么？

　　……

　　一场笼罩在第五峰的暴风雨结束。

　　第五峰的树叶上，都沾染着雨露，晶莹剔透。

　　苏扶制作完了梦牌，从房间里走出。

　　他的腰间挂着一块玉佩般的乳白色梦牌，其上的纹路繁复无比，仿佛要跳动起来似的。

　　站在第五峰的悬崖边缘，底下是万丈深渊，滚滚的云海像是无声的在咆哮。

　　微风吹拂而来，居然带着些许的冷意。

　　苏扶抬起头看着那无垠的天空。

　　忽然。

　　苏扶的目光一凝。

　　他似乎看到那无垠的天空微微一抖……浮现出一抹血色。

　　只不过，那血色消失的很快。

　　天空，再度恢复了碧蓝。

　　目光淡漠的望着天穹，苏扶深吸一口气，抬起手。

　　在嘴巴上猛地一吹。

　　尖锐的哨声萦绕在五峰之中。

　　一声嘹亮的鹰啼。

　　老猫头展翅而来，羽毛在风中猎猎作响。

　　猫娘从房间里化作一道白光飞速跃出，一跃落在了苏扶的肩膀上，慵懒的打了个哈欠。

　　嘭！

　　苏扶脚掌踩在第五峰的地板上。

　　身躯腾空而起，浮空梯爆发，虚空中似乎有无形阶梯。

　　苏扶一步步登天而上。

　　老猫头展翅而来，苏扶的身躯则是坠落在老猫头的背上。

　　后者展翅，撕裂云气，飞向了主峰。

　　苏扶趴在老猫头的背上。

　　摸了摸老猫头，目光有些悠远。

　　他有种直觉，仙梦宗的秘密，似乎快要揭开了……


第二百九十章 梦醒时分

　　当苏扶降临到主峰之上的时候，五峰论道已经接近尾声了。

　　只剩下三三两两的弟子在互相切磋，讨论梦术。

　　从老猫头背上翻身而下，苏扶落在了青石平台上，一步一步的爬上来。

　　他找到了雷痕等人。

　　远处，雷痕等人盘坐在主峰的一个角落，看到了苏扶，挥了挥手致意。

　　苏扶扫了一眼主峰广场，看到已经散去，只剩下零零散散的弟子，脸上流露出了遗憾之色。

　　看来，这所谓的五峰论道，他错过了。

　　拓跋雄一脸鼻青脸肿，闷闷不乐的盘坐在石头上。

　　看到拓跋雄这一脸挨揍了的模样，苏扶顿时一怔。

　　“怎么回事？”

　　苏扶眉毛一挑，饶有兴致，他又被杨玉珊给揍了？

　　雷痕嘴角上翘，似乎在憋着笑，“这次是他自找的，他非要跳下去找第一峰的妖孽切磋，结果对方是十大妖孽之一……实力甚至不弱于杨玉珊，所以又被揍了。”

　　拓跋雄也是很郁闷，他开了魔体，虽然能抗打，但是……在气血力量上比不过对方，只能被人当成沙包，不断的挨揍。

　　杨玉珊在远处，看到了苏扶。

　　眼眸顿时一亮，御剑而来，悬浮在了苏扶的身边，她从飞剑上跳下，剑光入鞘。

　　“苏师弟，你终于出关了。”

　　杨玉珊笑着说道，声音柔和，让人如沐春风。

　　苏扶点了点头，嘴角也是噙起一抹微笑。

　　对于大客户，苏扶从来不吝啬自己的微笑。

　　“你给的几个粉色梦境光球，我们已经修炼完成，这种刺激的梦境，真的对修行很有帮助，我已经触摸到了突破的门槛了！”

　　杨玉珊粉嫩的脸红扑扑的，水润的红唇散发着光泽。

　　“所以，苏师弟……你能否再帮我们凝聚一些粉色的梦境？”

　　苏扶一怔。

　　玉珊妹子……是真的好优秀啊！

　　“可……可以吧。”

　　苏扶摸了摸头，回答了一句。

　　杨玉珊得到了苏扶的回应，漂亮的大眼睛，仿佛要眯成了月牙状。

　　“不急不急，苏师弟什么时候凝聚完成了，直接让人联系我，我亲自来取。”

　　杨玉珊笑着道。

　　看着兴奋的杨玉珊，苏扶不禁沉默。

　　怀揣着好奇，询问了一句：“难道你不怕么？”

　　“不是师弟你说的，一成不变的梦境，得到的只能是一成不变的提升，想要突破自己我，提升修为，必须要休息更加特立独行的梦境，虽然一直都很怕，可是想到修为的提升，我就学会了去享受！”

　　杨玉珊扑扇着眼睛。

　　拓跋雄鼻青脸肿，听到杨玉珊这话语，不由的翻了个白眼。

　　这女人……是真的傻。

　　被苏魔王卖了，可能还笑着帮忙数钱。

　　杨玉珊没有逗留太久，很快就跟苏扶道别。

　　御剑往仙梦塔而去。

　　五峰论道结束，大家聆听了副宗主的讲道，各个都收获颇丰，准备一鼓作气去仙梦塔修行。

　　雷痕等人和苏扶说了句，也纷纷往仙梦塔而去。

　　仙梦塔，一如既往的高耸入云端，一眼看不到尽头。

　　诸多弟子，在仙梦塔中进进出出，脸上洋溢着兴奋。

　　当苏扶等人到来的时候，还是引起了不少人的侧目，毕竟第五峰的梦奴，在仙梦宗还是让不少弟子感到好奇的。

　　“一起去仙梦塔修行？”

　　雷痕询问苏扶，毕竟苏扶刚刚闭关出来，所以他才开口一问。

　　拓跋雄已经迈开腿，就往仙梦塔走去了。

　　苏扶看着迈步入了仙梦塔的拓跋雄，嘴角微微一挑。

　　“我若是入塔，就没你们什么事了。”

　　苏扶道。

　　雷痕等人顿时一愣，似乎不太懂苏扶的意思。

　　苏扶也没有解释，只是看了雷痕一眼道：“你们先等等。”

　　苏扶嘴角微微一挑，道。

　　尔后，迈开步伐踏入了仙梦塔中。

　　进入了仙梦塔。

　　熟悉的环境让苏扶不由的眯起了眼，黑卡开始抖动起来，尔后悬浮在了他的面前。

　　仙梦塔似乎跟黑卡相互呼应起来。

　　嗡……

　　一道道光芒垂落，苏扶有种坐电梯的虚浮感，很快周围的威压大盛，苏扶回到了第100层的位置。

　　“欢迎回来，大梦传承者，是否继续开启噩梦难度考验？”

　　类似人工智能，又仿佛仙人缥缈般的声音响起。

　　苏扶选择接受，下一刻，浮沉感再度出现。

　　苏扶感觉他进入了第101层。

　　新层次，开始新的考验。

　　同样是坐在类似梦卡制作室的地方，桌子上摆着刻刀和聚梦石。

　　只是这一次有四块聚梦石，多了一次机会。

　　光华流转。

　　房间里，恐怖的威压镇压着苏扶的身躯。

　　一幅画卷悄然展开，画卷中，一条条梦纹像是活过来似的，如鱼儿一般在不断的游动……

　　苏扶面色微变，难度……果然再上了一个阶梯！

　　深深吐出一口气，苏扶倒是没有退缩和畏惧。

　　盘坐在中央，目光闪烁光华，开始认真的记忆。

　　……

　　在苏扶入塔之后。

　　整座仙梦塔顿时发出了沉重的轰鸣。

　　巨大的排斥力迸发，一道道身影从塔里被推出。

　　拓跋雄一脸懵逼的站在原地，他怎么被推出来了？他这还没有开始闯呢？

　　他刚刚突破200层，学习到了一套气血的运用战法，本来乐滋滋的打算多通过点考验，多获取一些东西，结果就被排斥出来了。

　　不仅仅是拓跋雄，周围不少仙梦宗的弟子，也皆是被排斥而出。

　　有的人表情懵逼，有的人则是习以为常，显然不是第一次被排斥。

　　“那个梦奴又来了。”

　　“果然，只要那位梦奴一来，仙梦塔就成了他家的一样。”

　　“仙梦塔也会偏心么？不过，谁叫那梦奴开启的是噩梦难度的考验？”

　　……

　　周围弟子们嘀嘀咕咕。

　　杨玉珊等妖孽也是有些无奈。

　　只要苏扶入仙梦塔，就算是他们这些妖孽，也都必须给苏扶让道。

　　雷痕等人面面相觑，原来苏扶说，他进入仙梦塔，就没有其他人什么事，居然是真的。

　　这么霸道的么？

　　那家伙怎么做到的？

　　仙梦宗的弟子，和雷痕等人在仙梦塔外等了一天，不过苏扶丝毫没有出塔的迹象。

　　所以众人纷纷回归各自的仙峰修行。

　　……

　　不知不觉，三日时间转瞬即逝。

　　轰隆隆！

　　一声轰鸣。

　　仙梦宗的一角的天空突然变成了血色，尔后，血色翻卷，不断的弥漫扩散，最后，使得整个仙梦宗的天空，尽皆化作了血海似的。

　　可怕的威压从天外弥漫在天地之间，笼罩仙梦五峰。

　　第五峰中，正在各自屋子里修行的雷痕等人心中一阵悸动，纷纷睁开了眼。

　　不仅仅是他们，整个仙梦宗似乎一瞬间哗然起来。

　　许多弟子飞驰在空中，茫然而又好奇的观望着。

　　主峰。

　　盘坐在青石之上，轻摇羽扇的副宗主陡然睁开眼，身上爆发出惊天气息，踏空而起。

　　仿佛踩着云雾，冲入云霄。

　　他的眼眸中充满了凝重。

　　“何人犯我仙梦宗？！”

　　尊者开口，仿佛大道之音，不断的扩散开来，冲入血云之中，似乎要将云层后的强者给震出。

　　只不过，尊者的灵识冲入血云中，顿时被无上的力量给驱散。

　　在尊者之后，五位峰主也纷纷飞驰而起。

　　五位峰主，加上尊者，等于五位造梦主加上一位巅峰造梦主。

　　这股力量，放在地球上，整个华夏国都得忌惮七分。

　　仙梦塔前。

　　盘坐在青石上的白发白眉老者，目光变得复杂了许多。

　　望着血色的天空，流露出几分伤感。

　　这似曾相识的画面，让他情绪万分复杂。

　　“梦，终究是梦……总是会醒的，永恒的梦，是不存在的。”

　　白发老者摇了摇头，目光望向了主峰之顶。

　　轻摇羽扇的尊者似乎并不清楚白发老者所说的话语。

　　他盯着血云，灵识中逐渐出现强大的压迫。

　　轰！

　　一股可怕的冲击之力，陡然迸发而来。

　　尊者目光一凝，灵识瞬间扩散，化作了金光，冲向了血云之外。

　　可是让他脸色大变的是，冲向血云之外的金光，没有掀起任何的涟漪便散去了。

　　“这怎么可能？”

　　尊者目光中流露出几分惊怒，他也不负一如既往的潇洒模样。

　　“仙梦宗弟子……列阵！”

　　尊者目光凝重。

　　盘坐在虚空之中，腰间的梦牌顿时飞驰而起，悬在空中。

　　“是！”

　　四峰的弟子，皆是高声回应。

　　第一峰的仙梦宗妖孽们，纷纷御空而起。

　　有的御剑，有的肉身腾空，密密麻麻的悬在空中。

　　尊者之下是五位峰主，峰主之下则是第一峰弟子。

　　第一峰弟子之后，则是各个盘坐在仙峰之中的弟子们。

　　灵识纷纷弥漫开来，垂落天地之间。

　　每一位仙梦宗弟子的身前，皆是浮现出了梦牌。

　　雷痕等人，站在第五峰上，凝眸关注着。

　　道戒和尚，拓跋雄等人，皆是纷纷盯着血色的翻滚云层，胸中像是压着一块巨大的石头。

　　“这是怎么回事？”

　　拓跋雄倒吸一口气，凝重道。

　　血云中散发出来的威压，像是天地要崩塌似的。

　　雷痕和道戒和尚算是看的比较透彻，目光有些凝重。

　　“或许……是仙梦宗的敌人杀来。”

　　“又或者是……梦，要醒了。”

　　淡淡的呢喃声，萦绕在每个人的心间。

　　他们对视了一眼，叹了一口气。

　　在仙梦宗的这些日子，他们学到了许多，正如当初他们入天级门是为寻找造化一样。

　　仙梦宗对他们而言，就是真正的造化。

　　不管是仙梦宗的炼体术，亦或者是梦纹梦术的传承，都是无上的造化。

　　雷痕等人，本便是顶级妖孽，基础深厚。

　　而仙梦宗的这些日子，让他们的基础越发的深厚，甚至借助梦牌突破到了六级造梦师，这对于他们而言，是史无前例的造化，不依靠制作梦卡突破六级造梦师，这本身就是打破常规。

　　轰！

　　每一位仙梦宗的弟子，身躯之上都散发出气血之力。

　　灵识，气血凝聚而起。

　　周围的白色云层翻滚，很快就汇聚到了尊者周身。

　　白云遮笼住了五座仙峰，淡金色的护山大阵将仙峰彻底的包裹。

　　使得仙梦宗，仿佛化作一个金蛋似的，变得坚不可摧。

　　血云酝酿到了极致，威压越发的恐怖……

　　很快！

　　血色云层破开。

　　仿佛有一只血色的，彻底由血色触手拧在一起，布满黑色鳞片的手臂从天外拍来。

　　尊者目光如炬，双手撑天，梦牌散发光芒，背后一个个虚幻的梦境世界浮现。

　　护山大阵越发的璀璨！

　　嘭！

　　当那血色手掌拍在金色的护山大阵之上的时候。

　　一股恐怖的能量涟漪冲击，化作金色和血色混合的光圈，朝着四面八方扩散，伴随着惊天巨响！

　　笼罩在五座仙峰周围的白色云层一瞬间轰鸣震荡。

　　五座仙峰震颤不已，碎石滚落。

　　尊者面如薄纸，披头散发。

　　五位峰主也白袍染血，面如土色。

　　整个仙梦宗原本碧蓝的天空，逐渐的开始消失，化作了无边的血色。

　　主峰之上，传来了咳嗽声。

　　而随着咳嗽声的出现。

　　第五峰中的，雷痕，拓跋雄等人心神俱震，发现眼前的一切开始变得模糊。

　　原本清晰的人，或者物，都在这一刻，变得模糊不已，像是渐行渐远，被时空长河所冲散。

　　雷痕目光渐渐泛红，盯着逐渐模糊的一切。

　　血色的天空炸开。

　　一头头触手缠绕，覆盖黑色鳞甲的生物从天空上坠落而下。

　　他们类似食梦虫，但是却又比食梦虫更高级。

　　尊者浑身染血，击杀无数的覆盖黑色鳞甲的生物，不过他也被数头与他一个层次的生物给围杀，这一切发生的太突然，完全没有任何的预兆。

　　禁区的万丈深渊之下，一头头食梦虫也从深渊中爬出，像是压抑了许久，开始对五大仙峰进行攻击。

　　仙梦宗的弟子奋勇杀敌，衣袍染血，各个杀红了眼。

　　拓跋雄怒吼出声，握着拳头，欲要加入战场，与仙梦宗的弟子们一起杀敌。

　　可是，他气血震荡的拳头打出，却只是打在一片虚无之中。

　　那些之前还与他谈笑的仙梦宗弟子，仿佛根本看不见他似的。

　　风华绝代的杨玉珊，面色冰冷，御剑杀敌，剑光所过，将敌人斩成两半，剑出如意，随性自如。

　　强大的战力，展现出一代妖孽的风采。

　　可是，在拓跋雄等人眼中。

　　这一切都在缓缓的消失！

　　顶级妖孽，风华绝代的仙子，霸道无比的天才，都随风而散。

　　剧烈的咳嗽声，在他们的耳畔变得越来越清晰，犹如雷鸣震耳。

　　道戒和尚双手合十，面色悲悯，轻诵佛号。

　　他们猜到梦要醒，可是却没有想到……居然是在这般情况下梦醒。

　　让他们梦游千古，回到了近乎完美的修行圣地之中。

　　却是让他们于破败中苏醒。

　　那些从天外杀来的生灵，就是导致覆灭这千古修行圣地的罪魁祸首？

　　浮生不过一场梦。

　　这个亦真亦假的梦境，是为了让他们继承仙梦宗的传承？

　　又亦或是为了告诉他们什么？

　　咳嗽声越来越清晰，仿佛咳出了鲜血。

　　容不得雷痕等人多想，一切画面，都在眼前不断的变灰暗，渐渐消失……

　　血腥弥漫的画面，视死如归的喊杀声最终皆是归为了寂静。

　　雷痕等人盯着黑暗，怔怔发愣。

　　忽然。

　　黑暗中，一道倒吸冷气的声音响起。

　　“我们醒了……”

　　“那苏扶呢？！”


第二百九十一章 我……回来了

　　仙梦塔。

　　此刻的苏扶根本不知道外面发生了什么，就算知道，他也无力做些什么。

　　他此时此刻，全身心都沉浸在了仙梦塔的考验之中。

　　噩梦难度的考验，自然是非常的困难，苏扶稍有不怔都会失败。

　　有的时候，真的很让人抓狂，这些梦纹像是活过来似的，如鱼儿在游荡，从一开始简单的游荡，到后面如海草一般复杂繁复的互相穿梭，让苏扶头皮发麻。

　　从101层，一直到现在的190层，苏扶不知道自己经历了什么。

　　桌子上的聚梦石牌只剩下了一块，原本有四次机会的他，又一次的将自己逼上了绝路。

　　倒不是苏扶不想一块聚梦石通关，而是难度实在太大了，在有退路的情况下，神经稍微的放松，都会让他不小心犯错。

　　感知又一次的消耗干涸，苏扶眼前的纹路变得模糊不已，犹如一条条海草缠绕住了他的身躯，脖颈似的。

　　这些梦纹便是仙梦塔的传承。

　　在接受传承的过程中，苏扶体内的气血被不断地压缩，可怕的力量被压缩在了一个点上。

　　“快了……”

　　苏扶摇了摇头，让自己保持清醒，继续坚持下去。

　　既然这仙梦塔跟黑卡有关，苏扶绝对不允许自己在这儿倒下。

　　他还有很多事情没有了解到。

　　一层层的闯过。

　　苏扶整个人到最后，几乎化作了枯骨，浑身的气血被威压压缩的全部缩在细胞骨骼，血管之中似的。

　　不过，他也终于是完成了最后那些几乎像是深海鱼群一般的梦纹复刻。

　　在最后一笔勾勒起来的瞬间，手中的刻刀顿时密布裂纹，最后纷纷炸裂开来！

　　一道光从仙梦塔中投落而下，苏扶原本干涸的感知，又如上一次般，飞速的恢复了过来，虽然这一次没有增加感知。

　　可是，苏扶的感知，却像是经过了凝练似的，变得越发的坚韧。

　　如果说以前的苏扶，感知不过是八转，那现在苏扶的感知……可以称之为达到了九转！

　　轰隆隆！

　　苏扶整个人都清醒了过来，浑身骨骼发出了炒豆子般声响。

　　气血凝实，感知越发的坚韧。

　　仙梦塔带给苏扶的不仅仅是复杂梦纹的传承，更是实力基础的锤炼和进步！

　　苏扶睁开眼。

　　身形被一股巨大的力道排斥出了仙梦塔。

　　随着眼前的光，越来越璀璨。

　　苏扶终于走出了仙梦塔。

　　苏扶的嘴角挂着笑容，他很好奇，雷痕等人在看到他时候的表情。

　　他说过，如果他进仙梦塔，那就真的没有雷痕他们什么事情了。

　　他们还不信，这下子应该会信了吧。

　　安静的脚步声萦绕在走道之中。

　　当眼前的光逐渐扩散。

　　苏扶走出了仙梦塔，铺面而来的……是可怕的硝烟。

　　脸上的笑容逐渐消失。

　　仙梦塔坐落在仙梦宗的主峰之上，而主峰之上的一切如今都沦为了废墟，遍地的尸骸，崩裂的仙峰。

　　这一切，给苏扶带来震撼性的冲击。

　　“发生了什么？”

　　苏扶倒吸一口气。

　　仙梦宗的末日么？

　　青石上，白发老者盘坐其上，目光复杂无比的看着从仙梦塔中走出的苏扶。

　　而高大的，直耸入云霄的九百九十九层的仙梦塔，却已经消失不见。

　　苏扶的背后，空空如也。

　　苏扶看了一眼空无一物的身后，却也没有太吃惊。

　　沉默的苏扶，摇了摇头。

　　浮生若梦，这一场梦，终究是要苏醒的。

　　虽然仙梦宗的经历太真实了，真实到让苏扶几乎要以为这是真正的世界。

　　可是，梦，终究是梦。

　　苏扶看到了守塔人，后者的眼眸很清明。

　　“你该醒了。”

　　守塔人道。

　　“你是大梦传承者，继承了我仙梦宗的根本，大千世界，虽然再无我仙梦宗，但是希望有早一日，你能让仙梦宗在这无垠天地间，再度绽放莹莹之光。”

　　苏扶沉默，点了点头。

　　“你所看到的仙梦宗，只是仙梦宗宗主构建出的梦境，那是宗主记忆中的仙梦宗，除非实力足够，否则都无法跳出宗主构建的梦境，偌大仙梦宗，只有老朽是清醒，那种世人皆醉我独醒的感觉，你懂么？”

　　守塔人摇了摇，他从青石上走下。

　　与苏扶一起并肩，在主峰上，看着底下的乱战，仙气飘渺的仙梦宗在这一战之下，沦为废墟。

　　披头散发的尊者早已经没有了往日的潇洒。

　　羽扇残破，沾染鲜血，落在了地上，被凌乱的脚步，踩的枯折。

　　风华绝代的杨玉珊，剑斩敌人，却终究沦为红颜枯骨。

　　还有第一峰首席叶南天，血肉绽放金光，肉身无敌，灵识无双，可惜也终究没能扛过这次大难。

　　苏扶目光盯着烽火连天的画面。

　　他见识过仙梦宗的鼎盛，也观过仙梦宗的崩毁。

　　一种别样的情绪，冲击着他，让他呼吸都有些难受。

　　守塔人悠然一叹。

　　“大梦几千秋，老朽曾也以为梦境之门后的世界是个梦，然而，有朝一日，老朽才恍然醒悟，原来你们的世界才是真的世界，而老朽身处之地，早已经是破灭了无数在的，一个虚幻的梦。”

　　“你身具大梦传承即与我仙梦宗有缘，或许，宗主坚持维持这个梦，可能就是在等待你，等待让你继承仙梦宗的传承吧。”

　　守塔人道：“你顺着山道往上，一直到峰顶，在那儿，你应该能够见到我仙梦宗的宗主。”

　　守塔人抬手遥指主峰之顶。

　　主峰之顶上，被淡白色的云雾缭绕，在诸多血云的笼罩住，像是一片唯一的净土。

　　苏扶点了点头，告别了守塔人。

　　转身往峰顶上行走而去。

　　爬了不知道多久，仙梦宗的五峰都被打爆了，崩裂漂浮在了空中。

　　各种各样的披着黑色鳞甲，触手缠绕的生灵冲杀在各间，蜂拥着朝着顶峰而来。

　　苏扶就仿佛变为了一个旁观者，在看一部快进的电影。

　　他来到了山峰之顶。

　　峰顶之上，有一位白衣青年盘坐在偌大磐石之上。

　　整个仙梦宗只剩下了这一处净土，其他地方，皆是沦为了废墟，滚烫的血液浸染，经久不消。

　　主峰四周。

　　被密密麻麻的食梦虫，还有覆盖黑色鳞甲的生物所包围。

　　只剩下青年负着手，一人面对万千敌人。

　　青年看着毁于一旦的仙梦宗，无悲无喜。

　　血色云层中，再度有覆盖黑色鳞甲的大手拍下。

　　仙梦宗宗主轻叹一气，飘然回手，一张纯黑色的梦牌飘荡而出，爆发出惊天伟力。

　　在发生惊天动地的爆炸之后。

　　苏扶眼前的一切，便都消失不见了。

　　睁开眼，钻入鼻孔中的是些微的血腥。

　　到了此刻，苏扶也明白了。

　　曾经鼎盛一时的仙梦宗，只不过是一场梦，早已经沦为了废墟。

　　而梦回仙梦宗，只是仙梦宗宗主给苏扶等人留下的机缘，希望能够延续仙梦宗的传承。

　　苏扶环顾四周，发现自己身处一片破败的山峰之上。

　　依稀可见这山峰有点像仙梦宗的主峰。

　　远处。

　　有一块斑驳的石头，石头上坐着一具枯骨。

　　在苏扶眼中，这枯骨仿佛和那与天地相融的身影重合在了一起。

　　这枯骨，便是仙梦宗的宗主，缔造了这一场浮华大梦的强者。

　　苏扶沉默，不知道该说些什么。

　　他取出了黑卡，黑卡纯黑的表面上，不知道何时多出了一座小塔的纹路。

　　这些纹路流转在表面上。

　　苏扶恍然，原来消失的仙梦塔，被黑卡所收取了。

　　苏扶捏着黑卡，在原地沉思，仙梦宗宗主最后爆发的时候手中出现一块黑色梦牌。

　　那梦牌给苏扶一种似曾相识的感觉。

　　看了一眼手中的黑卡，又联想到梦牌……

　　难道，仙梦宗宗主也曾拥有过大梦传承？

　　也正只有这样，才能解释为何仙梦塔会为苏扶而开启噩梦难度，并且排斥他人。

　　仙梦塔，才是仙梦宗的真正传承！

　　捏着黑卡，苏扶陷入了沉思，情况越来越复杂了。

　　本以为天级门内能够解开父母留给他的黑卡的秘密。

　　然而……却只是窥到了一角。

　　知道了黑卡的名字，叫做大梦传承。

　　至于黑卡的来历之类的，苏扶又无从得知了。

　　收起了黑卡，收起了对仙梦宗的感伤，苏扶把黑卡重新放好。

　　目光逐渐凝实，他走出了山峰。

　　这破败之地，正是曾经的仙梦宗主峰，只是，如今只剩下光秃秃的浮空石了。

　　在主峰空旷死寂的广场上，雷痕五人有些茫然的站在那儿。

　　苏扶很快出现，从主峰之上一跃而下。

　　轰的一声，落在了广场上。

　　雷痕等人原本还在疑惑苏扶的行踪，看到苏扶出现，也是不由的松了一口气。

　　他们还以为苏扶永远的陷入了梦境中呢。

　　“没有想到鼎盛浮华的仙梦宗……居然是一场梦。”

　　拓跋雄面色有些复杂。

　　他抬起手，捂着脸，他的那些揍，岂不是都白挨了？

　　道戒和尚双手合十，眼帘低垂。

　　虽然他们都看出是一场梦，但是当梦真的醒了，还是有些怅然若失。

　　周玄，凯撒等人也是有些恍惚。

　　雷痕目光落在了苏扶的身上，微微皱眉。

　　“没事吧？”

　　苏扶比他们晚醒那么久，可能遭遇到了什么。

　　不过，苏扶没有说，他们也不再继续问了。

　　虽然梦游仙梦宗花费了他们两个月的时间，不过，不得不说，他们得到的好处是真实的。

　　雷痕等人学习到了炼体术，实力提升了许多，感知也突破了桎梏，甚至学会了梦纹的绘制，他们带回来的梦纹绘制手法，可能会对地球上造梦师们的梦纹理论带来巨大的冲击。

　　“我们也该回去了，两个月多没回去，外面不知道乱成什么样了。”

　　“我们所处的位置，是崩灭的仙梦宗旧址，仙梦宗宗主残留的意志牵引我们梦回仙梦宗，所以天级门中蔓延繁衍的食梦虫和那些生灵没有对我们出手，不过……我们得到了传承，这残留的意志很快就要散去了，我们若是不早点回归，等会要面对的，就是成千上万的天级门食梦虫。”

　　苏扶道。

　　他的话语落下，雷痕等人的面色顿时皆是一变。

　　“天级门中不仅仅有食梦虫，母虫，还有……那些覆盖黑色鳞甲的生物，那些导致仙梦宗一日俱毁的生物。”

　　谁也不知道，那些黑色生物到底有多强。

　　仙梦宗尊者，九级造梦主巅峰的存在，都陨落了。

　　仙梦宗宗主，很有可能是超越造梦主的存在，也同样陨落了。

　　谁也不知道天级门中，是否还残留有那种层次的可怕黑色鳞甲生物。

　　若是真的有，这种层次的生灵，一旦冲出天级门。

　　那地球……

　　很有可能就是下一个仙梦宗。

　　一念及此，雷痕等人的目光便是一凝。

　　尔后，他们便盘膝坐地，开始闭目冥想，退出这天级门。

　　嗡……

　　感知一动，雷痕等人的身形便消失在了原地。

　　苏扶站在破旧的主峰遗址上，看着主峰石头上沾染的似乎还未干涸的血液，目光中的神情微微波动。

　　嘭！！！

　　周围发生了剧烈的爆炸。

　　仙梦宗宗主留下的保护仙梦宗遗址的意志缓缓消散了。

　　失去了保护，天级门中的食梦虫和生灵感应到了苏扶的气息，顿时疯了似的杀了过来。

　　密密麻麻的食梦虫，有六级，有七级。

　　其中，苏扶甚至看到了覆盖黑色鳞甲的类人形生物。

　　随着这些生物的逼近。

　　苏扶长吐出一口气，感知一动。

　　开始冥想退出天级门。

　　黑色鳞甲生物眼眸一凝，速度陡然爆发，手臂上的触手像是拧在一起，炸开音速。

　　直取苏扶的脑袋而来，打算留下苏扶。

　　然而，苏扶内心古井无波，保持冥想，丝毫不慌乱。

　　嗡……

　　冥想引导结束。

　　苏扶感觉到巨大的吸力爆发。

　　睁开眼。

　　眼前的黑鳞生灵已经逼迫到苏扶一米范围，攻击落下。

　　差之毫厘。

　　苏扶的身形陡然消失不见。

　　轰！

　　主峰的地面被炸开一个巨大的深坑，黑色生灵发出了愤怒的咆哮。

　　……

　　亮光逐渐变得显眼。

　　腥咸的海风铺面而来，迸溅在他的脸上，空气中弥漫着的是腐臭的尸体味道。

　　细缝张开，苏扶逐渐睁开眼。

　　眼前的一切，都变得清明。

　　深深吸一口气，新鲜的空气，让苏扶脸上浮现出几许怀缅。

　　“我……回来了。”


第二百九十二章 死亡名单

　　天级大梦之门开启了。

　　这个消息，终究还是没能瞒住太久，毕竟高达万丈的一座青铜门伫立在太平洋中。

　　许多人都能看的见，根本瞒不住。

　　不管是华夏国，还是三大联邦，终究还是将这个消息发布了出去。

　　天级门开启的消息，像是一阵飓风，瞬间席卷了整个世界。

　　普通人可能了解不太多，对天级门的开启没有什么概念，只认为是普通的大梦之门开启了。

　　但是各大造梦师工会的造梦师却不是这样。

　　这些造梦师虽然知道的东西不多，但是大梦之门的分级却是很清楚。

　　他们许多人，面对黄级门都要死要活，更别说天级门了……

　　那到底该有多恐怖？

　　传说地级门中就出现了可以与造梦主抗衡的存在。

　　那天级门中是否会出现超越了造梦主层次的恐怖食梦母虫？

　　若是真的出现了那样的存在……对于地球而言，是否是又一次大灾变的降临？

　　许多人都不敢细想，真的挖根细想想去，浑身都会变得十分冰凉。

　　江南市。

　　造梦师工会大楼。

　　齐白合和方长生坐在椅子上，目光十分的阴沉。

　　方长生披着一件灰色的西装外套，不过下半身依旧是沙滩裤加人字拖。

　　齐白合倒是一如既往的穿着严肃的中山装，捏着白玫瑰，气息沉稳。

　　“军部居然将这个消息公布了……”

　　齐白合捏着白玫瑰的手顿时微微一抖，扒下了一片白色花瓣。

　　方长生叼着烟，眯着眼，吞吐着迷蒙烟气。

　　“不仅仅是华夏国，三大联邦也都在同一时间公布了这个消息，说明了什么？说明消息遮不住了。”

　　方长生摇了摇头。

　　“如果天级门能够压的下，军部不会这么早把消息散播出去的。”

　　“这两个月，沿海的城市不断遭受到海啸袭击，海水里还掺杂着不少的食梦虫尸体，如果不是造梦师工会的人出手，收集了这些尸体，对于民众又是一次大影响。”

　　齐白合皱眉，“局势不太好啊。”

　　“肯定不太好，老齐，打李暮歌的通讯，往死里打，那家伙居然把老子拉黑了！”

　　方长生捏着烟，抖落几许烟灰，瞪着眼道。

　　齐白合嘴角一抽。

　　李暮歌在战争前线，你方长生半天打一次通讯，谁能受的了你？

　　“苏扶那小子……已经两个月没有消息传回来了，老子这心，不踏实啊。”

　　方长生摇了摇头，沉默了下来。

　　天级门真的不是在开玩笑。

　　他经历过当初地级巅峰的梦境之门开启，那一次，死了太多人了。

　　四级造梦师，不，苏扶那小子突破到五级了。

　　方长生抽了一口烟，可是，就算突破到五级又如何？

　　苏扶那小子难不成可以打死宗师？

　　就算宗师，在这种可怕大梦之门开启的风波中，都有死亡的危险，更别说苏扶了。

　　齐白合沉默下来，说实话，李暮歌遮遮掩掩的样子。

　　让他都不禁有些怀疑。

　　拨通了李暮歌的通讯。

　　过了差不多十秒，居然拨通了！

　　齐白合眉毛一挑，方长生眼珠子一瞪。

　　“让老子来说！”

　　不过，齐白合并没有理会方长生。

　　通讯耳机中，是一阵静默。

　　“老李，怎么了？”

　　齐白合捏住了白色花瓣，呼吸微微一急，道。

　　就算是他这种平稳的人，都呼吸急促，足以表明，他内心似乎有了预感。

　　通讯中，李暮歌沉默了许久，终于是开口了。

　　“两个月前，苏扶和试练营的妖孽们入天级门，只有洛鳞归来，其他人……全部都失联，如今两个月时间，苏扶等人……已经被判定死亡。”

　　李暮歌的声音很淡漠，但是语气却是微微颤抖。

　　“什么？！”

　　就算是齐白合也是不由的瞪大了眼。

　　“老李，别开玩笑！”齐白合严肃无比，身上的感知波动都有些控制不住。

　　“妈的！李暮歌，你给老子滚过来！再说一遍？！”

　　方长生身为大宗师，耳力自然极强。

　　听到这话，顿时就像是点燃的鞭炮，直接炸开！

　　恐怖的感知风暴从造梦师工会大楼顶层扩散。

　　顶层的落地玻璃窗，纷纷炸碎！

　　江南市造梦师工会的许多造梦师都是如惊弓之鸟一般，以为又有修罗会的恶人偷袭了。

　　“节哀。”

　　李暮歌麻木地说道，说完就挂断了通讯。

　　李暮歌内心也是有了决断。

　　“节哀你麻批！李暮歌，你给老子说清楚！”

　　方长生眼睛都红了！

　　可是，从齐白合手中夺过耳机，却只剩下了一阵忙碌音。

　　方长生怒意上涌，一把捏碎了手中耳机。

　　“老齐，走，去前线！”

　　方长生怒了，苏扶那小子死了？

　　这事……他还真的不相信。

　　齐白合面色冷漠，不仅仅是方长生不相信，他齐白合也同样不相信。

　　他对苏扶还挺有好感的，很优秀的一个年轻人，怎么能就这样死了呢？

　　齐白合很快就让人安排了私人飞机。

　　……

　　京都，试练营。

　　君一尘从九重门中走出。

　　他穿着白衬衫，衬衫上有不少的伤口，鲜血浸透了白色衬衫，不过，他丝毫不以为意。

　　他的背后背负着一把剑，这是李暮歌让他背负的剑，负剑修行，用感知蕴养此剑。

　　有了李暮歌给的指导，君一尘短短两个月，修为就得到了飙升，如今也已经突破到了五级造梦师层次，甚至感知已经接近200，加上李暮歌的剑道，君一尘隐隐之间甚至拥有冲击银龙榜前三的资格。

　　如今，君一尘在银龙榜上的排名，在第四名。

　　他在三天前，闯过了七重门，踩下了拓跋雄，洛鳞等人，刷新了银龙榜前十的名字。

　　治疗梦卡绿色的光芒笼罩着他。

　　君一尘瞥了一眼银龙榜上那熟悉的名字。

　　“两个月了啊，苏扶还没有归来么？”

　　君一尘眉头皱起。

　　远处。

　　辛蕾，唐璐等人也刚刚从银龙榜走出，气血浮沉，朝着君一尘点了点头。

　　忽然。

　　底下，原本在试练广场上懒散的老成员们，一个个纷纷抬起梦言，瞪大了眼，满是不可置信。

　　试练营的梦言平台上，有新的消息传开了。

　　君一尘和辛蕾等人一怔，尔后打开梦言，进入其中。

　　入眼，便是触目惊心的一条消息。

　　“太平洋中心，天级门开启，血腥战争打响！”

　　在往下，便是出征战场的名单，以及……死亡名单！

　　天级门开启，虽然让不少试练营的成员惊骇。

　　不过，许多人都预料到了，没有太惊讶。

　　真正引起惊呼的……

　　是那份发布的死亡名单！

　　这死亡名单……真的太惊悚了啊！

　　雷痕，苏扶，拓跋雄，周玄，道戒和尚……

　　尽皆陨落！

　　那死亡名单上的每一个名字，都是惊才艳艳的绝世妖孽，在银龙榜上高高在上，在九重门中创下了各种记录。

　　然而……

　　如今，时隔两个月。

　　却是传回了这样的消息……

　　君一尘目光紧缩，脑袋一瞬间泛空。

　　辛蕾，唐璐，林落雪等人也是不可置信，脸色煞白。

　　他们与苏扶的关系极好，得到这个消息的第一时间，也是完全无法接受。

　　试练营住宿区。

　　罗睺站在窗前，手中捏着一个玻璃水杯。

　　看到了四位名单，水杯直接被他捏爆，嘭的一声，水花四溅。

　　“怎么可能……老苏怎么可能会死？”

　　罗睺呼吸急促无比。

　　周萝也得到了这个消息。

　　苏扶死了，周玄……也死了。

　　这是前线战场，由李暮歌传回来的消息，应该做不得假。

　　整个试练营在得知了这个消息之后，终于掀起了惊天波涛！

　　坐镇试练营的大宗师老梁感知扩散，镇压躁动了成员们。

　　……

　　太平洋中心，军事基地。

　　李暮歌软绵绵的坐在椅子上，堂堂八级大宗师，在把这个消息传出去的时候，整个人都仿佛被抽空。

　　他一直都不愿意相信苏扶等人陨落在了天级门后。

　　可是，两个月的时间，太久了。

　　在天级门中呆两个月……就算是大宗师都扛不住，更别说苏扶等人。

　　而且，七级小宗师组织过队伍，杀入天级门后，得到了消息，里面万分凶险。

　　不仅仅有堪比造梦主级别的存在，更是有无数的食梦虫在涌动，酝酿着恐怖大虫潮，苏扶等人怎么活？

　　随意一尊九级食梦虫统领，甚至都不用九级，只需要八级食梦虫统领，就足以覆灭苏扶所有人。

　　李暮歌长叹了一口气。

　　这时候，他也不禁有些怀疑，带苏扶等人前来天级门是对是错了。

　　走出了房间。

　　来到了基地的海岛断崖边。

　　杨正国冷着脸站立，兰素目光复杂的望着远处黑云压城的天级门，天级门中，又一次的在酝酿着恐怖的食梦虫潮。

　　李暮歌出现，两人都没有回头。

　　苏扶等人陨落在天级门中，虽然说生死有命，但是他们这些做教官的，有不可分割的责任。

　　他们的背后。

　　洛鳞伤势已经基本痊愈了，眼眸坚定了走了过来。

　　“教官，我相信雷痕他们没死……我真的看到一个瑰丽的世界！”

　　洛鳞咬着唇，她坚定自己所看到了一切。

　　就算苏扶他们真的被九级造梦主级别的强者带走了，但是对方对苏扶等人并没有任何的杀意，所以苏扶他们可能真的还活着。

　　可是……

　　如今的世界上，根本没有人相信她说的话。

　　因为，造梦主，八级大宗师，七级小宗师冒险进入天级门中，所看到的都是一切崩毁，恐怖生灵盘踞的废土世界，浮空岛，仙峰早已经沦为历史的尘埃。

　　无人相信洛鳞所说的话语，这让她很无力。

　　李暮歌等人看了她一眼，长叹一口气。

　　说实话。

　　李暮歌等人其实宁愿相信洛鳞的话，可惜……或许真的如天行造梦主所说，洛鳞所看到的，都是虚假的。

　　远处的瀚海，又一次的翻腾起了惊天巨浪。

　　天级门中，恐怖的威压一圈圈的扩散开来。

　　像是有无形的气浪吹拂而来，把海水往两侧吹开。

　　太平洋军事基地岛周围。

　　一艘艘的战舰停泊着，更有巨大的军事母舰，一切都只是为了等待天级门中即将爆发的最可怕的虫潮。

　　两个月，天级门中爆发了不下于十五次的虫潮，平均下来三四天一次。

　　很多人都非常疲惫了。

　　但是，那些虫潮，都没有这一次酝酿的虫潮可怕。

　　那凝稠的感知威压弥漫在天地间，让人行动都变得十分困难。

　　天级门后的可怕存在，似乎在等待着随时冲出似的！

　　“洛鳞，你乖乖呆在基地中……等这波虫潮结束，你回试练营中吧。”

　　李暮歌没有回头，对洛鳞道。

　　洛鳞咬着牙。

　　远处。

　　海水不断的炸开！

　　海底下，似乎有恐怖的被食梦虫侵蚀的变异生物在汇聚。

　　一道道水柱冲天而起。

　　压抑的风暴在席卷。

　　军事基地海岛上。

　　所有造梦师都做好了准备。

　　又有两尊造梦主降临。

　　此刻军事基地中，加上之前重伤的那位造梦主，如今有五位造梦主坐镇。

　　这是一股足以让世界颤栗的战力。

　　轰隆隆！

　　风暴卷起，海水掀起惊天波涛！

　　高达万丈的天级门中，光华涌动，似乎有恐怖的生物身影在门后不断的晃荡着。

　　终于。

　　当一声恐怖的轰鸣炸响。

　　犹如平地惊雷一般。

　　天级门后，一道道可怕的波动炸开。

　　黑影踩着水浪，化作残影，像是潮水般，化作巨大的扇形，从四面八方扩散开来。

　　可怕的大虫潮，终于爆发了！

　　海岛断崖边缘。

　　李暮歌目光一凝，一张银色梦卡悬浮，被他点开，化作一把喷薄银光的飞剑。

　　李暮歌抓着剑，直冲天穹，直逼虫潮而去，带着无与伦比的杀气。

　　正如战前所言。

　　若是苏扶等人陨落在天级门后。

　　那他李暮歌……就算拼死，都得斩一头九级食梦虫，用九级血，来祭奠苏扶等人！

　　嘭嘭嘭！

　　联排的军事战舰，炮火轰鸣，金光弥漫天地。

　　热武器炮弹呼啸飞驰，李暮歌则是持剑飞在最前端，在他的身后，则是密密麻麻，连绵成天幕的炮弹。

　　仿佛李暮歌一个人引导着炮弹杀入。

　　杨正国，兰素等人也纷纷冲起，杀入战场！

　　……

　　天级门，巨大的聚梦母石之上。

　　苏扶，雷痕，拓跋雄，周玄等人浮现，他们有些茫然的坐在冰凉的聚梦母石上。

　　冰凉的海水拍来，让他们感到浑身都是一抖。

　　他们抬起头。

　　身边是巨大的青铜天级门。

　　而远处……

　　青铜门中，恐怖的气息蔓延，一头头食梦虫化作黑影，带着音爆，从中钻出，直逼远方。

　　那远处的天穹上……

　　李暮歌面带决绝之意。

　　一人一剑，带着脸面成天幕的炮火冲杀而来。

　　当一头头食梦虫感应到他们的气息，注意过来的时候。

　　苏扶等人面色顿时微变。

　　他们刚刚回归，就遇到了大虫潮的爆发么？


第二百九十三章 他矮了，但也变强了

　　苏扶等人距离青铜门实在是太近了。

　　近到他们一出现，就引起了不少食梦虫的注意。

　　原本食梦虫潮是呈现扇形往前方扩散。

　　不过，数只食梦虫感应到了苏扶等人的气息，纷纷调转了方向，划过海面，触手抽击着水花，朝着站在聚梦母石之上的苏扶等人冲杀而来。

　　“百头六级食梦虫，有三头七级食梦虫……”

　　雷痕身躯站的笔直，在仙梦宗中修习的连体术开启，肉身之中发出轰鸣，气血仿佛小蛇一般钻动。

　　他的炼体术层次不高，不过在兵体境中也算是有点水平。

　　大梦一场，仙梦宗最后覆灭之战，看的他们气血浮沉。

　　如果当时他们能够参战，定会大杀特杀一场。

　　实际上，对雷痕而言，虽然仙梦宗只是个造化之地，但是，两个月的相处，对于这纯洁的修行圣地，雷痕等人都有些好感。

　　眼看着覆灭，内心也很难受。

　　不过，仙梦宗可能早在万年前，亦或者千万年就覆灭了，如今留下的，只不过是一个梦，只是昔日仙梦宗繁华的缩影。

　　他们再也见不到仙梦宗了。

　　“战！”

　　雷痕眼中电光大盛，脚掌在聚梦石上一踩。

　　身躯顿时迸射而出，一道道电光在他的身躯周围纵横，化作了雷电风暴。

　　这是他在第五峰的藏书阁中找到了关于雷霆的梦术技巧。

　　雷霆在他的身躯周围化作了一个巨大的雷霆圆圈，在圆圈内的敌人，统统会遭受到雷霆的轰击。

　　就仿佛是个小领域似的。

　　雷痕手中捏着一块梦牌，捏碎了梦牌，一个个雷球与雷霆圆圈融合。

　　将无数的食梦虫炸成碎末。

　　周玄没有说话，直接出手，他也和雷痕一般，心中带着郁闷之气。

　　这股郁闷之气，正好通过杀戮来发泄。

　　轰！

　　梦牌捏碎，整个人化作了火人。

　　他们还未曾达到宗师之境，无法倒映梦境世界，但是他们可以通过梦卡和梦牌具现出，梦境世界中的战力。

　　一尊熔岩巨人从周玄背后浮沉而起，身上的火焰赤红，烧的天空色变。

　　一拳下去，六级食梦虫纷纷炸开。

　　拓跋雄怒吼一声，魔体一开，直接逼向了一头七级的食梦虫。

　　道戒和尚双掌合十，轻诵佛号。

　　目光之中虽然祥和，但是也有大杀气在迸发。

　　背后，一尊金佛浮现，金佛背后有无数的手掌，或拈花一指，或手握佛珠，手托佛钵。

　　金光从金佛身上迸发而出，像是锋锐之气，将一头头食梦虫绞杀。

　　仙梦宗一行。

　　他们每个人的实力都得到了质的变化。

　　如今的他们，才称得上是天骄妖孽，就算比起仙梦宗第一峰的天妖妖孽都丝毫不弱！

　　凯撒握着一把金色圣剑，背后的两对洁白的翅膀展开，翅膀一拍，飞到了天空。

　　圣剑之中垂落的圣光，斩杀无数的食梦虫。

　　很快。

　　两百只六级食梦虫被斩杀一空。

　　三头七级食梦虫也重伤垂危，这些天骄发怒，就算七级食梦虫都扛不住。

　　除非七级食梦虫统领出现。

　　苏扶没有出手，他淡淡的看着这些跌落的食梦虫尸骨，面色无悲无喜。

　　仙梦宗的陨落，有从天外杀来的黑鳞生物，也有因为深渊之下的无穷食梦虫。

　　苏扶曾经了解过，食梦虫是被仙梦宗的强者镇压着的，不过最终的一战，却是反噬了仙梦宗。

　　天外而来的黑鳞生物太强了，就算是仙梦宗宗主都挡不住，留下无穷的遗憾，甚至来不及延续仙梦宗的传承，只能梦出千古，寻到苏扶等人，依托传承。

　　其实，这也给苏扶敲响了警钟。

　　如今的地球局势跟仙梦宗是多么的相似。

　　人类压制着食梦虫，虽然局势紧张，比起仙梦宗少了对食梦虫的统治力。

　　但是……

　　当初诞生食梦虫的陨石，就是从星空外而来。

　　那些黑鳞生物，是否也会再次从天外降临？

　　苏扶摇了摇头，这个想法很大胆，也很恐怖。

　　大梦回游仙梦宗，除了传承，是否也有警示的意味呢？

　　……

　　李暮歌裹挟着银色剑光，往风暴之处冲杀而去。

　　他这一次的目的很简单，就是斩一头九级食梦虫，为祭奠苏扶等人！

　　轰轰轰！

　　跟随在李暮歌身后的炮弹呈现弧度跌落海洋。

　　顿时炸开，能量波动宣泄开来，五六级的食梦虫根本扛不住这些炮弹的爆炸，被撕碎。

　　七级的食梦虫，以及食梦虫统领倒是能扛住，不过也身受重伤！

　　而八级，甚至九级的食梦虫，基本不受影响。

　　人类方向，除了炮弹不断释放以外，天空中的战机也飞驰而起，朝着食梦虫杀去！

　　……

　　军事基地岛方向。

　　天行造梦主忽然眉头一皱。

　　在满是食梦虫的气息洪流中，他忽然感应到了几股属于造梦师的气息。

　　嗯？

　　天行造梦主面色微微一变，在食梦虫潮中出现造梦师的气息，除非是从天级门中出来的。

　　否则不可能会有造梦师在虫潮最前端。

　　毕竟，在战斗开始之前，所有人都推到了基地岛方向。

　　难道……是从天级门中出来的幸存者？

　　天行造梦主看了乾元一眼，小声传音了几句。

　　乾元不可思议的看向他，眼眸中似乎在询问。

　　天行凝重的点头。

　　他的感知破万点，在造梦主中，除了道戒和尚的师父，道恒大师，天行自信，无人能够在感知强度上超越他。

　　“难道那几个小家伙……没死？”

　　乾元脸上流露出一抹惊意。

　　在天级门中呆了两个月都没死，这些小家伙是要逆天啊。

　　对军部而言，如果在战中的大梦之门中失联超过一个月就会判断为死亡，苏扶等人失联超过了两个月，如果不是李暮歌压下，早就可以判断为死亡了。

　　“我去看看！”

　　天行负着手，严肃无比，直接踏空而出。

　　他的实力，在造梦主中都属于顶峰的存在，可以说是，盖压当世。

　　除了西部联邦那位老教皇，还有道恒大师，其他的造梦主基本上无法与他相比。

　　天行浮沉在高空之中，一眼便看到了密密麻麻的食梦虫的深处。

　　在天级门的侧方，有能量在迸发。

　　雷霆，火光，佛号……等等能量波动不断冲击。

　　“雷痕，周玄，道戒……”

　　天行眼眸中迸发出精芒，他也感到有些不可置信，这些小家伙……居然真的活着！

　　李暮歌此刻全身心都汇聚在了一剑之上。

　　所以没有感应到苏扶等人的情况。

　　他只是八级大宗师，想要斩九级，难度自然很大。

　　“哈哈哈哈！”

　　天行突然发出了大笑之声，笑声像是惊雷在天地间滚滚而过。

　　随着天行造梦主气息的爆发。

　　天级门后，似乎也有恐怖的气息冲击开来！

　　无形的感知碰撞，在虚空中爆发，卷起惊涛骇浪！

　　天行造梦主不动如山，目光湛湛。

　　乾元造梦主等人也纷纷出手。

　　天行的反应确定了苏扶等人的归来。

　　这不仅仅让乾元心中震撼，就算是其他的造梦主，还有造梦师们也都充满了惊喜和意外。

　　洛鳞兴奋的捏着拳头。

　　原本失落的她此刻精气神振奋十足。

　　“我就说他们没有死吧！”

　　兰素，杨正国也一改之前的颓色，眼眸大亮！

　　“哈哈哈！我就说苏扶那小子怎么可能那么容易死！”

　　杨正国大吼一声，激活梦卡。

　　背后浮现出一方梦境世界，他的肉身以肉眼可见的速度化作了银色，仿佛天外陨铁浇筑！

　　“让教官……来迎接你们的回归！”

　　杨正国目光迸发璀璨，气血冲霄，肉身无敌。

　　蹬着虚空，一步步朝着天级门飞冲而去。

　　数头八级的食梦虫统领拦截他。

　　杨正国好不退避，一拳就呼了上去。

　　兰素也是面露惊喜之色。

　　与杨正国一起杀过去，准备迎回苏扶等人。

　　……

　　聚梦石上。

　　雷痕等人的压力越来越大，但是他们却是杀红了眼。

　　食梦虫的尸体，堆积的越来越多了。

　　两头七级的食梦虫统领逼来，压迫的他们节节后撤。

　　雷痕，拓跋雄一起对付一头。

　　道戒和尚，周玄对付一头。

　　凯撒则是与一头普通的七级食梦厮杀！

　　战斗非常的惨烈。

　　他们所处的位置不太好，相当于在食梦虫的老巢冒头。

　　如果不是因为他们的气息太弱，没有引起八级的食梦虫的注意，他们现在可能早已经撑不住了。

　　雷痕等人都突破到六级造梦师层次，实力比起初入天级门的时候强了一大截。

　　虽然狼狈，倒是并没有败。

　　而这个时候，苏扶从沉吟中苏醒过来，眼眸逐渐变得认真。

　　这些虫子……都该杀！

　　还有那黑鳞生灵……

　　苏扶吐出一口气。

　　感知一动，趴在他肩膀上的猫娘也变得肃穆。

　　嗡！

　　老阴笔悬浮而出。

　　苏扶如今的感知九转，老阴笔的威力比起以前也强悍了太多！

　　抬起手，指骨捏下，发出如惊雷般的崩响。

　　脑海中回想起仙梦宗覆灭的画面，顿时狂躁的杀意就在他的体内不断的沸腾！

　　“杀！”

　　苏扶长啸。

　　肉身陡然发出了震耳欲聋的轰鸣！

　　一极，二极，三极！

　　苏扶的身躯在发生频率性的震颤。

　　虽然肉身没有发生大变化，但是那跳动的青筋，还有沉凝的气息，表明了苏扶体内所蕴含的大恐怖！

　　鬼新娘浮现而出。

　　她此刻似乎能够感应到苏扶的内心情绪似的，不敢乱嘤，扛着大刀眼眸锋锐。

　　八极崩开启到六极！

　　苏扶身躯胀大到了一米九，比起以前算是低调了很多。

　　但是，周身沉凝的气血之力，却是更恐怖了。

　　简而言之，他矮了，但变的更强了！

　　脚掌踩在聚梦石上。

　　脚下的聚梦石顿时龟裂爆碎，露出一个脚印。

　　而空气中，只留下了苏扶浮沉的气血，他的身影，却化作了血光，冲向了和凯撒厮杀的七级食梦虫。

　　苏扶狂暴而来，冲天而降。

　　凯撒微微发怔。

　　嘭！

　　苏扶的膝盖顶起，一脚顶在那七级食梦虫的脑袋上。

　　直接把后者砸的踉跄倒飞而出。

　　苏扶浑身气血像是小蛇在不断的穿梭。

　　仙梦宗的炼体术，配合上八极崩，展现了无与伦比的强势！

　　凯撒盯着一招便是砸飞七级食梦虫的苏扶，感应着压抑的气血威压，倒吸了一口凉气！

　　“王体境？！”

　　苏扶脚踩浮空梯，悬在空中。

　　感知一动。

　　老阴笔顿时呼啸而出。

　　噗嗤！

　　血液迸溅。

　　老阴笔穿梭无痕，几乎看不清楚模样。

　　那还没有从地上爬起的七级食梦虫便被洞穿，钉在了地上。

　　不过，七级食梦虫的生命力极强，这样居然还没死。

　　苏扶落下，一拳横砸而出。

　　拳头直接砸入七级食梦虫体内，嘭的一声！

　　食梦虫炸开，血洒不断。

　　苏扶抓着七级的触手抛给了跟在后面的猫娘。

　　猫娘宝石般的眼睛绽放无限光华。

　　又有新触手了！

　　苏扶扭动了一下脖颈，感知顿时宣泄而出。

　　鬼新娘扛着大刀，变得越发的充满压迫感。

　　喇叭，唢呐之声响彻。

　　背后，更是浮现出了一座四合院的虚影。

　　一刀斩出。

　　恐怖的刀意宣泄而出，封锁住了敌人的任何退路。

　　那尊和雷痕大战的七级人形食梦虫统领，顿时发出尖啸，欲要后撤。

　　只不过，他发现被压缩在了四合院的巷子中，无法躲避这一刀。

　　噗嗤！

　　一刀斩下，这七级食梦虫统领，险些被斩为两半！

　　轰！

　　滚滚气血，像是瀑布飞流冲击。

　　苏扶陡然出现，麒麟虚影浮现，加上暴血术，一拳砸出。

　　七级食梦虫统领被砸的半边身躯炸碎。

　　雷痕大叫一声好，和拓跋雄冲上去补刀。

　　苏扶身躯落地，毫不迟疑，犹如血光一闪，冲向了与道戒和尚大战的食梦虫统领。

　　杨正国和兰素从食梦虫虫潮之中杀了过来。

　　落在了聚梦石，他们兴奋的盯着雷痕，拓跋雄等人。

　　不过，看到满地的七级食梦虫残骸，他们眼眸中也是流露出了精芒！

　　苏扶浑身气血倒流，仿佛发出如瀑布般的轰鸣的时候，杨正国甚至压抑不住自己的气血之力。

　　“小宗师级别的体术？”

　　杨正国深吸一口气，络腮胡子猛颤，苏扶这家伙……变得更强了！

　　不过，还没有容杨正国震骇，他猛地转身，看向远处。

　　苏扶等人也都停手，望向远处天穹。

　　那儿……

　　一柄仿佛从天空中斩出的银色巨剑，爆发万千光辉！

　　一个缥缈的世界，一座浮沉的剑冢。

　　剑冢崩碎，万千飞剑汇聚成了一柄银色巨剑。

　　李暮歌深处巨剑之下，抓着巨剑，朝着九级食梦虫统领横斩而出！

　　苏扶目光精亮，心中一动。

　　揣着老阴笔。

　　提着猫娘的脖颈，一脚蹬下。

　　浮空梯爆发，踩着虚无的空气，往远处冲去。

　　手中。

　　一张血色梦卡被他两指捏住！

　　兰素看到冲向李暮歌跟九级食梦虫战场的苏扶，面色微变。

　　许久未见，苏扶作死的能力一如既往。

　　“苏扶，你回来！”

　　兰素喝道。

　　然而，苏扶踩起阵阵水浪，头也不回，话语声飘荡着。

　　“兰教官，你们先带雷痕他们回去。”

　　“我去助李教官……干票大的！”


第二百九十四章 剑斩九级

　　兰素脸色有些凝重，看着瞬间化作血光，踩着水浪，往远处冲去的苏扶，嘴角不由一抽。

　　她终于明白杨正国说苏扶是个刺头的原因了。

　　这个家伙，总是在作死的路上不断前行。

　　去帮李暮歌？

　　他区区一个五级造梦师……怎么帮？

　　兰素身形一动，准备追上去，不过，却是被杨正国给拦住了。

　　“兰素妹子，你带小家伙们回去，苏扶小子的情况，我去看看。”

　　杨正国浑身绽放银芒，如天外陨铁似的，磅礴的气血在不断的轰鸣，爆发着强悍的气息。

　　雷痕等人居然从天级门中幸存了下来，活了两个月，这简直是不可思议的事情。

　　对比之前进入天级门那些小宗师浑身浴血的模样。

　　苏扶等人身上没有丝毫的伤口，可以预料的到，他们绝对是在天级门中找到了造化！

　　所以，雷痕等人的性命，十分的重要！

　　兰素点了点头。

　　一拳轰出，一头七级的食梦虫顿时被她一拳给砸的爆碎。

　　那暴力的模样，让雷痕等人不由咂舌。

　　杨正国看着远处，仿佛斩出天外一剑的李暮歌，深吸一口气。

　　尔后，身形横移，踩着空气，飞驰而出。

　　……

　　苏扶自然没有听到兰素的呼喊，就算听到了，他也不会回头。

　　正如他所说的，他准备去帮李暮歌，干一票大的。

　　李暮歌斩出那风华绝代的一剑，欲要斩九级食梦虫。

　　要知道，从天级门开启，到现在为止，还没有九级的食梦虫陨落。

　　乾元造梦主等人和风暴中的九级食梦虫对战，也只是将对方压制回天级门后。

　　想要斩杀，可没有那么容易。

　　九级，是一个全新的境界，想要斩杀对方，非常的困难。

　　李暮歌的剑，蕴养了许久，他说如果苏扶等人陨落在天级门中，他就用一头九级食梦虫血来祭奠他们。

　　其实，真的比起来，苏扶等几位五级，六级造梦师的性命，根本没法和一尊九级食梦虫相比。

　　李暮歌不过是八级大宗师，斩九级，所付出的代价，必定极大！

　　轰隆隆！

　　云层破开一道剑光。

　　李暮歌周身仿佛缠绕着万千剑气，每一道剑气都像是活过来似的，席卷成了风暴。

　　李暮歌背后的梦境世界，像是在崩塌，剑冢缓缓的碎裂，一道道剑魂从剑冢之中飞出，汇聚成了遮天蔽日的银色巨剑。

　　而李暮歌的脸色也是在这瞬间，开始飞速的泛白，口鼻之中逸散出鲜血。

　　恐怖的感知弥漫天地之间，李暮歌八级大宗师巅峰的感知，毫无保留。

　　风暴中，对上李暮歌的九级食梦虫发出了尖锐的咆哮。

　　一根根触手蠕动而出，推出了一道类人形的身影。

　　身影张开嘴，发出尖啸。

　　卷起万千海啸，感知波动不断的冲击，化作恐怖的冲击波，和李暮歌的感知碰撞在一起。

　　璀璨的银色剑芒，就算相隔千里都能清晰可见！

　　苏扶开启了六极，身高一米九，虽然他矮了，但是他更强了。

　　体内的气血被调动到极致，配合上仙梦宗的炼体术，再加上暴血术的压缩，苏扶此刻体内，就仿佛凝聚着一个小型核弹似的。

　　天空中。

　　一颗颗炮弹不断的从战舰，战机中喷薄而出。

　　从天级门中冲出的食梦虫在炮弹的热浪侵袭下，不断的被撕碎。

　　造梦师，军部士兵们纷纷出战，与食梦虫冲杀在一起。

　　这一次，真的算是大战。

　　这两个月，食梦虫潮大大小小爆发了十几次，但是这一次的威力是最大的。

　　天级门后，仿佛有大恐怖的存在要出现。

　　而这一次，乾元造梦主和天行造梦主尽皆出手。

　　可怕的战斗，在瀚海上爆发，天空黑云滚滚，暴风雨在酝酿，海面上，残破的尸骸，飘荡的尸体不断的浮沉。

　　距离太平洋战场数千公里外。

　　有战机在飞速驰骋，越是往战场中心飞，越能感受到那浮沉的压抑。

　　齐白合和方长生坐在战机之中，不动如山，压抑的气氛，流转在他们之间。

　　负责驾驶战机的军官，大气都不敢出。

　　不过，这位军官越是操控战机，越能感受到真正天空中的压抑。

　　底下的海面，不断的泛着波涛，几十米的海浪不断的席卷翻腾。

　　难怪最近沿海城市不断的遭受到海浪的袭击，原来根源在这儿。

　　天空上，汇聚了大量的黑云，像是有巨大的旋涡在旋转。

　　“嗯？”

　　随着战机越往中心飞。

　　齐白合的面色微微一变。

　　“海水都变了颜色……”

　　齐白合呢喃道。

　　原本碧蓝的海水，在这一刻，化作了血色，也有食梦虫的血液色泽。

　　足以可见中心战场战争的惨烈。

　　他们隐隐约约之间，已经可以听得到炮轰之声，那是热武器炮火爆炸的声音。

　　还有那天空上，隐隐浮现出的火光！

　　“这次的天级门开启……看来真的很危及。”

　　齐白合深吸一口气，他身边的方长生则是仍旧阴沉着脸，显然，苏扶的死讯，对他而言，是一种巨大的打击。

　　此刻的方长生，正在酝酿的怒火。

　　齐白合叹了一口气，脱去了外面穿着的中山装，露出了里面的白色衬衫，抓着白玫瑰，轻轻一转。

　　“就在这儿停吧。”

　　齐白合对战机中的军官道。

　　“你掉头回去。”

　　说完，齐白合和方长生便是相继化作了残影，飞出了战机，踏着空气，飞速往太平洋中心飞驰而去。

　　空气中弥漫的剑气，让方长生的脸色微微一变。

　　“是李暮歌的剑气……”

　　方长生对这剑气还挺熟悉的，目光一凝。

　　李暮歌连底牌都施展了么？

　　想到这，方长生原本心中对李暮歌的责怪，到这时候也都散去了。

　　……

　　李暮歌目光湛然。

　　他握着巨剑，银色巨剑，仿佛要耸入云霄之中。

　　梦境中的剑冢破碎，所有的剑气剑意汇成了一剑。

　　他这一剑，是他的必杀一剑，感知全部灌入了这一剑之中。

　　恐怖的剑意从他的身上弥漫。

　　他的剑意，缥缈，出尘，犀利……

　　就算是九级食梦虫，他李暮歌也有信心能一剑……斩之！

　　底下。

　　苏扶飞速疾驰。

　　他的脚掌踩在海面上，将海水踩的炸开，炸开后的反震之力，让他的身躯爆射而出。

　　一头头食梦虫朝着他扑来。

　　苏扶九转的感知，操控着老阴笔飞速的迸射。

　　老阴笔呼啸而过。

　　食梦虫的脑袋纷纷被洞穿，血液迸溅。

　　这些围攻他的，不过都是普通的五六级的食梦虫，如今的苏扶，屠杀这种层次的食梦虫，轻松的就像是在喝水！

　　不过，苏扶的目标可不是这些。

　　他看着天穹中，握着银色巨剑，风华绝代的李暮歌，就宛若一代剑仙，释放着要斩天地的霸道。

　　苏扶的内心剧烈跳动起来。

　　李暮歌这一剑，很强。

　　目标是九级食梦虫，但是……

　　却未必能够彻底斩杀，九级毕竟不是大白菜，在地球上，九级的造梦主也不过才十几位。

　　九级，已经是地球上的顶级战力了。

　　不过，李暮歌这一剑的威势，就算不能斩杀，至少也能重伤……

　　这才是让苏扶心动的，他有底气干一票大的，正是因为他手中的血色梦卡。

　　这一切，都是补刀神器，大宝剑给他的底气！

　　原本苏扶还真没有打算施展大宝剑。

　　在大多数时候，大宝剑都有些鸡肋。

　　不过，当李暮歌绽放出无上剑意的时候，苏扶心动了。

　　当然，现在的重点就是……

　　重伤的九级食梦虫，大宝剑能否斩杀？

　　这点，苏扶心里也没底，不过……可以试试就是了。

　　杨正国跟在苏扶的身后。

　　开启六极，肉身相当于王体境的苏扶，速度非常快。

　　加上浮空梯，就算是杨正国跟上也微微有些吃力。

　　毕竟，有许多七级食梦虫感应到他的气息，围拢了过来。

　　轰！

　　海浪在剧烈的翻腾。

　　一颗颗炮弹炸在海面上，海水炸开，化作冲天的水花。

　　震荡的冲击波在海面上灌行。

　　苏扶气血轰鸣，对抗着炸弹的余波，一边飞速的靠近。

　　杨正国此刻也不太清楚苏扶想做什么……

　　李暮歌和九级食梦虫的战场，这个小子拼了命往那儿靠做什么？

　　找死么？

　　九级的战斗余波，轻轻松松就能把苏扶给碾压成渣。

　　这个小子……真的是不省心啊。

　　刚从天级门里活着出来，现在就打算去送死？

　　摇了摇头，杨正国一拳打爆七级食梦虫，飞速跟上。

　　李暮歌眼前一阵空明，耳畔的一切都似乎消失了，只剩下了他口中喷薄出的呼吸声。

　　天地间的一切，似乎都消失。

　　只剩下了身前的那风暴中的九级食梦虫。

　　后者的触手在飘荡，发出了尖锐的嘶吼。

　　“恶心的虫子……”

　　“就算化出了人的模样，也不可能成为人。”

　　李暮歌嫌恶道。

　　单手握剑，他的面苍白如薄纸。

　　眼眸陡然变得锋锐和犀利，当气势凝聚到了巅峰。

　　“葬剑术！”

　　李暮歌一剑斩出。

　　这一剑斩下，无数的剑气纵横在银色巨剑四周。

　　剑冢破灭所凝聚的一剑，这一剑，是李暮歌迄今为止最强一剑！

　　剑冢的剑，是收敛的光华，埋葬了剑芒被废弃的剑。

　　但是，李暮歌在今日，让这些被废弃的剑，重新绽放了无上光辉！

　　嗡！

　　剑吟之声，响彻天地之间。

　　就算是乾元和天行两位造梦主都不由的侧目而望。

　　这一剑，给他们都带来一股威胁感。

　　不愧是华夏国用剑第一人。

　　这一剑，或许真的……可斩九级！

　　轰！！！

　　银色的巨剑原本光芒冲天，在李暮歌的嘶吼操控下，一剑垂落而下，朝着九级的食梦虫飞速的斩去。

　　一根根的触手宛若星空陨铁般坚固，挡在九级食梦虫的身前，化作了坚固无比的防御屏障。

　　嘭！

　　剑，斩在了屏障之上。

　　剑气宣泄。

　　食梦虫身后的海水，都仿佛被无形的剑气，给斩的分为两半。

　　一剑可断海，真不是随便说说！

　　李暮歌脸色煞白，他乌黑的发丝，也在这一刻，变得彻底的泛白，一根根白发飘荡在他的眉宇之间。

　　带着些许的感伤。

　　能斩九级又如何……

　　死在天级门中的苏扶等人，又无法复活。

　　这一切都是他的错，不该让那些有着无限未来的小家伙们来天级门送死的。

　　都是他的错。

　　李暮歌怒吼。

　　剑气大盛！

　　嘭！

　　九级食梦虫的防御顿时被斩碎！

　　一剑眨眼睛贯穿了九级食梦虫的身躯，有断裂的触手从天空中飘荡而下。

　　银色巨剑斩入太平洋的海水中，海水被斩为两半，仿佛化作了巨大的海沟，海水在其中不断的倒流，倒灌！

　　李暮歌在天空中喷出一口鲜血，面色惨白。

　　底下。

　　苏扶的目光绽放璀璨的精光。

　　就是现在！

　　“李教官！我来助你！！！”

　　苏扶一声吼。

　　肉身之中的气血顿时再度流转。

　　嘭！

　　七极崩！

　　苏扶浑身像是要燃烧起来一般，皮肤泛起了紫色，肌肉仿佛在不断的崩碎。

　　在他面前，三头拦截他的七级食梦虫与他碰撞。

　　瞬间，像是被重型卡车撞击中似的，三头七级食梦虫倒飞而出。

　　血色的光，陡然迸发！

　　苏扶所有的感知催动。

　　轰隆隆！

　　刹那间，苏扶的身上，顿时蒸腾起了一股霸道，无匹，可斩万物的剑意！

　　苏扶浮空梯爆发。

　　一脚踩下，海水都被踩的凹陷下去。

　　苏扶的身形腾空而起。

　　苏扶眼眸中仿佛燃烧着火。

　　梦回千古，见证了仙梦宗一日被毁，苏扶体内其实一直燃烧着怒火。

　　今日，就斩一头九级食梦虫，来祭奠那已经在历史长河中烟消云散的仙梦宗吧！

　　“杨教官……助我！”

　　苏扶怒吼！

　　跟在他身后的杨正国顿时面色一凝。

　　这个疯小子！

　　轰！

　　杨正国银色肌肉鼓起，背后仿佛浮现出一个个陨石天降的梦境！

　　杨正国的速度陡然增快，冲向了那已经被李暮歌一剑斩的重伤，惨嚎喋血的九级食梦虫！

　　苏扶肌肉微微崩裂。

　　仰着头，目光精亮。

　　李暮歌在听到苏扶吼声的时候，呆了呆，尔后苍白的脸上浮现出一抹喜色。

　　苏扶……没死？

　　“我有一剑，可搬山、降魔、屠神……灭虫！”

　　苏扶犹如登天梯，背后剑意节节攀升。

　　天穹上。

　　旋涡云层浮现，一抹金色剑气从云层旋涡中绽放。

　　大宝剑能斩重伤的九级食梦虫么？

　　苏扶不知道……

　　可是，管他呢！

　　口中咳出一口鲜血。

　　苏扶目光湛亮。

　　背后，仿佛有一尊横刀立马的金甲战神复苏，抬起手，与苏扶近乎同步。

　　挥斥方遒。

　　“宝剑……来！！！”

　　苏扶身上剑意，彻底爆发，这剑意一出。

　　让在场不少人都是色变。

　　几位造梦主都是不由的侧目。

　　话语落下。

　　苏扶口鼻皆是飙血。

　　目标锁定九级食梦虫，付出的代价也不小……

　　嗡……

　　一行金色剑气所凝聚的小字浮现在他的眼前。

　　看到这行字，苏扶顿时就放心了。

　　“检测到目标已重伤，是否……斩杀？”

　　苏扶吐出一口气。

　　海风吹乱了他的头发，而他只是轻轻吐出一口气。

　　“斩。”


第二百九十五章 居然真的斩杀了九级！

　　杨正国浑身绽放银色流光，他的身躯像是用陨铁打造，坚固无比。

　　体内的气血，像是巨浪翻腾，伴随着轰鸣。

　　风暴逸散开来，那头被李暮歌一剑斩中的九级食梦虫，身躯在不断的崩坏，触手一根根的断裂，从天空上飘落。

　　而杨正国在苏扶一声“助我”之下，也是爆发出了最强战力。

　　身躯沉重，宛若有万马奔腾，扬起拳头，一拳之上，仿佛有星辰光辉在绽放。

　　“流星拳！”

　　杨正国络腮胡子颤抖，爆吼出声。

　　这是真的流星拳，一拳砸出。

　　杨正国的身躯都看不清楚，就仿佛是流星划破天际。

　　拳芒璀璨到如流星划过的尾光。

　　咚！

　　杨正国落在了那九级食梦虫之前，一丝不苟的打出一套拳法。

　　这是体术和战斗梦卡的结合，梦境具现到现实，仿佛星空中的陨石坠落。

　　食梦虫在嘶吼。

　　果然，李暮歌的一剑只是重伤了这头九级食梦虫，但是要说斩杀，却还差一些。

　　九级食梦虫，生命力极其顽强。

　　就算同为九级的造梦主，都未必有把握说能够真的斩杀食梦虫，比起人类妖孽，食梦虫或许会弱一些。

　　不过能够成就八九级的食梦虫，在食梦虫中都是属于精英一类。

　　特别是统领级别。

　　级别越高，就像人类的精英一般，越难对付。

　　就算九级食梦虫重伤，杨正国也仍旧打的十分艰难。

　　一拳一拳，轰砸在食梦虫之上，使得后者血液喷薄，失控的感知在不断的轰鸣，喧嚣。

　　杨正国冷着脸，就宛若银色战神。

　　在八级大宗师层次，他的实力也是极强的那一批，不过，八级毕竟是八级。

　　除非有李暮歌那种“葬剑术”，那种可以崩碎一个剑冢，汇聚无数蒙尘宝剑剑意的一招，方可对抗九级食梦虫。

　　否则，就算是天才妖孽，想要跨越八级与九级的天堑，也仍旧太难。

　　杨正国肉身绽放光华，骨骼碰撞之中，都是发出了铿锵之声。

　　“苏扶小子，这小子到底想做什么？就算重伤的九级，也不是他可以觊觎的啊。”

　　杨正国咬着牙，他的肉身开始浮现裂痕。

　　愤怒的九级，拉着他泄愤。

　　李暮歌倒是很缥缈的悬在远处，不过李暮歌施展了那风华绝代的一剑之后，也无力在继续战斗。

　　所以，杨正国只能一力承受重伤的九级食梦虫的怒火。

　　幸好，杨正国修行的是体术，跟拓跋雄一样，十分的能挨揍。

　　轰隆隆！

　　苏扶登天梯而上，海风在周身呼啸不断。

　　一尊金甲战神仿佛在苏扶的背后苏醒，宛若远古巨人一般的睁开眼，浮沉在天地之间。

　　苏扶抬手，金甲战神也抬手。

　　“宝剑……来。”

　　轰鸣的声音震颤。

　　苏扶与金甲战神仿佛在同一时间开口，震荡天地之间。

　　挥斥方遒！

　　“斩！”

　　苏扶目露精光。

　　他开启七极的肉身几乎要崩裂了。

　　弥漫在空气中的九级食梦虫的感知，压迫的他口鼻都在喷血。

　　九级，是一个全新的领域，苏扶不知道有多强，但是……他可以试一试大宝剑能不能送对方一程。

　　若是能够斩了一头九级食梦虫，苏扶完全不亏！

　　若是斩不了，苏扶跑就是了。

　　不过……

　　现在看来，可能是能斩啊！

　　当金色剑气汇聚成一行询问性质的文字的时候，苏扶便毫不犹豫的斩出一剑。

　　太平洋上空。

　　云层在不断的翻卷，化作了巨大的旋涡，金色的光，从旋涡之中垂落而下。

　　无边的剑意在战场中风起云涌！

　　被兰素带着，脱离了战场的雷痕等人微微一惊，回首而望。

　　“我擦！这是苏魔王的剑意！”

　　拓跋雄瞪大了眼，惊呼。

　　苏扶那剑意，他太熟悉了，当初……那不堪回首的回忆，就是这一剑给的。

　　在对战室里，根本不讲道理。

　　任他如何花里胡哨的走位，这一剑，就是那么不讲道理的把他给斩了。

　　雷痕目光一凝，呼吸急促。

　　“他难道想要用此剑……斩九级？”

　　道戒和尚目光如炬，双手合十。

　　西部联邦的凯撒则是龇牙咧嘴。

　　华夏的妖孽……都这么恐怖的么？

　　兰素眉头皱起，盯着远处，那儿……

　　云层旋涡之中，一柄金色巨剑，缓缓的探出了剑身。

　　兰素记得，苏扶曾大言不惭的说过……

　　此剑，可搬山，降魔，屠神，斩妖，戮仙……她兰素以为，只是苏扶夸大其词。

　　现在看来，可能并不是如此。

　　苏扶若是无一点把握，敢用这一剑对准九级？

　　若是没有斩死，九级食梦虫的怒火，瞬间就足以把苏扶给灭杀！

　　天空中。

　　乾元和天行两位造梦主眉头一紧。

　　天级门后，似乎有更恐怖的气息浮沉而出，不过，天行造梦主强行挡下。

　　金色巨剑从云层中破开。

　　散发着无与伦比的霸气。

　　这一剑，可斩一切。

　　如果说，李暮歌全力爆发的一剑缥缈出尘，挡无可挡，那这一把出现的金色巨剑，就是霸气，不讲道理。

　　完全不同的两种剑意，居然会同时出现。

　　“是李暮歌的剑？”

　　乾元造梦主低眉呢喃，不过……总觉得哪里不太一样。

　　不少八级造梦师也是深深吸气。

　　李暮歌满头发丝斑白。

　　他没有一剑斩了那九级食梦虫，心中有些遗憾，可是没有想到苏扶的这一剑居然落下。

　　这一剑，引得李暮歌体内的剑气都是在澎湃纵横……

　　“斩的好！”

　　李暮歌目光绽放璀璨。

　　尔后，御剑而起，脚下喷薄万千银色剑芒，往杨正国方向而去。

　　助杨正国一起，当然，他也是为了混淆视听。

　　轰隆隆！

　　杨正国抬起头。

　　看到那巨剑横空。

　　脸色微微一变。

　　“苏扶小子……这是打算连老子一起斩了？”

　　杨正国心中一颤，那金色宝剑中蕴含的威力，让他也不敢大意。

　　轰！

　　身躯仿佛暮鼓晨钟，爆发巨响。

　　李暮歌落下，握着银色长剑，相助杀来。

　　苏扶在斩出一剑的时候。

　　身躯就砸落到了海水之中，幸好小紫龙托着苏扶，扇动翅膀。

　　鬼新娘小奴扛着大刀，托着苏扶。

　　轰！

　　巨剑，终于落下。

　　落下的速度越来越快。

　　那九级食梦虫发出爆吼。

　　能够成为九级食梦虫，他们的智慧并不弱，对危险的探知也很强。

　　在宝剑出现的瞬间，这尊九级食梦虫就感觉到了可怕的死亡气息。

　　仿佛这一剑比起李暮歌的一剑还要可怕。

　　毫不犹豫。

　　这头九级食梦虫拖着残废的身躯，转而往天级门中逃窜而去。

　　李暮歌和杨正国想拦，不过当宝剑垂落，两人犹豫了一下，还是没有追过去。

　　生怕被波及……

　　那剑若是斩在他们身上，他们就算不死也得脱层皮。

　　咚！！！！

　　九级食梦虫发出绝望的呼号。

　　宝剑瞬间斩下。

　　海水炸开！

　　巨浪往两侧掀起，高达数十米！

　　金色的宝剑斩的空气都是在抖动和颤动，像是被强大的能量给斩的有些模糊。

　　那头九级食梦虫，瞬间便是被淹没。

　　在这一剑之下，从脑袋开始崩碎！

　　最终，寸寸断裂，化作了满地的尸骸。

　　杨正国倒吸冷气，李暮歌也是目光熠熠，这等剑术，倒是有些意思。

　　那一剑上，仿佛附带斩杀效果。

　　敌人伤的越重，就越不讲道理。

　　一头九级食梦虫……

　　被斩杀了！

　　这个消息，在李暮歌和杨正国心中震荡的。

　　就算是李暮歌也没有想到此战能斩一头九级食梦虫，他只是打算用九级的鲜血来祭奠本来应该已经死去的苏扶等人。

　　却是没有想到，苏扶不仅活的好好的。

　　还甩出大宝剑……

　　把九级食梦虫给砍了。

　　那特么是九级啊！

　　人类一方才多少个九级造梦主？

　　就算是天级门开启两个多月，征战了这么久，都没有死过九级。

　　这一战，居然出现了九级陨落。

　　重点是……

　　这九级食梦虫，是被一个五级造梦师给砍死的！

　　这怕是史上死的最惨的九级存在了吧。

　　“卧槽！真特么砍死了！”

　　杨正国瞪大了眼，看着那九级食梦虫被大宝剑一剑斩杀，身躯崩裂，无数的触手，甲壳等等分散，眼睛都红了。

　　从今天开始，他也是围杀过九级的存在了。

　　如果没有他杨正国拖住这九级食梦虫，苏扶哪还有时间酝酿那么久的宝剑斩下。

　　斩九级，他杨正国功不可没！

　　还要那些材料……

　　杨正国眼睛一转，身躯爆射而出。

　　朝着瀚海上飞驰而去。

　　九级食梦虫死后所散落满地的残骸，那可是非常珍贵的材料。

　　苏扶脸色煞白，脑袋仿佛针扎般刺痛。

　　散去七极崩，抹去鼻子中流淌而下的鲜血。

　　往猫娘嘴里不断的塞触手，苏扶的总算是把透支的感知给恢复了过来。

　　刚才那一瞬间，大宝剑抽走他所有感知的时候，苏扶险些以为自己要被彻底的掏空。

　　幸好，猫娘吃着七级的触手，在不断的恢复他的感知，这才让苏扶没有被大宝剑抽成人干。

　　这一次，苏扶也是有些后怕。

　　斩九级这种骚操作，下次还是少来一点。

　　目标实力越强，斩出来的宝剑所消耗的感知就越恐怖。

　　身体太虚，来不了。

　　苏扶摇了摇头。

　　不过，幸好，结果是完美的。

　　一剑斩了一头九级食梦虫，苏扶心中压抑的心情也是一扫而空。

　　仙梦宗终究是消散在了岁月长河里。

　　留给苏扶的，只是一场梦。

　　喷薄的银色剑光闪耀。

　　李暮歌出现在了苏扶的身边，他的脸色如薄纸，原本乌黑的发丝，全化作了白色。

　　“好小子……这一剑，斩的痛快。”

　　李暮歌道。

　　斩了一头九级食梦虫。

　　这方战场，绝对要乱了……

　　轰！

　　果然，随着九级食梦虫的陨落。

　　天级门中，仿佛有强大的存在在怒吼。

　　乾元造梦主和天行造梦主显然是没有预料到这种情况。

　　一头九级食梦虫居然真的就这样被斩杀了！

　　不过，杀了就杀了！

　　这些虫子，还想翻天不成！

　　天行目光如炬，背负双手，踏着虚空，悬在高达万丈的青铜门之前。

　　乾元造梦主，背后浮现神仙图梦境，与天行造梦主一起，爆发无边气息，对抗着天级门后的可怕生灵。

　　此时此刻。

　　两人面色凝重，不过，却是有一种松了一口气的感觉。

　　原本，造梦主们都推测，在天级门后，是否会有超越九级的存在？

　　但是，现在看来……

　　情况并没有恶化到完全无法拯救的地步。

　　或许那天级门后有超越九级的存在，不过，必定因为某些因素，被限制住了，或者陷入沉眠无法出手。

　　否则……

　　那种存在走出天级门，谁人能挡？

　　到时候甚至会出现比起大灾变更可怕的灾难。

　　炮火连天，整片海域都沦为了火海，海面上燃烧着火焰。

　　青铜门则是在火光中，依然挺拔。

　　苏扶望着冲霄的火光，仿佛看到了曾经繁荣鼎盛的仙梦宗毁于一旦的画面，心神有些沉重。

　　是否，有朝一日，地球也会步入仙梦宗的后尘？

　　仙梦宗还有超越九级的存在坐镇，不管是仙梦宗宗主，亦或者是那守塔人，都是超越了九级的存在。

　　可是，仍旧无法挽救仙梦宗。

　　那地球若是真的遇到跟仙梦宗一样的劫难，那些黑鳞生物的入侵……能挡住么？

　　轰！

　　海水炸开！

　　连续九头八级食梦虫朝着苏扶方向杀来。

　　苏扶斩了九级食梦虫，等于拉了所有食梦虫的仇恨，在这一瞬间，他成为了所有食梦虫的目标。

　　李暮歌面色猛地剧变。

　　他抬起手，手掌搭在了苏扶的肩膀上。

　　银色剑光喷薄。

　　轰！

　　裹挟着苏扶，便打算脱离这方战场！

　　在李暮歌带着苏扶飞天而起，冲出火海的瞬间。

　　巨大的青铜门后。

　　陡然爆发出了一股可怕的气息！

　　下一刻。

　　一只覆盖黑色鳞甲，完全由触手拧成的手臂，撕裂青铜门的屏障，从中陡然拍出。

　　目标直指……李暮歌和苏扶！

　　斩杀了一头九级食梦虫。

　　终于是引起了天级门后强大存在的震怒！

　　苏扶盯着这一爪。

　　瞳孔陡然一缩！

　　当初覆灭仙梦宗的那生灵，也是这样的一爪。

　　虽然眼前这手臂的气息，比起当年从天外拍来，覆灭仙梦宗的黑鳞生物要弱许多。

　　可是……

　　苏扶绝对不会认错，这两者，绝对是同源！


第二百九十六章 老君，我苏扶啊，我没死

　　战场中的局势，风云变化。

　　在那黑色鳞片覆盖的手臂从天级门中探出的时候，所有关注着战场变化的强者面色皆是骤变。

　　苏扶和李暮歌面色发白，感知都险些被震散。

　　“孽畜！”

　　天穹之上。

　　天行造梦主怒目圆瞪，身上的军装猎猎作响。

　　一步踏出，仿佛跨越万里之遥，瞬息之间，挡在了李暮歌和苏扶的面前。

　　如果在眼皮底下，使得苏扶和李暮歌被天级门中的生物给杀死，那他们这些造梦主，直接找块豆腐撞死得了。

　　他们虽然忌惮天级门后的生物，但是不代表他们畏首畏尾到连自己人都不救的程度。

　　能够成为造梦主的，都是惊才艳艳之辈，他们的天赋，属于人类中的顶级。

　　甚至，就算寻常的妖孽都无法与他们相比。

　　全球总共也方才十几位造梦主，几十亿人中才出了十几位造梦主，足以说明，成就造梦主需要何等的天赋和妖孽。

　　李暮歌，方长生等人同样天赋如妖，可是想要突破造梦主，却希望渺茫。

　　所以，造梦主若是认真出手，苏扶和李暮歌想死都难！

　　轰！

　　黑色的鳞甲之中，有一根根蠕动的仿佛血肉般的触手，这些触手拧在了一起，每一个细胞之中，似乎都迸发出惊天的力量！

　　天行挡住，反手便是一掌。

　　这平淡无奇的一掌与那黑色鳞甲生灵的手臂碰撞，直接引起了惊天轰鸣！

　　一股无形的气浪以两者交手的位置中心，四散开来。

　　海水波动震荡，聚梦石被力量冲击的龟裂崩碎……

　　李暮歌和苏扶皆是感觉到身上有一股恐怖的力量宣泄而下，让他们呼吸都喘不过来。

　　苏扶的手中捏着老阴笔，捏的手指都发青了。

　　在那天级门的生灵爆发出可怕气息的时候，苏扶就下定了决心。

　　他苏扶……就算是死，也要找机会扎了那生灵的腰子！

　　不过可惜，他死不了了。

　　悠然叹了口气。

　　李暮歌一脸疑惑的看了一眼叹气的苏扶。

　　这家伙叹什么气？

　　满脸遗憾的表情是什么情况？

　　不过，此地不宜多留。

　　李暮歌直接带着苏扶，喷薄着剑光，消失在了战场中央。

　　天行目光瞥见苏扶被李暮歌带走，脸上的神情微微一松。

　　扭头看向那天级门的时候，目光中浮现杀气。

　　黑色鳞甲覆盖的手臂很快就退回了天级门中，对方显然并不想死战。

　　之所以出手，也是因为苏扶一剑斩了一头九级食梦虫而有些恼怒。

　　天行目光闪烁不同的意味。

　　这黑色鳞甲手臂中所蕴含的能量极强，毫无疑问，对方很有可能同样是一尊九级巅峰的存在。

　　可是，为什么不杀出来？

　　一尊九级食梦虫都被斩了。

　　这样都还能忍住，这些黑色鳞甲生物到底在想些什么？

　　天行逼退了剩下的食梦虫，对于他而言，除非是九级，否则对他而言根本没有丝毫的威胁。

　　乾元造梦主裹挟着梦境图飞回了太平洋的基地海岛之中。

　　远处。

　　火海滔天，连绵成的战线中，堆积满了无数的食梦虫的尸体。

　　乾元造梦主落下，抬起手，振臂而呼。

　　他感知一动，声音顿时扩散开来。

　　基地岛周围的战舰，战机纷纷领命，炮筒纷纷瞄准了天级门后冲出的食梦虫。

　　轰轰轰！

　　炮弹迸射而出，密密麻麻，交织成了天幕。

　　一尊八级食梦虫欲要冲破炮火攻势。

　　可是，很快，身躯在空中炸开，被烧的发出嘶吼，退回了天级门中。

　　天级门内酝酿的虫潮很快又平静了下去，许久都未曾有食梦虫再出。

　　这便意味着，这一次的虫潮之战，结束了。

　　天级门之前，海水还在熊熊燃烧，火光弥漫，足足烧了一天一夜。

　　……

　　军事基地岛。

　　脸色苍白的李暮歌，带着苏扶归来，落在了海岛的断崖之上。

　　雷痕等人赶忙围了过来。

　　洛鳞在后面，看到苏扶等人果然复活着从天级门中走出，喜极而泣。

　　大家没死就好。

　　当初只有洛鳞一人从天级门回归的时候，那种孤独和绝望，差点淹没了她的心神，让她险些陷入疯狂。

　　李暮歌感知近乎枯竭，气息萎靡，满头发丝化作了斑白之色。

　　兰素赶紧搀扶住他，面色有些凝重。

　　“有什么话等会再说，先疗伤吧。”

　　兰素道。

　　杨正国也是点头。

　　李暮歌可远没有他表面上看起来那么轻松。

　　“我没事，能斩一头九级食梦虫，心里畅快。”

　　李暮歌笑了起来。

　　“又不是你斩的。”杨正国瞥了李暮歌一眼，嘀咕道。

　　李暮歌脸上的笑容渐渐消失。

　　就你特么话多？

　　不插嘴会死么？

　　“可我一剑斩了九级的防御，重伤了九级食梦虫，你杨正国……做的到？”

　　李暮歌淡淡道。

　　杨正国此刻已经散去了身上的银芒，嘴角一撇。

　　这家伙又开始嘚瑟了。

　　苏扶等人没死，让李暮歌的心情放松了许多。

　　当然，这一次损失也很惨重。

　　天才妖孽那么多，生还的却只有苏扶几人，在天级门后到底发生了什么，所有人都很想知道，都很好奇。

　　天行和乾元造梦主落下。

　　他们两人负着手，没有立刻询问，只是让苏扶等人先去修整恢复伤势。

　　其实主要受伤的还是苏扶和李暮歌。

　　雷痕等人早早的就被兰素带回了基地，反而没有什么伤势。

　　……

　　半日后。

　　基地岛医疗室。

　　苏扶躺在病床上。

　　虽然有仙梦宗的炼体术增强了肉体的强度，不过，这一次开启七极崩，硬抗九级的威压。

　　体内骨骼也断裂了多处，肌肉组织崩碎。

　　幸好，这种伤势苏扶早已经习惯了，之前开六极崩，每一次的伤势都差不多是这种程度。

　　当然，这一次也是他作死，要去斩九级，如果不去，不承受九级的威压。

　　他应该不会受这么重的伤。

　　李暮歌在隔壁的病房，他的伤势，比起苏扶可要严重多了，乾元造梦主甚至亲自帮助他疗伤。

　　苏扶躺在病床上，闭着眼。

　　海岛上的微风吹拂着，海浪拍打礁石的声音不断的响彻在他的耳畔。

　　突然一阵脚步声传来。

　　病房的门被推开了。

　　苏扶还没有睁开眼，一股气息便陡然逼近。

　　“老板？”

　　苏扶感应到这气息，不由的微微一愣。

　　老板不是在江南市么？怎么跑来了这海岛基地？

　　“你小子还没死啊，命可真大。”

　　方长生冷着脸，看着病床上，被绷带捆着结结实实的苏扶，不由说道。

　　之前李暮歌告诉他苏扶死了的消息的时候，他的内心，拔凉拔凉的。

　　结果，到了基地，才发现，苏扶居然没死，又从天级门里爬出来了，顺便还斩了一头九级食梦虫。

　　九级食梦虫啊……

　　他方长生还没有九级呢！

　　苏扶笑了笑，摸了摸自己的脑袋，乐呵无比。

　　“老板，我斩了一头九级食梦虫！”

　　苏扶眼眸精亮，笑着跟方长生说道，话语中还真有些小得意。

　　虽然是借助了大宝剑的斩杀效果，而且那九级食梦虫也重伤濒临垂危。

　　但是……

　　是他补的最后一刀啊！

　　九级食梦虫就是被他给斩杀的！谁又能说不是呢？

　　啪！

　　方长生没好气的在苏扶脑袋上一拍。

　　“捡了个漏罢了，你小子不过四级……咦，五级了啊？”方长生眉毛一挑。

　　才发现苏扶居然成五级造梦师了，不过也没有出乎意料，毕竟，当初苏扶回江南市支援的时候，已经是四级巅峰了。

　　“不过，就算是五级，九级食梦虫如果认真起来，一根触手就能把你给扎死，你这次没死，算你命大。”

　　方长生拉了张椅子，翘着二郎腿道。

　　齐白合也走进了病房，看到精力旺盛的苏扶，嘴角微微一挑。

　　“没死就好，可把我们给吓的，军部的死亡名单都发布了。”

　　齐白合摇了摇头。

　　苏扶一怔，死亡名单都发布了？

　　那不是所有人都知道了？

　　苏扶赶紧让齐白合给他取来梦言，激活之后，通过梦言，给君一尘等人发了消息。

　　既然死亡名单发布，那老君他们肯定会为自己的死而感到感伤。

　　“老君？在不？我苏扶啊，我没死。”

　　苏扶发了条消息。

　　过了差不多十秒，君一尘才是回复了消息。

　　君一尘：“？”

　　苏扶微微一懵，回个问号是什么意思？

　　难道他没死，君一尘不惊喜，不意外么？

　　又过了差不多一分钟左右。

　　君一尘又回复了消息：“哦，知道了。”

　　苏扶抿了抿嘴，看来他活着的消息，不够劲爆。

　　得来点劲爆的消息，刺激一下君一尘。

　　“老君，我五级感知满点了！”

　　君一尘：“……”

　　“老君，我在天级门里混了两个月没死！”

　　君一尘：“……”

　　“我刚刚斩了一头九级食梦虫！”

　　君一尘：“……滚。”

　　苏扶看着拒收他消息的君一尘，摇了摇头，他说实话怎么就没有人相信呢。

　　尔后，他顺便给辛蕾，唐璐，罗睺等人也都报了平安。

　　“好人不长命，祸害遗千年，我就知道你这魔鬼没这么容易死！”

　　杨果回复的消息，让苏扶一脸发黑。

　　方长生和齐白合在病房里没有呆太久，呆了一会儿就离开了。

　　战局的形势比他们想象中还要严峻。

　　两个月遭受到了十几次的食梦虫潮，最近一次，甚至有数头九级食梦虫一起行动。

　　这天级门中的情况，越来越扑所迷离了。

　　幸好，苏扶等人从天级门中活着出来，倒是可以去了解一下具体情况。

　　第二天。

　　苏扶，雷痕等人被聚集到了会议室里。

　　偌大的会议室里，坐满了密密麻麻的人。

　　都是军部的高层，还有大宗师，造梦主等人类顶级战力。

　　他们有太多的疑惑想要询问。

　　因为第一波入天级门的幸存的九级造梦主发出了警示，让接下来许多强者都不敢入天级门，所以他们不清楚那里面的情况。

　　现在苏扶等人活着出来，应该可以得到不少的讯息。

　　天级门后倒地是瑰丽的世界，还是血流漂橹的破败废土？

　　八级之上不可入，到底是真的，亦或者是假的？

　　那些失联的九级造梦主，还有那些八级大宗师，是死是活？

　　天级门后，是否真的有超越九级的存在？

　　那从天级门中探出的黑色鳞甲手臂的主人，又是什么生灵？

　　包括乾元和天行等造梦主在内的顶级强者，都想知道这些问题的答案。

　　虽然他们也清楚，苏扶等人可能无法给出所有问题的答案，但是能够知道一些，是一些。

　　会议室内。

　　气氛有些凝重，所有呼吸都不敢太大声。

　　方长生，齐白合原本不被允许进入，不过，方长生是谁？

　　流氓一个，胡搅蛮缠终究还是坐进了会议室。

　　洛鳞也搬了个小椅子坐在墙角，好奇的扑扇着眼睛。

　　所有人都很好奇……

　　苏扶，雷痕，拓跋雄等六人，这两个月，到底在天级门后经历了什么。


第二百九十七章 回馈一下老客户

　　会议室里。

　　针落可闻，包括造梦主在内，都是安静的看着苏扶等人。

　　大家都很好奇他们在天级门内到底经历了什么。

　　第一波两位造梦主和数位大宗师入天级门，一重伤一失踪，许多大宗师也浑身浴血，生死不知。

　　足以说明天级门后的恐怖，可是苏扶等人，却是安然无恙的从天级门中走了出来。

　　在众人的注视之下，苏扶几人还是微微有些紧张。

　　之前洛鳞描述过那瑰丽的世界，在场许多人都不相信，因为眼见为实，七级小宗师们组建的队伍，进入天级门中，并没有看到仙气渺渺的瑰丽世界，所以，都觉得洛鳞是因为刺激而产生了错觉。

　　苏扶众人对视了一眼，最终还是决定由苏扶来说清这件事。

　　天级门后到底如何，对于如今没有一点头绪的强者们而言，是重要的资讯。

　　苏扶沉吟了一会儿，组织了下语言，缓缓的开口。

　　“洛鳞其实说的没错，天级门后，确实是有一个瑰丽的世界。”

　　“那个世界叫做，仙梦宗……”

　　苏扶说的很缓慢，大家听得十分认真，就算心中有疑惑，也没有选择打断他。

　　就像是一个仿佛潺潺流水似的故事，许多人听的都不由入迷。

　　天行造梦主皱着眉头，手指在会议桌上轻轻的点着。

　　随着苏扶的描述。

　　每个人眼前似乎都浮现出了一个恢弘，鼎盛，瑰丽的仙梦宗。

　　仙梦五峰，弟子三千，第一峰的妖孽，叶天南，杨玉珊等风华绝代的天骄，还有纵横于五峰之间的奇珍异兽，高耸入云的主峰，还有轻摇羽扇修为通天的尊者……

　　苏扶说的声情并茂，在第五峰上修行的日子，关于炼体术的修行，关于梦术的研究等等。

　　听的在场人如痴如醉。

　　当得知仙梦宗的梦术与梦卡制造有异曲同工之妙的时候，在场一些大佬的眼眸顿时一凝。

　　炼体术可以辅助梦术修行的时候，许多人眉头皆是紧皱。

　　方长生和齐白合也听的聚精会神。

　　两个月的时间，苏扶这小子，仿佛到异世界走了一遭似的。

　　不过，许多人虽然听的如痴如醉，但是心中却隐隐有种不安感。

　　果然，当苏扶讲到五峰论道，又说到仙梦宗从鼎盛走向破败，只在一日之间的时候。

　　所有人，皆是头皮发麻，倒吸冷气。

　　原来这一切，居然都只是一场梦，只是仙梦宗宗主留下的执念，构建出早已经消散在了历史长河中的仙梦宗的缩影，传承仙梦宗的薪火。

　　苏扶的话语从原本的轻松缥缈，到后面的沉重悲凉，听的许多人心情都是澎湃不已。

　　两个月的时间，经历了一个修行圣地的兴盛与衰败，不得不说……这也是一种机缘。

　　苏扶说完，没有再继续说什么。

　　安静的坐在椅子上。

　　雷痕，拓跋雄等人则是补足了一些苏扶所没有说到的细节等等。

　　“所以，天级门后，确实是一个破败的世界，很有可能就是破败后的仙梦五峰，被食梦虫和黑鳞生物所占据。”

　　苏扶沉重道。

　　“我们进入天级门，一开始就被牵引到了仙梦宗的传承考核中，通过考核，才被深层次的带入仙梦宗的梦境，而洛鳞他们，没有通过考核，仙梦宗则给了他们生还的机会，不过……这个机会只有洛鳞把握住了。”

　　苏扶道。

　　像安东尼，北川影等妖孽也都有跟洛鳞一样的机会，可惜，却是没有把握住。

　　他们跌落了悬崖，很有可能是从梦中清醒，只不过，清醒后，就是出现在真正的天级门世界中。

　　真正的天级门世界，七八级的食梦虫遍地走……

　　安东尼，北川影等人怎么可能有机会存活下来？

　　会议室中的气氛，一时间有些沉默。

　　“仙梦宗……”

　　天行造梦主低吟，目光微微闪烁，似乎在思考着什么。

　　“偌大鼎盛的仙梦宗，于一日之内被毁，毁灭整个仙梦宗的……是之前从天级门中探出一掌的黑鳞生物？”

　　天行造梦主严肃道。

　　“如果苏扶描述没有错误的话，那仙梦宗宗主应该是超越九级的存在，那守塔人也同样是这样的存在，但是，有两位超越九级的存在，却仍旧没有保住仙梦宗……”

　　所有人心头皆是一震。

　　苏扶所描述的故事中，传达给他们的讯息可不一般。

　　也就是说黑鳞生物中也同样有超越九级的存在，而且就在天级门中……

　　并且，还有一个疑惑，那些从天外杀来的黑鳞生物是否会像是毁灭仙梦宗一般，在未来的某个时间点，从天而降，毁灭地球？

　　天级门内发生的梦境，是否是给他们所有人的一个预警？

　　天行和乾元造梦主对视了一眼，发觉到了事情的严重性。

　　苏扶等人带回来的消息，重要性不言而喻。

　　至少，他们可以判断出一点，天级门中存在超越九级的生灵。

　　当然，至于为什么没有杀出来，很有可能是因为遭受到某种压制和限制。

　　很有可能超越九级的存在，被仙梦宗的宗主和守塔人镇压封印着也有可能。

　　猜想很多，但是最终的情况到底是如何，还需要经历探究。

　　而另一个重点则是仙梦宗的修行体系。

　　炼体术和梦术。

　　这些修行的体系，如果仔细研究，或许可以增进地球上造梦师行业的发展。

　　以前造梦师激活梦卡需要使用到梦言。

　　但是，如果能够融合梦术，那以后，造梦师就可以脱离梦言的束缚，可以像宗师一般使用感知直接催动梦卡。

　　当然，这件事并不急。

　　会议进行了很久，苏扶等人离开会议室之后，会议室内还有许多人在继续商谈对付天级门的事情。

　　如果说之前造梦主们还不急，但经过苏扶等人的描述之后。

　　反而着急了起来。

　　或许，天级门之后，真的有超越九级的存在被镇压着。

　　而随着时间流逝，这尊超越九级的存在，可能在挣脱束缚？

　　这些种种猜测，让人类强者们终于下定决心，联合所有造梦主，一起入天级门，清扫威胁。

　　至于那些导致仙梦宗一日被毁的从天外而来的黑鳞生灵，则就没有办法了。

　　强者们只能用科技的手段，增强对太空中情况的把控，稍有异动，立刻反馈回地球。

　　经历过大灾变的陨石之灾，人类对于来自宇宙的危机，则是一直在预防。

　　但是因为时间的流逝，人类的疲性，让对宇宙危机的预防，逐渐的有些不重视，毕竟上百年都没有出现危机，人们下意识就会以为不会出现危机。

　　况且，相对于宇宙而言，百年的时间，不过是弹指浮华罢了，根本算不得什么。

　　或许下一次危机降临地球，可能是百万年，甚至是亿年之后呢？

　　不过，苏扶的话语，让人类警醒。

　　……

　　会议结束后的第二天。

　　诸多强悍的气息降临军事基地岛。

　　华夏国，三大联邦还有各大势力的造梦主皆是纷纷降临。

　　除了继续坐镇守护国邦的造梦主以外，其他可以行动的造梦主纷纷前来。

　　军事基地岛上聚集了足足八位造梦主。

　　这是一股，让全世界都震撼的实力，不仅仅是造梦主，更有诸多大宗师汇聚于此。

　　像是一场风云际会。

　　人类的高层强者们终于决定，杀入天级门中。

　　如果苏扶说的没错，那超越九级的存在，或许处于重伤，又亦或者是被镇压。

　　这是他们的机会。

　　李暮歌，杨正国，兰素，甚至方长生和齐白合都打算入天级门。

　　而苏扶等人，则是被遣送回了华夏国京都试练营。

　　这一场盛会，未到宗师，根本没有资格参与。

　　就算苏扶以自己曾经斩了一头九级食梦虫为理由想要留下，但是，仍旧被拒绝，强者们也不傻，苏扶那不过是捡了漏，正好补了刀，根本做不得数。

　　战机轰鸣。

　　战机之中，苏扶，雷痕等人情绪有些复杂的看着翻腾着巨浪的太平洋。

　　那军事基地岛在瀚海中，无力的就像是一叶扁舟。

　　高耸入云，高达万丈的天级门，就像是巨大的恶魔，张开嘴巴，欲要吞噬一切。

　　一阵呼啸声起，苏扶，雷痕等妖孽便被战机承载着，往陆地上飞驰而去。

　　“苏扶，天级门是否真的只有这一座？”

　　雷痕沉默的开口。

　　战机中，气氛有些严峻。

　　“谁知道呢？太平洋……大西洋，无边荒漠……或许都有天级门在隐匿着。”苏扶开口。

　　“我们终究还是实力太弱，若是实力够强……怕什么天级门？若有天级门出，踏平了便可。”

　　苏扶道。

　　雷痕等人点了点头，难得保持了一致的同意。

　　没错，他们这一群人，就是实力太弱了。

　　他们需要变强，变得更强！

　　轰！

　　热浪滚滚，战机飞驰过海面。

　　连绵的陆地轮廓逐渐出现在了他们的面前。

　　有璀璨的光辉破开了晦暗的云层，洒在海面上，波光粼粼，就像是揉碎的黄金。

　　……

　　华夏国。

　　京都，试练营。

　　黄沙滚滚，战机降落在了试练营巨大的钢铁围墙之外。

　　老梁背负着手，安静的站在门口，迎接着苏扶等人。

　　如今，整个试练营中，唯有他一位大宗师在坐镇。

　　看到苏扶等人安全回归，老梁心中的一块大石头也是落地。

　　之前传回苏扶等人死讯的时候，他的内心十分发堵，苏扶等人可是试练营中最优秀的一批妖孽，若是就这样死了，对于试练营而言，绝对是难以承受的巨大损失。

　　幸好……

　　苏扶他们归来了。

　　老梁看着在夕阳的余晖下，缓缓从战机上走出的熟悉的面孔，脸上逐渐绽放出了笑容。

　　顺着试练营沉重的金属大门，进入围墙后的试练营。

　　看着熟悉的一幕幕，感受着试练营中扩散的压力，苏扶不由的深吸一口气。

　　终于回来了。

　　两个月的时间，遇到了太多的事情，险些就回不来了。

　　不过，苏扶的内心并没有太多的开心。

　　因为他们不是踏平了天级门而归来，他们只是没有资格参与接下来的大战，而被遣送了回来。

　　苏扶目光变得锋锐，他必须要快速提升实力，总有一天，他会成为大战中的焦点！

　　回到了自己的房间里。

　　苏扶想了想，给老朋友们都发了讯息。

　　不过，皆是无人回复，很显然，他们都在九重门中闯荡。

　　苏扶抱着猫娘，怒搓了一番猫头。

　　他活着从天级门归来，这些老朋友居然都没有一个来迎接的。

　　苏扶莫名有些失落。

　　不过，这股失落很快被他抛在了脑后，他知道，大家都在努力修行提升实力。

　　苏扶捏了捏挂在腰间的一块梦牌，抱着猫娘走出了住宿区，往医疗院走去。

　　既然如此，他也要继续努力提升实力了。

　　当然，提升实力之前，他需要用新的美好梦境回馈一下老客户。


第二百九十八章 苏魔王，诈尸了！

　　医疗室。

　　杨果翘着二郎腿坐在椅子上，手里抓着一把瓜子，一边看着梦言，一边乐呵呵的笑着。

　　她的瓜子嗑的很利索，门牙一咬，咔擦一声，瓜子壳一分为二，果肉直接跳入她的口中。

　　这段时间，杨果过的可开心了。

　　试练营里，她老爹不在，苏魔王也不在，大家都有治疗梦卡，除非受到了致命伤，否则都不会来医疗与。

　　因为来医疗院中治疗需要消耗很多积分，对于试练营的成员，积分就是命，不是谁都像苏魔王那样，随随便便就能那上千的积分出来当做悬赏。

　　“苏魔王居然没有死在天级门，真的是命大，天级门啊……那可是六级多如狗，七级遍地走的地方，苏魔王不过五级造梦师，怎么就不死呢？”

　　“没死也挺好，我这医疗院，除了苏魔王，也没别人能奢侈的来消费了，少了苏魔王，生活还真会少一点乐趣。”

　　杨果心中想到。

　　她的修为已经提升到了四级造梦师的程度，这可多亏了苏扶留下的噩梦梦卡……和积分。

　　翘着二郎腿，无拘无束的杨果，逍遥自在。

　　突然。

　　莫名的，杨果的背后有一股惊悚感瞬间蔓延。

　　杨果倒吸一口气，赶忙翻身而起，来到了窗外。

　　瓜子洒落了一地，可是她却丝毫不在意，趴在窗口盯着医疗院的大门。

　　那儿，苏扶负着手，慢慢行走而来。

　　“苏魔王……回来了！”

　　杨果脸上的表情顿时青红色变。

　　这魔鬼，怎么就回来了？

　　难道天级门的问题已经解决了么？

　　不过，由不得她多想，杨果转身就打算躲到其他地方。

　　苏魔王……

　　她惹不起，还躲不起么？

　　不过，只感觉一阵风吹拂而过，苏扶的身形便已经出现在了她的面前。

　　杨果瞪大了眼，就算她突破到了四级造梦师，苏扶身上的压迫还是让她感到动弹不得。

　　苏魔王的实力……又强了！

　　“好久不见，跑的这么快做什么？”

　　苏扶淡淡的看着杨果，道。

　　“哟，苏魔……老弟啊，什么风把你给吹来了？”杨果尴尬的笑了笑。

　　苏扶似笑非笑的看着杨果，看来他不在的这段日子，杨果过的很滋润啊。

　　拉了张椅子坐下，苏扶摸着猫娘的绒毛，猫娘则是很享受的眯起眼，舌头微微吐出。

　　“看来精神势头很不错啊。”

　　苏扶说了一句。

　　杨果面色微变，这魔鬼……又打算做什么？

　　她杨果这一次，就算是死，都不会碰噩梦梦卡一下！

　　看着杨果一脸坚决的模样，苏扶哑然失笑，摇了摇头。

　　“好了，放心吧，我苏扶从来都是以德服人，你不喜欢噩梦梦卡，我也不强求，要不是看在老朋友一场的份上，我才不会大老远的跑来你这医疗院呢。”

　　杨果狐疑的看着苏扶，也拉了张椅子坐下。

　　“这不是刚从生死战场天级门归来，需要找个老朋友叙叙旧，放松一下心情么？君一尘，罗睺他们都在九重门中闯荡，偌大一个试练营，都没人能够洽谈一番。”

　　苏扶目光变得深邃，摸着猫娘的脑袋，叹了一口气，道。

　　聊天？

　　杨果脸上表情顿时古怪了起来。

　　苏魔王这是说她杨果很闲么？

　　她闲么？

　　好吧，好像确实是挺闲的。

　　说着说着，苏扶便取出了手中握着的一块梦牌。

　　“咦？这是什么？”

　　杨果好奇的看着苏扶手中那小巧的，仿佛玉佩一般的梦牌。

　　梦牌上的纹路很繁奥，但是却是跟梦卡上的纹路有些相似。

　　苏扶眼前一亮，跟杨果说起了在天级门中的遭遇，着重说到了仙梦宗。

　　他说到了缥缈若仙的仙梦五峰，风华绝代的杨玉珊，无敌当代的叶天南，说到仙梦宗三千弟子，说到耸入云霄九百九十九层的仙梦塔。

　　瑰丽恢弘大气的世界，被苏扶描述的淋漓尽致。

　　杨果听的都痴了，眼前仿佛都幻化出了仙梦宗中的点点滴滴，就犹如自己亲身游荡在其中似的。

　　原来天级门中，居然是这么瑰丽的世界！

　　她老爹还跟她说，天级门内是个凶险无比的天地，就算是九级造梦主堕入其中，都有死亡的危险，原来都是骗人的。

　　一切都是只是她老爹用来博取她关心的手段！

　　苏扶说完之后。

　　抛了抛手中的梦牌。

　　“可惜，仙梦宗最终被灭了，这是场遗憾，我在仙梦宗呆了两个月，唯一带回来的，就是这梦牌。”

　　苏扶目光有些深邃，手指摩梭着梦牌，仿佛在回忆着千古之前的仙梦宗。

　　杨果抿着嘴，眼圈微微通红。

　　仙梦宗的覆灭，相当于一个时代的覆灭，确实是巨大的遗憾。

　　“没事的，至少你承载了仙梦宗的意志和传承……可以在地球上，把这些传承发扬光大，再现仙梦宗的辉煌！”

　　杨果安慰道。

　　“所以，我不玩噩梦了，我打算努力的发扬仙梦宗的传承。”

　　苏扶认真道，他把梦牌递给了杨果。

　　“这梦牌是我从仙梦宗唯一带回来的东西，就留给你做个纪念吧，毕竟咱们是朋友，或许梦牌与你有缘，你也能得到仙梦宗的传承呢？”

　　苏扶嘴角微微上翘，露出温和而阳光的笑容。

　　杨果看着微微有些怔住。

　　她不禁伸出手，抓住了梦牌，一股温润的感觉顺着指尖蔓延到了她的体内。

　　那种触电般的感觉，让杨果鼻头不禁微微发酸。

　　“梦牌类似咱们的梦卡，里面承载的可能是仙梦宗的梦境，你可以用感知激活。”

　　“时间不早了，我该回去继续修行了，仙梦宗的覆灭给我等敲响了醒钟，唯有实力足够强大，才不会在可怕的灾难面前毫无抵抗之力的覆灭，努力修行吧，少女。”

　　苏扶深深的看了一眼杨果。

　　他从杨果身上看不到紧张，看不到对修行的渴望。

　　简单点说，杨果就是一资深咸鱼。

　　或许是杨正国给她的荫蔽让她咸鱼惯了。

　　但是，杨正国毕竟无法一辈子都守护着她，所以，苏扶这番话也有提醒杨果的意思。

　　整个试练营中，每一位成员都在勤勤恳恳的修行，努力往上爬。

　　唯有杨果……

　　明明有着八级大宗师的父亲。

　　可是，却过着闲鱼一般的生活，甚至还在为突破到四级造梦师而沾沾自喜。

　　他苏扶斩了一头九级食梦虫，他得意过么？

　　摇了摇头，苏扶站起身。

　　“这梦牌，你看或者不看，他都在你手中，不离不弃。”

　　苏扶道。

　　这话，让原本陷入感动的杨果一怔。

　　卧槽……

　　好熟悉的话语！

　　苏扶离开了，就如他悄悄的来，不带走一片云彩。

　　杨果看着手中仿佛玉佩一般散发着温润光芒的梦牌，心中不由有些蠢蠢欲动。

　　想起苏扶刚刚描述的恢弘瑰丽的仙梦宗……

　　杨果叹了一口气。

　　心中为仙梦宗而感慨，却也心潮澎湃，或许……她也能得到仙梦宗的传承呢？

　　正如苏扶所说，她杨果不能再咸鱼下去了。

　　如果有一天杨正国倒了，谁还能给他荫蔽？

　　杨果目光顿时坚毅了起来，感知涌动，尔后钻入了手中的梦牌中。

　　梦牌顿时悬浮起来，其上的梦纹像是活过来似的，在不断的跳动……

　　“好……好神奇！”

　　杨果惊呆了。

　　不需要使用梦言就能激活，这可是宗师才有的手段啊。

　　她杨果今日也感受了一下宗师的手段！

　　嗡……

　　梦纹越来越灵动，尔后，杨果眼前的画面顿时一变。

　　……

　　苏扶负着手，走出了医疗院。

　　刚刚踏出大门，便感受到了楼上传来的感知波动。

　　嘴角顿时微微挑起，不愧是大客户，果然优秀……

　　说实话，噩梦梦卡和梦牌对杨果倒是没有多少危害，反而能够帮助杨果提升修为。

　　杨果能够这么快进入四级造梦师，也是因为苏扶孜孜不倦的用噩梦梦卡的培养。

　　苏扶……都是为了杨果好啊。

　　没有回住宿区，苏扶转而去了梦卡制作室。

　　购买了许多珍稀的材料，其中有制作梦卡的材料，也有制作梦牌的材料。

　　实际上，梦牌和梦卡的差别，主要在材料和梦纹绘制的差别。

　　苏扶打算把这些都整理统合起来，发布出去。

　　虽然会对造梦师行业造成一些冲击，但是这也是在帮助造梦师行业的提升。

　　也算是对仙梦宗传承的一种延续吧。

　　将拔舌噩梦制作成梦卡，苏扶发布到了梦卡交流区。

　　拔舌噩梦的出现，给了苏扶一种猜想，或许黑卡接下来是打算让他体验遍十八层地狱噩梦？

　　那还真的是有些小刺激……

　　摇了摇头。

　　苏扶开始继续手中的梦牌制作。

　　他要尝试在地球上，是否也能够把梦牌制作出来。

　　梦牌有梦牌的好处，梦卡也有梦卡的方便点。

　　梦牌的制作，比起梦卡复太多，首先是梦纹的掌控非常的难，需要系统的传承。

　　这点从仙梦塔百层的梦纹传承来看就知道了。

　　梦卡交流区。

　　自从苏扶前往天级门，梦卡交流区中就安静了许多。

　　新人们也开始进入九重门历练，不在梦卡交流区中询问，所以梦卡交流区很快就冷了下来。

　　没有苏魔王的梦卡交流区……是不完整的！

　　很多成员都是这般感慨。

　　而这一日。

　　一些从九重门中沐浴着鲜血走出的成员们，习惯性的打开梦卡交流区。

　　眼眸皆是一缩。

　　他们骇然发现，在梦卡交流区的顶部，有一条置顶的悬赏！

　　悬赏！

　　又见悬赏！

　　“【分享福利】最近去天级门中游荡了两个月，大梦了千秋，经历了许多，很多事情，说来话长，就不说了，不过在天级门中得到了许多的感悟和造化，有福同享，所以特在此发布福利，把天级门经历整合成了梦卡，所有成员体验梦卡，若是能发现不足，10000积分悬赏奖励！先到先得！——悬赏人，苏扶。”

　　卧槽！

　　苏魔王……诈尸了？

　　苏魔王不是死在天级门中么？怎么又复活了？

　　许多成员一脸懵逼，他们毕竟跟苏扶关系不密切，所以不知道苏扶还活着的消息。

　　在看到置顶悬赏的时候，都是呆若木鸡。

　　还以为在经历被苏魔王支配恐惧的噩梦。

　　等到他们发现，这一切都不是梦的时候，所有人都炸开锅。

　　苏魔王没死！

　　回归试练营，还把在天级门中所获得的造化制作成了梦卡悬赏，发布在了交流区！

　　许多人呼吸都是变得急促了起来！

　　苏扶，这的是个好人啊！

　　尔后，许多成员，迫不及待的点开了悬赏梦卡梦境……

　　他们不是为了悬赏，不是为了造化。

　　他们为的……

　　只是苏魔王的情怀！

　　今夜。

　　注定难眠。


第二百九十九章 来自君一尘的挑战

　　九重门中。

　　君一尘穿着一身白色小西装，背负着一把银剑从中走出。

　　虽然看上去一尘不染，但是细看，可以发现他的身躯周围缠绕着诸多的血气。

　　揉了揉头发，君一尘的拍了下发僵的脸，扭头看向了远处的银龙榜。

　　他已经习惯出九重门就看一眼银龙榜了。

　　嗯？

　　可是这一次，君一尘却是不由的挑了挑眉，他发现银龙榜上，原本仅仅只是第四名的他，排名却是出现了巨大的变化，一口气提升到了第二名！

　　不仅仅是他，其他从银龙榜中走出的成员，也都是怔住了。

　　在苏扶，雷痕等人不在试练营的这两个月。

　　君一尘犹如彗星般崛起，就犹如当初的苏扶，刷新了试练营的各项记录。

　　可是君一尘虽然妖孽，但是距离前三的差距还是巨大。

　　毕竟，前三的几个妖孽，岂是那么容易超越的？

　　不管是周玄，拓跋雄，道戒和尚亦或者是苏扶……都是试练营顶级妖孽。

　　君一尘，嘴角微微的挑起。

　　“有意思。”

　　显然，他想通了什么。

　　那些前往天级门的妖孽们回归了？

　　苏扶没死，那自然，会回到试练营中来。

　　不过，试练营如今对苏扶等人已经起不到多大的提升效果了，九重门的提升效果越来越弱了。

　　君一尘抚平小西装上的褶皱，目光平和的看着那排名第一的名字。

　　如今，第一的名字，已经变成了苏扶。

　　雷痕，周玄，拓跋雄，道戒和尚等名字纷纷从银龙榜上消失不见，洛鳞还在，不过排名本来就比苏扶低，甚至还被君一尘超过。

　　“六级造梦师不入榜，那些人……已经突破六级造梦师了么？”君一尘淡淡呢喃。

　　显然，就算是在天级门中失踪，那些人的修为仍旧处于提升的状态。

　　那苏扶……提升了多少？

　　君一尘眯起了眼，目光中闪过一抹精芒。

　　抬起梦言，君一尘给苏扶发了个通讯。

　　“回试练营了？在哪？”

　　不过消息发出去，久久都没有回复，君一尘也不在意。

　　他回到自己的房子里，洗了澡，洗去了一身血气。

　　辛蕾，唐璐等人敲响了他的房门。

　　君一尘打开了房门，便看到了兴奋的两人。

　　“怎么了？”

　　君一尘问道。

　　“苏学弟回来了，我看到他在梦卡交流区发布的悬赏了！”

　　辛蕾眼睛发亮，说道。

　　这两个月，辛蕾也在不断的进步，如今，她已经冲到了银龙榜第七十一名。

　　唐璐则是比较特殊。

　　如果说，新人之中，君一尘是最闪耀的一颗星，那唐璐就是第二颗。

　　她在银龙榜上的排名冲到了第十三名，成为了新人第二。

　　她和君一尘都是四级造梦师，却是能够爆发出这么强大的潜力。

　　连坐镇试练营的老梁都被惊到了。

　　君一尘那是因为得到了李暮歌的传承，所以能够如此妖孽。

　　李暮歌的剑术，在八级大宗师中排名，至少能冲入前三，君一尘能够有此表现，倒也不足为奇。

　　但是，唐璐可是真真正正的依靠自己的实力冲上来的。

　　老梁了解过唐璐，发现这丫头，居然是在不断的研究黑科技梦卡，制作出一项项威力可怕的武器梦卡。

　　借助武器的威力，轰杀食梦虫，飞速冲击排名。

　　这种另辟蹊跷的手段，老梁之前还真的没有遇到过。

　　“梦卡交流区？”

　　君一尘眉毛微微一挑，眼眸中流露出了几许古怪。

　　“这家伙，一回来就在梦卡交流区搞事情？”

　　君一尘嘴角一抽，他还记得之前苏扶发布的新人福利。

　　苏扶被人称之为苏魔王，倒是跟梦卡交流区中发生的事情有很大的关系。

　　基本上，试练营中的成员都被他给坑过。

　　也不能说是坑吧，只能说是被吓过。

　　摇了摇头，君一尘点开了梦言，进入了梦卡交流区。

　　看到了高高悬挂置顶的悬赏。

　　扫了一眼悬赏下的评论。

　　“苏魔王……你的良心不会痛么？”

　　“这熟悉的风格，果然魔王就是魔王，回来就给了我们这么大的惊喜。”

　　“有朝一日刀在手，斩尽天下忽悠狗！”

　　……

　　好吧，看到这评论，君一尘可以确定，苏扶的的确确是回归了。

　　能够拉出这等层次的仇恨，除了苏扶，也没有谁了。

　　“苏学弟在梦卡制作室呢，他已经进去三天了，我们现在可以过去，他可能正好出关。”

　　辛蕾说道。

　　君一尘没有拒绝，披上小西装，背负银剑，往梦卡制作区行走而去。

　　……

　　苏扶看着手中的黑卡。

　　黑卡的表面上，有一座小塔纹路，如果他没有记错，这小塔，应该是仙梦塔。

　　苏扶进入黑卡之中。

　　天空上，血字浮现而出，日常一皮。

　　苏扶直接忽视，盯着滚动的血字名单。

　　其实苏扶内心还有一个疑惑，事实证明，仙梦宗只是一场梦，那为何他制作的噩梦梦牌能够吓到仙梦宗的弟子们？并且还获得了惊吓汁？

　　因为如果是梦，仙梦宗的弟子应该都已经死了。

　　或者说，这跟惊吓汁获取的机制有关吧。

　　苏扶没有在这点上思考太多。

　　他只需要能够获得惊吓汁就行了。

　　“恭喜用‘拔舌噩梦’吓晕杨果，获得1000毫升惊吓汁，绝望果一枚。”

　　看着这悄然滚动而出的名单。

　　苏扶不由的感慨，大客户就是大客户……果然没有让他失望。

　　“恭喜用‘拔舌噩梦’吓晕阮凡，获得1000毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘拔舌噩梦’吓尿周萝，获得800毫升惊吓汁。”

　　……

　　苏扶看着血字名单，眼前不由一亮，这些熟悉的名字，让他嘴角不由的噙起一抹笑容。

　　小奴在远处，伸长脖子和苏扶一般盯着名单。

　　眼睛都快眯成月牙状了。

　　“嘤嘤嘤，公子大丰收！”

　　小奴抱着小紫龙，道。

　　老阴笔悬在苏扶的身躯周围，似乎在开心的上下飘动。

　　这老阴笔，已经沉迷上了泡惊吓汁的感觉了。

　　苏扶瞥了一眼老阴笔，沉吟了半晌，从脑海中收刮出几个深奥的脑筋急转弯，询问笔仙。

　　尔后，原本欢呼雀跃的老阴笔，顿时僵住，其上的怨念顿时越来越浓郁。

　　看到老阴笔的怨念浓郁起来，苏扶就放心了。

　　这才是正确的笔仙打开方式。

　　苏扶兑换了三千五百毫升惊吓汁，给小奴1500毫升，自己1500毫升，老阴笔500毫升，兑换了一颗绝望果给小紫龙，小紫龙身上的气息越来越有压迫感了。

　　捏着鼻子把惊吓汁喝了下去，苏扶长长的吐出一口气。

　　1500毫升惊吓汁似乎有些跟不上节奏了。

　　苏扶在考虑下一次是不是提升惊吓汁的补充量。

　　鬼新娘小奴在喝了许多惊吓汁后，身上对于鬼怪的压迫力也越来越大，特别是那四十米的大刀，光泽越发的锋锐。

　　进入拔舌噩梦中，体验了一番。

　　把已经提升到200点的感知彻底的凝练。

　　在战场中，猫娘吞吃了七级的触手，苏扶的感知提升到了200点，不过，因为是吃触手提升的，所以需要经过凝练。

　　体验了一下拔舌噩梦后，苏扶回到了黑卡空间中。

　　实际上，在吸收了仙梦塔之后，苏扶可以发现，自己身处黑卡空间中的时候，心中多出了一种感觉。

　　只要一念一动，就可以进入仙梦塔。

　　站在黑卡空间。

　　苏扶心神一动，顿时眼前一花。

　　身躯便出现在了仙梦塔中，周围浮沉的是一道道的梦纹。

　　仙梦塔高达九百九十九层。

　　里面蕴含的是仙梦宗的传承，苏扶不过才闯到两百层，他还有七百九十九层没有闯过。

　　苏扶犹豫了一下，没有继续闯，仙梦塔和黑卡融为一体，苏扶倒是没有多意外。

　　毕竟，当初在仙梦塔中开启噩梦难度考验的时候，苏扶就有这种预感。

　　或许，黑卡跟仙梦宗宗主有什么关系吧。

　　亦或者说，仙梦宗的宗主也曾经是黑卡的持有者？

　　退出了仙梦塔，退出了黑卡空间。

　　苏扶在梦卡制作室中睁开了眼。

　　他如今已经奢侈到把梦卡制作室当做酒店来使用了。

　　虽然每一分每一秒都在消耗积分。

　　不过苏扶财大气粗，他的积分多的根本用不完。

　　收起制作好的梦牌，苏扶推开了梦卡制作室的门。

　　门外，几道身影安静的站在那儿。

　　苏扶看到后，不由一怔。

　　“你们出关了啊。”

　　苏扶看着君一尘几人，不由笑着打了个招呼。

　　两个月没见，几人的气质都有很大的变化。

　　辛蕾的气质变得坚毅了许多，君一尘则是越发的冷漠，宛若冰山，生人勿进。

　　唐璐倒是没有多大的变化，仍旧咀嚼着泡泡堂。

　　一边走，几人一边聊。

　　辛蕾则是在跟苏扶诉说着这两个月她的进步。

　　君一尘负着手，面无表情。

　　唐璐把玩着几张梦卡，吐着泡泡。

　　远处。

　　罗睺和周萝也看到了苏扶，满脸哀怨的和苏扶打招呼。

　　周萝的目光十分的哀怨，她天真的以为苏扶真的在分享在天级门中的造化呢。

　　结果……

　　还是噩梦！

　　她就知道，她不该信苏魔王的邪！

　　幸好，她是偷偷的体验那悬赏，没人知道她体验完梦卡后丢人的模样。

　　罗睺目光中满是战意。

　　苏扶作为他宿命中的对手，罗睺自然满是战意。

　　罗睺如今在银龙榜上排名第七，虽然距离苏扶还有些距离。

　　但是他相信，很快，他必定能够在……有生之年追上苏扶！

　　“老苏，你银龙榜登顶了！”

　　罗睺呼吸有些急促，道。

　　苏扶一怔。

　　他回来后，还真的没有关注过这些事情。

　　对于如今的他而言，银龙榜的排名，只能算是虚名。

　　他连斩了一尊九级食梦虫这等荣誉都不在乎，还会在乎区区银龙榜第一？

　　苏扶嘴角一挑。

　　虽然这个银龙榜第一，是躺着得来的。

　　他也想的到，应该是雷痕等人突破到了六级造梦师层次，自动退出银龙榜的缘故吧。

　　“苏扶，你如今到底有多强？”

　　罗睺忽然问道。

　　辛蕾等人也都是一怔。

　　“多强……”

　　苏扶看着目光火热的罗睺一眼，尔后摇了摇头。

　　“九级食梦虫我都斩过，你说我多强？”

　　苏扶淡淡道。

　　众人：“……”

　　大家当然都不相信苏扶五级造梦师的实力能斩九级食梦虫。

　　君一尘淡淡的看着苏扶，嘴角忽然微微一翘。

　　“银龙榜第一啊……”

　　君一尘开口。

　　他一开口，辛蕾等人面色古怪起来，都不说话，让君一尘继续说。

　　就算是罗睺也闭上了嘴。

　　谁让君一尘如今比他还强呢？

　　“老苏，我现在是银龙榜第二了……有兴趣比一比么？”

　　君一尘道。

　　嗯？

　　苏扶一愣。

　　君一尘银龙榜第二了？

　　老君提升的这么快，才两个月就冲到了银龙榜第二？

　　“自己人，别闹。”

　　苏扶摇了摇头，笑了笑。

　　忽然，他脸上的笑容渐渐消失。

　　因为，他发现，辛蕾，唐璐等人都只是古怪的看着他。

　　君一尘身上陡然爆发出了一股强悍到极致的剑意……

　　负着手，淡淡的看着苏扶，道。

　　“闹？”

　　“今晚九点，106号对战室。”

　　“等你。”


第三百章 我有多强，自己都不清楚

　　君一尘的话语一出。

　　气氛顿时就变得有些古怪了。

　　辛蕾抿起了红唇，至于唐璐，眼前顿时一亮，像她这种喜欢玩炮的造梦师，内心总有一团炙热的火焰。

　　她也很好奇，如今的苏扶到底有多强。

　　君一尘很强，能够短时间登上银龙榜第二，就可以看出来。

　　但是，这样强悍的君一尘，能否逼出苏扶的实力呢？

　　他们都是老朋友了，但是彼此间还真的没有切磋过。

　　罗睺，周萝眼前也是一亮。

　　这样的战斗，真的很有意思啊。

　　君一尘身上散发出来的凛冽的剑意，很可怕，压迫的人几乎要喘不过气来。

　　他的眼眸无比的犀利，像是一柄锋锐的剑，背后的银色长剑，似乎都在微微的颤抖。

　　君一尘得到了李暮歌的传承，成为了李暮歌的学生，这点在整个试练营中都已经不是什么秘密了。

　　李暮歌，作为剑术大宗师，剑术可以称得上是华夏国的顶尖，这样的剑术，几乎趋于完美，君一尘能够学到，实力绝对可以无敌。

　　就像道戒是华夏国顶级造梦主道恒大师的弟子是一样的道理。

　　别看道戒在银龙榜上名声不显，但是也排在前五。

　　这还是道戒不怎么去争的原因。

　　一个好的传承，对于修行的帮助，是十分巨大的。

　　苏扶脸上的笑容也逐渐消失，凝重的看着君一尘。

　　看君一尘的样子，不是在开玩笑，他是认真的么？

　　苏扶摇了摇头。

　　倒不是他膨胀。

　　“老君，你是认真的？”

　　苏扶道。

　　君一尘面无表情的瞥了苏扶一眼，“你说呢？”

　　苏扶嘴角微微上挑，君一尘身上的气息是五级造梦师，虽然只不过刚刚突破五级，但是……

　　他苏扶可是已经五级感知满点了。

　　“我五级感知满点了……”苏扶道。

　　“那又如何？”君一尘淡淡道。

　　“我的体术变得更强了。”

　　君一尘不说话，就看着苏扶。

　　“老君，我斩过一头九级食梦虫！”

　　君一尘嘴角一抽。

　　周围人也是有些无语。

　　你还能真斩一头九级食梦虫么？顶多是捡漏，这种事情，他们怎么可能会不清楚。

　　越到后面，级数的差距就会越大。

　　就算妖孽，也都没有那么容易跨越。

　　就算是李暮歌，惊才艳艳，一剑斩了九级食梦虫的防御，但是也只是堪堪做到，真的要和九级食梦虫拼死一战，李暮歌还未必能胜。

　　苏扶不过五级，九级食梦虫除非是重伤，躺着让他斩，否则苏扶别说斩了，就算靠近都做不到。

　　众人都看着苏扶，在等苏扶的答复。

　　最终，苏扶还是拗不过面无表情的君一尘，后者脸上就差没写着，你不答应我就死给你看了。

　　“好，知道了，今晚九点……你等我。”

　　苏扶有些无奈地说道。

　　说完，君一尘就转身离去，白色的小西装衣摆飘荡起来，他的脸上流露出了几许兴奋之色。

　　辛蕾，唐璐和苏扶聊了几句，也都纷纷离去。

　　苏扶叹了一口气，不是他膨胀，他如今到底有多强，他自己都不知道。

　　苏扶心里在犹豫，对付老君，是否要使用老阴笔呢？

　　那一腰子扎下去，君一尘怕是会跟他绝交吧。

　　对了，回到试练营里这么久了，他总觉得遗忘了什么事情……

　　好像有谁曾经说过……要女装来着？

　　……

　　雷痕，拓跋雄等人晋级六级造梦师，退出了银龙榜，让银龙榜上的名单发生了巨大的变化。

　　其实不仅仅是雷痕，拓跋雄等人，不少原本长存于银龙榜前列的一些五级造梦师，在这两个月里也都纷纷突破到了六级。

　　因而，一些原本在银龙榜后端的造梦师，纷纷冲到了前列。

　　九重门中，这两个月可就热闹多了，大家都发现了如今是一个冲排行的好时机。

　　所以大家都纷纷往九重门跑，希望能够获得一个好名次。

　　这一日。

　　一个消息悄然流传开来了。

　　银龙榜第一，苏扶。

　　银龙榜第二，君一尘。

　　将在今晚九点，进行宿命之战！

　　两人同样入营时间都不长，但是都创造了种种记录。

　　两人都是妖孽之辈，同出于江南市。

　　梦卡交流区中，这个消息高高悬挂。

　　甚至压下了苏扶的悬赏成为了头条，消息之中，把苏扶和君一尘的关系罗列了出来。

　　两人是好友，但是这一次却要互相之战，让人不由的联想到了相爱相杀。

　　而这个消息的出现，让试练营一下子就火爆了起来。

　　原本大家都沉浸在修炼之中，随着这个消息出现，大家都无心修炼了。

　　这次的战斗，可比上一次苏扶和拓跋雄的战斗更有看头。

　　正如梦卡交流区的头条所言，这是一场宿命的交手！

　　银色九重门中。

　　老梁盘坐着，扫完了梦卡交流区的消息，不禁摇头。

　　“这个苏扶……果然，他一回来，整个试练营就热闹多了。”

　　住宿区中。

　　雷痕，拓跋雄等人也都纷纷流露出了好奇之色。

　　君一尘挑战苏扶？

　　君一尘他们知道，如今的银龙榜第二。

　　但是，在他们看来，这个银龙榜第二有些名不副实。

　　如果不是他们晋级六级，君一尘可能还排在银龙榜五名开外呢。

　　天级门中呆了两个月，不管是拓跋雄还是雷痕，都得到了大量的提升，但是他们都不敢说自己能够完胜苏扶。

　　“有点意思，今晚一起去瞧瞧？”

　　拓跋雄咧开嘴，对雷痕道。

　　想当初，他与苏扶一战，被苏扶一个大宝剑教做人，内心难受到几乎难以呼吸。

　　而今晚，他要看苏扶用大宝剑教这个君一尘做人！

　　雷痕等人倒是都没有拒绝。

　　其实，他们也很想看一下苏扶的真正实力。

　　苏扶说他斩了九级食梦虫，他们都是亲眼所见……不过，这一斩，水分很多。

　　看不出苏扶的真正实力。

　　甚至连道戒和尚都很感兴趣，相约今晚一起前往对战室。

　　试练营中风起云涌。

　　大家都在期待着今晚九点的战斗。

　　一些本来打算闯九重门的造梦师，纷纷将计划推迟，等看完了这一场战斗，再继续闯。

　　许多人更是幸灾乐祸。

　　“君一尘在这两个月提升太快了，他的剑术得到了李教官的真传，苏魔王未必能及啊。”

　　“呵呵，我要看苏魔王被碾压，我不相信苏魔王是无敌的！”

　　“据说苏魔王堕入天级门中两个月，这两个月中苏魔王很可能修为提升迟缓，这是一次机会！”

　　……

　　大多数人都想看苏扶的笑话。

　　这是实情，在试练营中，苏魔王的名声，臭的不能再臭了。

　　刚归来，就搞了个悬赏，引得无数骂声一片。

　　一些人，之前在死亡名单中看到苏魔王的死讯的时候，内心还有些悲伤。

　　但是现在看来，悲伤个球。

　　好人不长命，祸害遗千年！

　　这苏魔王，哪里有死了的样子，活蹦乱跳的比谁都精神！

　　……

　　威压弥漫的房间里。

　　君一尘盘坐在沙发上，他脱去了小西装，穿着白色衬衫，闭着眼，双腿交叉搭起。

　　房间里，他的感知在不断的流转弥漫。

　　背后的银色长剑在微微的抖动，喷薄着磅礴的威压。

　　这是他蓄势了两个月的剑，虽然只有两个月，但是这一剑的威力却也已经无比的强悍了。

　　李暮歌有三剑。

　　一剑，藏剑。

　　二剑，蓄剑。

　　三剑，葬剑。

　　一剑比一剑的威力强悍。

　　藏剑，君一尘已经初步掌握，蓄剑……则一直都在凝练。

　　至于葬剑术，李暮歌还没有教给君一尘。

　　噗嗤！

　　突然。

　　无数的剑气从君一尘的身上喷薄而出，屁股底下的沙发顿时被剑气剿成了碎末。

　　君一尘的眼眸中迸发出了万千的璀璨。

　　他……迫不及待了。

　　……

　　晚上九点整。

　　京都试练营，对战室。

　　对战室大厅，围拢满了密密麻麻的人。

　　辛蕾，唐璐，林落雪，白缘等等江南市的成员都聚集在一起，还有其他人，如罗睺，周萝等老成员。

　　雷痕，拓跋雄，道戒和尚的出现，也让试练营的许多成员呼吸急促。

　　雷痕等人身上散发出来的压迫，就足以让许多成员感到压力。

　　毕竟，如今的雷痕等人突破到了六级造梦师，外加上仙梦宗的炼体术，自身气息所带来的威压，绝对不一般，许多人只是稍微感应，都会被震慑到不敢多说什么。

　　拓跋雄扫了一眼有些畏惧的看着他们的成员，摇了摇头。

　　“唉，原本还想等到全球试练营交流赛的时候再突破六级……可惜了，人算不如天算，如今的我们，与他们的差距太大了。”

　　拓跋雄有些孤寂地说道。

　　雷痕瞥了他一眼，没有说话。

　　提升到了六级，他们才明白为何试练营要禁止六级造梦师上银龙榜。

　　因为，银龙榜对六级造梦师已经没有任何的意义了。

　　不过，拓跋雄虽然膨胀，但是说的话还是有些道理的。

　　如今的雷痕等人，和试练营的其他成员差距太大了。

　　今年的全球试练营交流赛，看来只能寄希望于苏扶他们了。

　　君一尘来了。

　　他背负着银剑，面无表情。

　　行走之间，感知在肆无忌惮的释放，犹如锋锐的长剑直冲九霄。

　　雷痕等人目光一凝。

　　不得不说，亲眼所见，君一尘的实力确实让他们有些意外。

　　不愧是李暮歌的弟子，原本他们觉得没有悬念的一战，现在看来，可未必了啊。

　　远处。

　　苏扶也缓缓而来。

　　今晚，苏扶穿着一件薄衫，肩膀上，猫娘慵懒的趴着，毛茸茸的猫娘一出场，就吸引了许多人的目光。

　　苏魔王肩膀上长长趴着一头白猫，这件事许多人倒是都了解。

　　不过，看苏扶那轻松写意的样子，许多人的脸上都是流露出了一抹古怪之色。

　　“苏魔王……太膨胀了啊！”

　　“隔着几百米，我都能闻到苏魔王身上的膨胀气息。”

　　“我恨啊！我若实力足够，必将揍的这苏魔王跪地求饶！让他今后再不敢发悬赏！”

　　许多成员暗自咬牙嘀咕。

　　他们都是有故事的人。

　　经历过悬赏的摧残。

　　辛蕾，唐璐等人今晚也不知道该说什么。

　　他们今晚是真的来看热闹的，因为如果说要加油助威，也不知道该给谁加油助威。

　　苏扶和君一尘，都是他们的好友。

　　因此，他们选择当吃瓜群众。

　　君一尘等到了苏扶，看着轻松写意的苏扶，面色没有变化。

　　“来了？”

　　君一尘淡淡开口。

　　苏扶揉了揉猫娘的脑袋，目光平和的看着君一尘。

　　“老君，要不，还是算了……如今的我到底有多强，我自己都不清楚。”

　　君一尘动作一滞。

　　尔后转过身。

　　认真的看着苏扶。

　　“那就……让我看看我和你的差距。”

　　那严肃而认真的样子，看的苏扶眉头微微皱起。

　　最终化作了一个字。

　　“好。”

　　好字刚落下。

　　苏扶抬起手，在猫娘的猫脑袋上轻轻一点。

　　猫娘顿时化作白光一跃而下。

　　而苏扶身上，原本收敛的气息，也在这一瞬间……

　　彻底爆发！

　　轰！

　　仿佛史前巨兽苏醒一般的可怕压力。

　　让对战大厅中的所有人都是呼吸一滞，血液似乎都凝固住似的。


第三百零一章 老君，我热身完毕了

　　苏扶目光精亮，薄衫无风自动。

　　一股无形的压力以他的身躯为中心，四散扩散开来。

　　战斗大厅的所有人都是感觉到肩膀一沉，心中震骇万分。

　　辛蕾脸上流露出惊容，攥紧了拳头。

　　唐璐丰润的嘴唇中吐出了一个泡泡，啪的一声，泡泡炸裂，黏在她的嘴唇周围，眼眸中越发的兴奋。

　　苏扶……真的好强啊！

　　“进房间。”

　　君一尘倒是很淡然，虽然心中也被苏扶无匹的气势给震惊了一下。

　　不过，想到当初苏扶在资源争夺赛上一路碾压，气势如虹的时候，他倒也是淡定了许多。

　　说完，君一尘转身就进入了对战室。

　　苏扶低垂着双手，没有犹豫，也迈开步伐，踏入其中。

　　雷痕，拓跋雄等人看着踏入对战室中的苏扶和君一尘，饶有兴致的抱起了双臂。

　　“老雷，你觉得谁能赢？”

　　拓跋雄扭头，看着雷痕，挤眉弄眼，问道。

　　雷痕却是没有回答他。

　　谁能赢？

　　他还真说不准，苏扶一定稳赢了么？

　　苏扶经历仙梦宗的传承，不管是体术，还是感知都得到了巨大的提升。

　　可是……

　　正如李暮歌在太平洋上，一剑斩了九级食梦虫一样。

　　或许，君一尘也同样留着大招呢？

　　因此，就算以他的眼里，也不敢保证什么。

　　君一尘虽然初入五级，但是他雷痕五级的时候，同样能吊打五级巅峰。

　　所以，感知说明不了什么。

　　“无趣的男人。”拓跋雄看到雷痕不理他，顿时撇了撇嘴。

　　扭头，看向了道戒和尚。

　　“小和尚，你怎么看？”

　　拓跋雄眼眸精亮。

　　道戒和尚双手合十，瞥了一眼兴奋的拓跋雄，嘴角微微上挑。

　　“拓跋施主，你是否忘了曾经的誓言。”

　　“啊？啥誓言？”

　　拓跋雄一怔。

　　“你的女装呢？”

　　道戒和尚嘴角噙着温和的笑容，道。

　　拓跋雄脸色顿时加僵住，哼了一声，就不再言语。

　　你这秃驴……居然记惦着老子的女装！

　　当对战室中的全息投影投射而出的时候，所有人呼吸一滞，皆是安静了下来。

　　“开始了。”

　　江南市的成员，白缘凝眸道。

　　白缘目光有些复杂，当初他是江南市造梦师工会三级排行第一人。

　　可是如今，却是被苏扶和君一尘，甚至辛蕾和唐璐纷纷超越了。

　　面对这些妖孽，真的感觉到压力有些大。

　　……

　　对战室中。

　　苏扶和君一尘，躺入了全球顶级的睡眠舱中。

　　白色的烟气弥漫开来。

　　苏扶的眼前逐渐变得清明。

　　银色空间中。

　　苏扶和君一尘对望而立。

　　说实话，苏扶原本没有把和君一尘的一战放在心上，但是当君一尘面无表情，语气却有些倔强的说出那句“那就让我看看我和你的差距有多大”的时候，苏扶的精气神都变了。

　　老君都这样说了，他苏扶如果随便一战，应付了事，那就是对君一尘的不尊重了。

　　既然如此，那就战吧！

　　“你选战场吧。”

　　苏扶看着君一尘，凝眸道。

　　君一尘点了点头，在诸多战场中，很快就决定了战斗场地。

　　嗯？

　　当苏扶看到这战斗场地的时候，倒是微微一愣。

　　战斗场地在一条大河两岸。

　　大河长一眼看不到尽头，宽千米。

　　两岸皆是斑驳碎石。

　　眼前画面一转。

　　两人便进入了战斗场地。

　　……

　　蜿蜒大河，河水呈碧绿之色，宽近千米的大河河面平缓，不起波涛，但是底下却暗流汹涌。

　　苏扶睁开眼，发现自己站在河的左岸，脚下是细碎的沙石，踩在其上，发出嘎吱响。

　　抬起头，河岸之上，淡淡的水雾缭绕，朦胧住了视线，让人看不清楚河流对岸的画面。

　　不过，苏扶能够感受到，在河对岸，君一尘正在注视着他。

　　左岸，右岸，中间隔着一条大河。

　　这个战场倒是有点意思。

　　这条大河，就是他们的战斗之地！

　　扭动了一下脖子，苏扶缓缓的迈出了脚步，拍案的河流水发出哗啦声。

　　苏扶踩在河面上，平稳的像是如履平地，负着手，一步一步往河中心走去。

　　嗡！

　　空气中陡然发出了音爆。

　　河风吹拂而来，带着却是一股锋锐。

　　水雾被驱散，下一刻，眼前一切变得清明！

　　一道剑光垂落在河水上，君一尘脚踩着剑光，河流水顿时喷薄，迸发出巨力，推着君一尘的身躯，往苏扶的方向疾驰而来。

　　“老苏，开始了。”

　　君一尘人未到，但是淡淡的声音，却是已经响彻而起。

　　嘭！

　　河流水陡然炸开。

　　空气中，响起了一阵剑歌，剑歌动荡嗡吟。

　　君一尘脚下喷薄着无数的剑光，身上的衬衫在猎猎作响。

　　无双剑歌开启，金色的光华顿时璀璨迸发。

　　如今的君一尘，无双剑歌也提升到了金光层次，剑气互相动荡，喷薄出的歌声，震慑人心。

　　君一尘飘在空中，抬起手，他的手中没有剑。

　　但是他的身躯周围，却是漂浮着一道道的剑气。

　　手猛地一挥，朝着苏扶一指。

　　犹如一曲动听歌谣摇曳在河面上。

　　无数的金色剑气，像是一条宣泄水流，从天而降，直斩苏扶。

　　君一尘长发漂浮，眼眸都变得纤细许多。

　　他没有施展李暮歌的剑术，而是安静的看着苏扶。

　　一招施展，他像是飘飞的落叶似的，落在了河面上。

　　脚尖点在河面，泛起一阵阵的涟漪，身躯稳住，稳固如泰山。

　　潇洒，缥缈，出尘，犹如绝代剑仙。

　　对战室外。

　　许多人都看的痴了。

　　这潇洒的模样，让许多人倒吸冷气。

　　难怪君一尘会被李暮歌看中收为弟子，这份气质，却是与普通的剑术造梦师完全不同。

　　论出尘，他甚至比起齐白合更甚。

　　不过，大家更在意的是战斗的结果。

　　宽阔的河流上。

　　苏扶垂落双臂，安静的浮沉着，他面色不变，他淡然如水。

　　看了一眼垂落的密密麻麻的如瀑布一般宣泄而下的剑气。

　　苏扶吐出一口气。

　　下一刻……

　　肉身周围顿时一道道气血漂浮而出。

　　这些气血，像是小蛇似的，萦绕在他的身躯周围，化作一件血色铠甲，包裹住他的身躯。

　　嘭！！！

　　一瞬间，无数的剑气把他的身躯给吞噬。

　　河流水都被剑气所蕴含的可怕力道给冲击的炸开！

　　像是一颗炮弹在河面上爆炸，炸起白色的水花！

　　君一尘目光一凝，却是没有丝毫的得意。

　　耳朵一动。

　　耳畔传来，惊涛拍案的声音，可是河面却是无比的平静！

　　“五极。”

　　苏扶淡然而坚定声音响彻。

　　尔后，一道血色身影从炸开的水花中。

　　瞬间冲出。

　　滚沸的气血流淌全身，苏扶的身躯虽然没有太大的变化，但是经过凝练的气血，却是越发的强悍。

　　君一尘呼吸一滞。

　　这种熟悉的心动……脉梗塞的感觉！

　　眼睛陡然变得犀利。

　　君一尘脸上露出了兴奋的笑……

　　没错，面瘫君一尘居然笑了！

　　“来的好！”

　　君一尘轻喝一声。

　　剑指在身前一挥。

　　犹如琵琶轻弹，大珠小珠落玉盘的音符绽放在耳畔。

　　一道道剑气冲击，砸在了身前。

　　河面上炸开一道道水花，仿佛有一道肉眼捕捉不到的身影，踩着水面，冲来。

　　轰！

　　苏扶扬起拳头，一拳砸在万千剑气垂落的帘幕上。

　　眉毛微微一挑。

　　水花洒落在他的身上，被滚沸的气血给蒸腾成了水汽。

　　苏扶身躯再度一闪，瞬移般消失在原地。

　　嘭！

　　再度出现，便是在君一尘的身后。

　　而君一尘的剑气匹练也飞速的从后脑勺后浮现。

　　苏扶一拳砸在其上，一触即退，瞬间消失。

　　砰砰砰！

　　碰撞声不断的发出。

　　君一尘面色凝重，感知浮沉在身躯周围。

　　剑指在不断的挥动，使得剑气匹练不断的在周身挥舞。

　　一道残影快若闪电的不断的与剑气匹练碰撞，每一次碰撞都发出精铁交戈之声！

　　哗啦啦的水花飘洒不断。

　　洒落下的水花，把君一尘的衬衫都给浸透，黏在了身躯之上。

　　长发飞舞，君一尘犹如弹奏一曲乐章，防御着苏扶狂暴的攻击！

　　轰！

　　苏扶面色沉凝，气血裹挟在拳头上，砸在剑气铺就的匹练上。

　　眉头一皱。

　　身躯旋转一百八十度，膝盖狠狠的抡起，砸在其上。

　　咔擦！

　　剑气匹练顿时被砸的发出了碎裂的声音！

　　君一尘面色微微一变。

　　下一刻，脚尖在河面上轻轻一点。

　　身躯向后仰倒四十五度。

　　轰！

　　苏扶的身躯狂猛如虎砸落而下。

　　君一尘不断后撤。

　　他的身前，则是不断的炸开水花。

　　他的优雅，苏扶的狂躁……可是说体现的淋漓尽致了。

　　虽然苏扶修行了仙梦宗的炼体术，终于是变得文质彬彬。

　　不过一旦进入战斗状态，立马本性暴露。

　　文质彬彬的外表下，有一颗狂野的心。

　　君一尘面色不变。

　　退了数百米后，激活梦言，梦卡一闪。

　　尔后身躯周围，飞剑飞速旋转，像是要把苏扶给绞杀了似的。

　　抡起一阵剑气旋涡，把苏扶包裹在里面。

　　苏扶踩在河面上，河水被他压的深深凹陷下去。

　　无数的剑气砸在他的身上，发出铿锵声，只是在他的气血铠甲上，砍出了一阵凹痕。

　　苏扶目光一凝。

　　捏起拳头。

　　空气中顿时炸开炮响！

　　嘭！

　　河水溅起的水花，直接被砸出一个拳印，朝着君一尘砸去。

　　君一尘稳住身形，目光一凝。

　　感知扩散，一指朝着拳印点出。

　　一道金色剑气喷薄而出。

　　瞬间，和君一尘的剑气撞击在一起。

　　嘭嘭嘭！

　　苏扶不断的抡出大炮拳。

　　君一尘则是不断的甩出剑气。

　　两者身前的空气一次次的炸开，喧嚣的气浪，让人面色都是微微一变。

　　两人隔空碰撞，使得原本平缓流动的河流水，顿时变得湍急了起来。

　　……

　　战斗大厅中。

　　鸦雀无声，所有人都是深深吸气，盯着一战，看的心潮澎湃。

　　辛蕾捏着拳头，不管是苏扶，还是君一尘，都是惊才绝艳。

　　原本跟她同行的两人，不知不觉，已经成长到了这种层次了！

　　唐璐咀嚼着泡泡糖，心情也变得十分的激动，她忍住取出激光炮一阵猛轰的冲动，忍着激动情绪，继续看苏扶和君一尘的交手。

　　周围许多成员都是倒吸冷气。

　　雷痕面色淡然，不以为意。

　　道戒和尚双手合十，心平气和。

　　拓跋雄瘪了瘪嘴。

　　“老苏这小子偏心啊，打的这么斯文，根本不是他的风格，当初跟老子一战的时候，这家伙可凶了。”

　　周玄不知道什么时候来了，瞥了拓跋雄一眼，摇了摇头。

　　“两人都在试探呢，苏扶连十分之一的力量都没有发挥出来。”

　　周玄道。

　　他的话语落下，引得不少观战的成员们心头大惊。

　　试探？十分之一的力量都没有施展？

　　为什么他们看起来打的这么刺激呢？

　　果然。

　　全息投影中，画面陡然一变。

　　天空像是下了一场大雨，密密麻麻的雨水宣泄而下，淋湿了苏扶和君一尘的衣衫。

　　君一尘微微喘着气，目光盯着雨水中，那一步一步走来的身影。

　　苏扶倒是面不红，气不喘。

　　“老君，热身完毕了，我要……认真了。”

　　苏扶淡淡的声音响彻开来。

　　穿透雨水，让君一尘的目光顿时一缩。

　　热身？

　　轰！！！

　　忽然。

　　仿佛有轰鸣声响。

　　苏扶的身躯陡然鼓胀起来，拔高到了一米九，整个人都变得凶神恶煞了许多。

　　扭动一下脖子，骨头发出碰撞之声。

　　君一尘顿时感觉一股强悍的压力，笼罩整个河面。

　　呼吸都变得急促，那是感知混合气血威压，所形成的压力，压的君一尘连动弹都变得十分吃力。

　　“好……好强！”

　　君一尘深吸一口气。

　　远处。

　　苏扶迈开了一步。

　　一步踩下。

　　河水顿时深深的凹陷下去，卷起万千波涛。

　　嘭！

　　一股惊天的爆炸。

　　一道白色的水浪，以苏扶的位置为起点，陡然拉开，逼近到君一尘的面前。

　　君一尘的发丝被吹拂的飘荡起来。

　　他甚至还没有反应过来，苏扶压抑的身形，已经出现在了他的面前。

　　气血卷动之间，使得河流水不断的旋转，形成巨大的旋涡。

　　苏扶眼眸中冷漠无比，不蕴含丝毫的情感。

　　下巴上抬。

　　手肘陡然上扬，青筋密布之间。

　　狠狠的砸下。

　　君一尘目光中流露着骇然。

　　下一刻，感知爆发，无数的剑气汇聚头顶。

　　苏扶的手肘砸在了剑气汇聚而成的防御屏障上！

　　一声巨响！

　　君一尘的身躯犹如个被砸飞的皮球一般，被狠狠的砸入了河水之中。

　　炸开一个凹陷的水洼，喷薄着白色水泡，飞速的往河底砸落而去。


第三百零二章 君一尘的心魔

　　对战大厅。

　　所有人呆若木鸡，盯着全息投影的画面，不知道该说些什么。

　　他们根本没有想到，局势的变化，居然会这么快。

　　君一尘之前还能和苏扶打的有来有回，结果，原来苏扶一直都在热身。

　　咕噜咕噜。

　　河流水在翻滚着。

　　君一尘深陷入了河流中，连身影都看不见了。

　　难道被苏扶一肘子给打爆了？

　　银龙榜第二……这么弱的么？

　　不少人都是皱起眉头，心中发出了疑惑的询问。

　　原本以为，君一尘能够逼出苏扶的一些实力，现在看来，根本就是两个层次的差距。

　　果然，还是苏魔王比较妖孽一些啊。

　　许多人都是发出了感慨。

　　不过，雷痕等人倒是没有觉得君一尘弱。

　　主要还是苏扶太强了，那一肘子中爆发的力量，几乎可以打爆六级巅峰食梦虫统领的甲壳了。

　　但是要说君一尘就这样败了，倒也不一定。

　　雷痕等人都能看的清，君一尘在最后的剑气防御中，并没有受到致命伤。

　　说结束，还为时尚早。

　　……

　　苏扶身躯拔高到了一米九，扫视四周，体内血液滚烫，站在河流之上，都使得河面上的水流在缓缓的蒸发。

　　那是他滚烫的气血给蒸腾的。

　　苏扶压抑着目光，扫视着河底。

　　水流很快就恢复了，虽然还在打着转，不过连白色的泡沫都不曾浮现而出。

　　刚才那一击，威力虽然强悍，不过，苏扶倒是不觉得能够直接让君一尘失去战斗力。

　　六极，加上炼体术，苏扶所爆发的体术威力，堪比王体境。

　　当然，若是开启七极，那就更没有悬念了。

　　不过……

　　苏扶已经打定主意不开启七极了，这场对战，说到底只是切磋罢了。

　　嗯？

　　苏扶眉毛一挑。

　　河面平静的有些出乎他的意料。

　　不过，河流表面的平静，不代表河底的平静。

　　一道道锋锐的剑气似乎在河底下纵横着。

　　忽然。

　　一股可怕的锋锐顿时爆发，有一道银色剑芒，在河底下一闪而逝。

　　嘭！

　　河水炸开了白色的水花。

　　君一尘浑身湿漉漉的身形从河底钻出。

　　背后一直背负的银色长剑，终于出鞘了。

　　“你认真了，好巧……我也认真了。”

　　君一尘眼眸犀利无比。

　　嗡……

　　银色长剑顿时以微弱频率的速度颤抖了起来。

　　铿锵声响，银色剑芒瞬间朝着苏扶挥斩而去。

　　苏扶挺拔的身躯，瞬间消失在原地。

　　君一尘身躯仿佛化作了一柄银剑，居然飞速的跟上……

　　剑，直斩苏扶。

　　君一尘面色坚毅，身上的剑意越发的趋于圆满。

　　他想起李暮歌在离开试练营的时候和他说过的话。

　　那些话语，到如今，似乎都飘荡在他的耳边。

　　你的内心，有一个纠葛，这个纠葛会限制你在剑道上的前行，等你何时剑斩了这份纠葛，我就教你葬剑术。

　　这是李暮歌的原话，君一尘回去后思考了很久。

　　尔后，李暮歌果然没有教导他葬剑术，就离开了试练营。

　　君一尘想了很久，才明白，他心中的纠葛，是苏扶，亦或者是不想落后于苏扶的那种执念。

　　他之所以会准备这一场对战。

　　目的就是为了斩断心中的纠葛，不管是胜是负，至少只有这样，他才能让剑意圆满。

　　苏扶目光锋锐。

　　他感觉到君一尘身上的气息变化。

　　那种肃杀的气息，让苏扶不由的凝神，老君……来真的了！

　　身躯翻卷，一瞬间，打出了数十拳，拳拳都与君一尘的银剑碰撞在一起。

　　铿锵声响，在河面上，火花四溅，一路迸射而过。

　　君一尘手中的银剑是李暮歌年轻时候使用的，用特殊的合金加入陨铁打造，坚固无比，可以传导感知，可以把剑客的剑术发挥到极致。

　　剑身之中甚至还可以封印剑术梦境，爆发出无与伦比的实力！

　　苏扶的气血越打越来越沉凝，身上原本流转的气血匹练，居然都消失不见。

　　君一尘心中一凛，他感觉到了越发可怕的力量在苏扶的体内酝酿。

　　暴血术么？

　　君一尘不敢大意。

　　银色长剑瞬间刺出。

　　“藏剑！”

　　君一尘磁性的声音，淡淡响起。

　　他刺出的一剑，在逼近苏扶身躯的时候，突然不见了。

　　苏扶一愣。

　　而后，发现那一剑，居然从诡异的位置，突袭而出，直斩苏扶的咽喉而来。

　　叮！

　　剑意，剑气爆发，苏扶抬起手，手指在其上一弹，弹飞了君一尘的这一剑。

　　尔后手掌抓入了河面，猛地抡起。

　　顿时抓出了一条水龙，朝着君一尘砸了过去。

　　君一尘剑出无影，将水龙切斩为两半。

　　一剑又一次刺来，再度消失，从另一只手中划出，切割而过。

　　神出鬼没的剑术，让苏扶心中也是不由的惊异。

　　其实，老君成为李暮歌的弟子，苏扶也只是隐隐听说，现在看来，确有其事了。

　　老君认真起来的剑术，与之前完全不同。

　　无双剑歌虽然强，但是毕竟强的有限，等级限制了剑术的威力。

　　苏扶与君一尘在河面上不断的战起来。

　　苏扶力量极强，君一尘则不与苏扶进行肉身的硬碰硬。

　　一时间倒是战的半斤八两。

　　周围的水花再度迸溅开来。

　　苏扶目光一凝，感知一动。

　　大红袍翻卷，鬼新娘小奴扛着大刀浮现而出。

　　文质彬彬的造梦师才是苏扶的主职。

　　嘴角一挑。

　　在感知的控制下，鬼新娘小奴顿时挥砍出了一刀。

　　这一刀与君一尘的一剑碰撞在了一起。

　　发出了轰鸣。

　　小奴怒嘤了一声，发现自己这一刀居然没有成效，拎着刀要再砍。

　　不过，对于苏扶而言，小奴的一刀已经足够了。

　　至少限制住了君一尘的剑。

　　轰！

　　苏扶浑身一百零八个穴道中的压抑的气血顿时爆发。

　　狂放的气息，瞬间喷薄，一刹那之间，整个河面都是抖动而起。

　　苏扶目光一凝。

　　小紫龙浮现而出。

　　暗金色的瞳孔中，有紫色的雷霆在闪烁着，一声嗡鸣，小紫龙化作了紫龙拳套覆盖在了苏扶的手臂上。

　　麒麟虚影浮现而出。

　　浮空梯踩出，苏扶居然一步步的腾空而起。

　　可怕的气息从四面八方涌动扩散。

　　一头血气麒麟在苏扶的周围奔涌着。

　　苏扶目光冷酷，凝眸，打算这一招结束这场战斗。

　　河面上。

　　君一尘被压的深凹入河面的凹陷中。

　　他反手握着银色长剑，发丝不断的飘荡，身上的衬衫黏在身上，眼眸坚定。

　　看着天空上，苏扶犹如天神一般的一拳。

　　君一尘感觉耳畔四周的一切，都消失不见。

　　哗啦的水声，呼啸的剑气纵横声，轰鸣的气血奔腾声，皆是消失不见。

　　耳畔一片寂静，只剩下他有些急促的喘息。

　　君一尘的心底深处，是一个要强的人。

　　他和苏扶是好友，与苏扶一起成长，可是不知道什么时候开始，他与苏扶之间的差距就越来越大了。

　　或许是较劲的心思，让他不愿意这般落后，所以不断的努力修行，努力的逼自己。

　　苏扶仿佛成为了他内心中的心魔。

　　而今日，他终于跟上了苏扶的脚步。

　　他挑起了这场战斗，要彻底的解决心中的心魔，不管是胜是负……

　　轰！！！

　　麒麟踏空而行，恐怖的压力不断的垂落。

　　天空似乎都被染成了血色。

　　君一尘垂手而立，目光坚毅。

　　银色长剑垂下，剑尖漫入了河水中，轻微晃动之下，似乎有哗啦声响。

　　君一尘的气息完全收敛。

　　感知，气势，气血，剑意等等，就像是积蓄起来的洪流，彻底的压抑在了身体之中。

　　呼。

　　长长的吐出一口气。

　　君一尘扬起头。

　　光华洁净的下巴像是倒映着光。

　　“蓄剑术！”

　　君一尘淡淡开口，声音平淡的响彻。

　　嗡……

　　他双手握着银色长剑，蓄了两个月的气势，在这一刻，犹如雨后春笋般彻底的爆发！

　　李暮歌的剑术。

　　藏剑，蓄剑，葬剑。

　　一剑难过一剑。

　　威力也一剑比一剑强！

　　苏扶踩着浮空梯，宛若天神。

　　暴血术，融入九转的感知，加上人怒麒麟拳。

　　这一招的威力，无与伦比，就算是六级巅峰的食梦虫统领怕是都要瞬间被碾压。

　　苏扶目光精亮。

　　他没有留手，这一招，直接轰出！

　　麒麟仿佛从九天之上奔腾而下，血气犹如燃烧的火焰。

　　麒麟象征着祥瑞。

　　但是到了苏扶这儿，却象征着杀伐！

　　君一尘双手握剑。

　　无悲无喜。

　　将剑尖垂落在河水中的银色长剑猛地斩出，朝着空中奔腾而下的麒麟斩去。

　　银色的剑芒喷薄，光华大盛，铿锵的剑吟之声，像是要撕裂了天幕一般！

　　巨大的银色剑影。

　　就犹如当日李暮歌在太平洋中，一剑出，斩九级。

　　当日，君一尘的这一剑，威力弱了许多。

　　不过！

　　这一剑，在小宗师之下，也足以称霸了！

　　甚至，就是寻常小宗师，遇到这一剑，一不留神，可能都要被斩！

　　这是君一尘两个月精气神蓄势到巅峰的一剑！

　　斩！

　　轰！

　　银色巨剑从河流中斩出。

　　千米宽的大河，顿时被一剑斩为两半，河流水往两侧分开，久久无法闭合！

　　天空中，奔腾的麒麟和君一尘的这巅峰一剑碰撞在一起。

　　恐怖的轰鸣顿时响彻整个战场！

　　对战大厅之中。

　　所有人都是屏住呼吸，口鼻之间，仿佛都弥漫着剑气……

　　心神深深震撼。

　　辛蕾大口大口的喘气。

　　唐璐连泡泡糖都忘记咀嚼了，她在思考，如果她遇到这一剑，该如何抵挡？

　　就算无数的炮弹，怕是都会被这一剑给斩为两半！

　　雷痕，拓跋雄，道戒和尚等人，目光也都是微微一缩。

　　这一剑，就算是他们，都感觉到了些许的威胁！

　　在这一刻，他们内心中也承认了君一尘的妖孽。

　　或许，接下来的全球试练营妖孽对抗赛，会成为他们华夏国妖孽的舞台了。

　　一个苏扶，一个君一尘。

　　三大联邦哪个妖孽能及？

　　他们原本还担心，提早突破到六级会导致华夏在这次妖孽对抗赛中弱于下风。

　　不过，他们白担心了。

　　“谁赢了？”

　　拓跋雄忍不住问道。

　　雷痕和道戒和尚对视了一眼，皆是叹了口气，摇了摇头。

　　……

　　璀璨的银芒喷薄。

　　麒麟拳中爆发的恐怖威势，与其碰撞。

　　能量涟漪，一圈圈的震荡扩散开来。

　　李暮歌一剑开海。

　　君一尘虽然仅仅修习了两个月，却也能做到一剑断河，确实天赋极其妖孽。

　　但是最终的胜负，才是所有人关注的。

　　剑气像是璀璨到极致的夏花，在天空中闪耀着该有的光辉。

　　麒麟的拳芒轰鸣四散，扑落到了河面上。

　　君一尘身躯一晃，口中喷出鲜血。

　　仰面躺倒在了河面上。

　　天空中。

　　苏扶握着紫龙拳套，鬼新娘悬浮在他的身后。

　　银色剑气逐渐散去。

　　缓缓低头，苏扶看了一眼从肩膀直斩到腰际的一道剑痕，眉毛微微一挑。

　　老君……确实变强了很多了啊。

　　苏扶沉默。

　　底下。

　　河流上，传来了君一尘淡淡的笑声。

　　笑声中带着些许的畅快。

　　君一尘仰面躺在河面，身躯缓缓的往下沉。

　　看着空中的苏扶，看着苏扶身上那道剑痕，嘴角微微上挑。

　　“我输了。”

　　咕噜。

　　河水漫过君一尘的面容，使得他的身躯缓缓的下潜，沉入了河流之中。

　　这一场战斗，他输了。

　　虽然他还没有败，但是苏扶还留有余力。

　　老阴笔，大宝剑……

　　这些苏扶都没有用。

　　所以君一尘知道，他输了。

　　不过，他没有丝毫输了的难受，他虽然输了，但是却是感觉内心豁然开朗。

　　蓄势两个月的一剑，斩了心魔。

　　一点都不亏。

　　他虽然看到了和苏扶的差距，但是……他不在迷茫和彷徨。

　　悄然之间，君一尘感觉他心中的剑意，逐渐的趋于圆满。

　　河流水涌入鼻腔之中。

　　君一尘睁开了眼。

　　睡眠舱中白气喷薄，他从中坐了起来。

　　揉了揉眉心，脸上流露着几分开怀的笑意。

　　这一战，他打的很开心。

　　苏扶也从睡眠舱中爬起来，咧着嘴，朝着君一尘点了点头。

　　“你的剑……很强。”

　　苏扶道。

　　“不过，还是你赢了。”君一尘摇了摇头，淡淡道。

　　“你得留心了，或许……你很快，就要比我追上了。”

　　剑意圆满，修行起来速度就会快很多。

　　两人走出了对战室。

　　外面，一群人都是血脉喷张，兴奋的盯着两人。

　　这一战，很刺激。

　　苏扶比起和拓跋雄一战的时候，更强了。

　　君一尘也无愧银龙榜第二这个排名，最后那一剑……斩的所有人心服口服！

　　若不是遇到了苏魔王。

　　君一尘那一剑，小宗师之下的战力，皆可斩！

　　拓跋雄瞪大了眼，盯着走出来的苏扶和君一尘。

　　“这就结束了？！”

　　“老苏，你的大宝剑呢？你为啥不用大宝剑，不公平！”

　　“我血液都沸腾了，你就给我看这？！”

　　拓跋雄内心极度不平衡，他还想看苏扶大宝剑砍人呢。

　　想起上一次被大宝剑支配的恐惧，他拓跋雄……不服！

　　苏扶瞥了脸色赤红，梗着脖子的拓跋雄一眼。

　　嘴角微微一抽。

　　“哦，记起来了，上次说要女装的……是你吧。”

　　话语一出。

　　拓跋雄梗着的脖子，顿时僵住。


第三百零三章 好消息与坏消息

　　气氛一时间，有些尴尬。

　　拓跋雄梗着脖子，身躯像是僵在了原地似的。

　　“女装？谁？是谁说要女装？”

　　拓跋雄瞪大了眼眸，赶紧道，他扭头，四处张望，瞥了雷痕一眼，又看了道戒和尚一眼。

　　不过，被两者嫌弃的翻白眼。

　　苏扶摇了摇头。

　　“大丈夫，一言既出驷马难追，既然修行炼体术，若是连最基本的遵守承诺都做不到，那心境这一关，又如何能够修行到高深层次呢？”

　　苏扶感慨了一句，便没有再说话。

　　拓跋雄却是因为这一句话，而陷入了沉思，周围人也面色古怪。

　　苏扶和君一尘的一战，算是结束了。

　　结果，很美好，君一尘破了心魔，剑意圆满，反而因为这一战，得到了不少的好处。

　　唐璐嚼着泡泡糖，眼睛发亮的盯着苏扶。

　　“苏扶，我也要挑战你！”

　　唐璐认真道。

　　苏扶则是扭头瞥了一眼唐璐，抬起手，在唐璐的脑袋上轻轻的拍了拍。

　　唐璐身高不过一米五五，苏扶拍她脑袋，就跟在抚摸个孩子似的。

　　“等你什么时候爬到银龙榜第二了，再说吧。”

　　苏扶淡淡道。

　　唐璐顿时翻了个白眼。

　　这是被小瞧了！

　　不过，苏扶说的也没错，以她如今的实力，去找苏扶单挑，可能也只是去自取其辱。

　　虽然她研究出了不少新式武器，但是对上苏扶，难度还是比较大的。

　　她之所以想要挑战苏扶，也是因为苏扶和君一尘的一战，太刺激了，让她热血沸腾。

　　“都回去修行吧，如今的我们，还差的远呢……不成宗师，连入大梦之门的资格都没有。”

　　苏扶感慨的说了一句。

　　天级门那儿的情况到底如何，苏扶也不太清楚。

　　不过，诸多强者组织进入天级门，这次的战斗绝对会很惨烈。

　　按照天行造梦主的猜测。

　　如果天级门中真的有被束缚，或者陷入沉睡的超越九级的存在，那对于人类而言，真的是次大危机，甚至比起大灾变还要可怕的危机。

　　拓跋雄不知道什么时候偷偷溜走了。

　　雷痕，道戒和尚等人走过来和苏扶说了几句。

　　“我们也回去了……明天或者后天，我们就打算冲击八重门，你如果有空，要一起组个队？”雷痕看向苏扶。

　　苏扶的实力已经得到了他的承认。

　　君一尘，还有周围的一些试练营成员眼珠子皆是一转。

　　冲击八重门？

　　这就打算冲击八重门了？

　　许多人倒吸冷气，似乎发现了一个劲爆的消息。

　　九重门的后三重，全部都是地级门，七重门的守门者可是两尊七级的食梦虫统领。

　　七级啊……那可是相当于小宗师级别的存在，难道苏扶等人已经拥有了小宗师级别的战力了？

　　“算了，全球试练营妖孽对抗赛已经快开始了，你差不多可以开始备赛，等你对抗赛结束后，倒是可以跟我们一起冲击。”

　　雷痕道。

　　“全球试练营妖孽对抗赛？”

　　苏扶一怔，当初的资源争夺战的时候，他就听说过这场赛事。

　　恍然间，苏扶也发现，雷痕，拓跋雄等人已经成为了六级造梦师。

　　全球试练营妖孽对抗赛，唯有还在银龙榜上的妖孽才能参赛。

　　突破到六级，基本上就等于半退营的状态了。

　　所以说，今年对抗赛的重担，反而落在他和君一尘等人的肩上了。

　　不过，苏扶倒是也没有多大的压力。

　　以他如今的实力，不是说膨胀，基本上可以算是在五级造梦师中无敌了吧。

　　就算是六级造梦师，除非是雷痕，道戒和尚那些顶级妖孽，甚至给苏扶制造点麻烦的压力都没有。

　　至于七级……

　　苏扶才不相信妖孽对抗赛会跑出七级小宗师级别的存在呢。

　　再说了……他苏扶可是斩过九级食梦虫！

　　今年因为天级门开启的缘故。

　　苏扶不确定，这场对抗赛是否还会如期举办。

　　虽然说对抗赛举办的目的是为了分配和争夺资源。

　　但是一个天级门的出现，打乱了所有的部署，若是人类一方，真的攻打下了天级门，这次的全球妖孽对抗赛的火药味会变得更浓！

　　一个天级门，绝对顶的上数个地级门……

　　到时候，三大联邦怕是会想方设法的得到天级门资源吧。

　　摇了摇头，这个想法暂时被他甩开。

　　天级门内到底情况如何，还不好说。

　　不过，这种情况得考虑进去。

　　如今，随着雷痕，拓跋雄等人进入了六级，参赛者就会进行新一轮的洗牌。

　　他和君一尘铁定是会参加的，剩下的名额呢？

　　苏扶目光扫了一眼，周围的几人。

　　罗睺？

　　唐璐？

　　亦或者是辛蕾？

　　苏扶也不太清楚。

　　不过，他知道，接下来一段时间，银龙榜应该会变得很热闹了。

　　……

　　所有人都散去之后。

　　君一尘回到自己的房子里巩固刚刚圆满的剑意去了。

　　辛蕾，唐璐等人则是准备了一下，就闯九重门去。

　　在见识了苏扶和君一尘的战斗之后，辛蕾和唐璐感觉到了极大的压力。

　　想要追逐上两人的步伐，真的很难。

　　罗睺则是看着苏扶和君一尘的背影，站在原地沉思了许久。

　　尔后抬起头，眼眸中浮现出了做出重大决定的决心。

　　他打算回西疆……去向他父亲寻求帮助。

　　这一趟出来，他罗睺被刺激的有些凌乱和自闭。

　　先不说苏扶，君一尘后来崛起也就算了，那唐璐是什么鬼……

　　让他感受到了巨大的压力。

　　如果继续这样下去，他罗睺觉得，他甚至连全球试练营妖孽对抗赛的资格都得不到了。

　　揪心，难受。

　　既然这样。

　　他只能回西疆，继承他爹的传承修行法。

　　……

　　九重门。

　　苏扶来到了这儿，他不是打算闯九重门，而是来跟老梁咨询天级门前线的情况。

　　在试练营中，基本上所有跟天级门有关的消息都被封锁了。

　　不仅仅是试练营，整个华夏国除了军部，应该都是如此，就算是造梦师工会可能都不清楚这些。

　　实际上，这次的天级门出现，全球最大的食梦者组织，修罗会，居然毫无动静，也引起了人类高层的注意。

　　修罗会对于天级门这种资源，是不可能会放弃的。

　　当然，许多人觉得，修罗皇可能是觉得天级门后的情况未知，可能有超越九级的存在，万一出现危险，修罗皇陨落在其中。

　　那整个修罗会就会发生大乱。

　　因此，才没有行动吧。

　　不过人类一方，也时刻在警惕着修罗会。

　　老梁盘坐在地上，闭目养神。

　　作为几位教官中，最低调的一位，苏扶却是丝毫不敢小瞧老梁。

　　“苏小子，你怎么来了？”

　　老梁睁开眼，淡笑的看着苏扶。

　　之前的他和君一尘的战斗，他都看到了。

　　如今的苏扶，成长到让他都有些惊叹的程度。

　　这个小子，比起当初的方长生还要妖孽。

　　一代新人，青出于蓝，这是好事。

　　所以，老梁对苏扶的态度，还挺温和的。

　　苏扶也盘坐在老梁的身边，面色有些凝重。

　　“梁教官，前线的情况如何？李教官，杨教官他们可有传回什么消息？”

　　苏扶询问道。

　　老梁瞥了苏扶一眼，倒是有些惊奇苏扶居然会在意这些事情。

　　“你应该跟雷痕他们一样，去好好修行的，实力不够，关注这些事情也没用。”老梁摇了摇头，并没有说什么。

　　苏扶皱眉，“天级门内的情况，将直接关系到即将开始的全球试练营妖孽对抗赛的激烈程度，梁教官，你就透露一些吧。”

　　老梁叹了一口气。

　　苏扶想到的，他怎么可能会没想到。

　　天级门如果真的被诸多造梦主所征服，那绝对是个庞大的资源。

　　而这个资源，将是华夏国和三大联邦所共分。

　　这个共分法，可能会如当初的资源分配的办法，与正好要举办的全球试练营妖孽对抗赛挂钩在一起。

　　“情况其实还算好，两天前，八位造梦主，和二十几位大宗师，还有三十几位小宗师杀入天级门中，具体情况还不太清楚，不过这两日时间，造梦主伤了一人，大宗师伤了三人，小宗师伤了九人。”

　　老梁道。

　　这是他得到的情报。

　　至于天级门内的情况到底如何，老梁就没有再细说。

　　苏扶点了点头。

　　局势比起想象中要好不少，人类一方的顶级强者算是大批量的行动，压力会小很多。

　　八位造梦主联手，这等力量，绝对很恐怖，天级门那边，怕是很快就会出消息了。

　　老梁看着苏扶，继续道：“你说到全球妖孽对抗赛，我倒是要叮嘱你，如果这一次真的跟天级门的资源分配挂钩，那你得上点心了，到时候，三大联邦绝对不择手段的派出一些妖孽，甚至不惜拔苗助长都要争取到最大的份额。”

　　“拔苗助长？”苏扶一愣。

　　“以前的资源，是不足以让三大联邦浪费天才的天赋，但是，如果是天级门的资源，三大联邦很有可能会用特殊手段，改变妖孽的感知强度，以及攻击手段，甚至会用特殊手段，让天才妖孽在战斗的过程中突破六级等等……”

　　老梁平淡地说道，显然他以前肯定也有遇到过这样的情况。

　　“那我们会这样做么？”苏扶眉头一凝。

　　老梁嘴角微微一挑，脸上浮现出自傲之色。

　　“我华夏的天才妖孽历来镇压三大联邦，何须如此？”

　　“你放心，有我们这些教官在，不会让你们做出毁坏根基的事情的。”

　　老梁道。

　　苏扶深吸一口气。

　　与老梁聊了一会儿。

　　忽然。

　　老梁的面色微微一变，盘坐在地上的身形突然一闪，便消失在了原地。

　　苏扶目光一缩。

　　他居然都没有察觉到老梁移动的轨迹。

　　果然，他和八级大宗师的差距还是有些大。

　　离开了银色九重门。

　　在试炼广场中。

　　老梁与一人相对而立。

　　“贾天机，你怎么又来了？”

　　老梁冷着脸，扫了贾天机一眼，显然对这贾天机，没有任何的好感。

　　贾天机穿着道袍，额前两缕白发垂落，温和一笑，对于老梁的臭脸，倒是没有丝毫的恼怒。

　　苏扶走了过来，贾天机看了一眼，目光温和。

　　“你这老家伙，每次来，总没好消息……”老梁道。

　　贾天机闻言，不由的苦笑。

　　他虽然是试练营的第五位教官，但是他也不想这样啊。

　　可很多不好的消息，总是需要他来传达。

　　“这次不是什么坏消息，算是个好消息……”

　　贾天机道。

　　“正好苏扶也在，就一起听听吧，这些消息跟你们也有些关系。”

　　苏扶一愣。

　　“因为华夏国许多坐镇造梦师工会的强者参战去了天级门……所以许多地方的防守呈现亏空状态，而情报部门得到了一个消息……修罗会组织了一支小队，要趁机袭击中海市的战中地级门。”

　　贾天机，道。

　　老梁眼眸一凝，“修罗会疯了么？在找死？”

　　“还有，这算什么好消息？！”

　　贾天机似乎早就知道老梁的脾气，也不在意，继续道：“这个消息准确性高达百分之八十，因为三大联邦在这两日遭受到了好几波修罗会的袭击。”

　　“所以呢，在全球试练营妖孽对抗赛即将开始之前，你们这些试练营的妖孽正好可以去找这些修罗会的小队练练手，天天跟虫子打交道，人会变傻的。”

　　贾天机笑道。

　　“能有练手的机会，这不就是个好消息么？”

　　苏扶嘴角一抽，这个第五位教官，好像有点不靠谱。

　　“这次行动，我负责带队，别担心，修罗会的七大修罗王还有修罗皇的目标都在天级门，他们的目的只是侵袭和骚扰，如果能够破坏地级门的战略部署自然最好，破坏不了他们也没损失，当然……前提是没有被我们全部绞杀。”

　　贾天机道。

　　“你带队？怕是遇到危险，你会直接抛弃这些妖孽独自逃生吧。”老梁冷冷一笑。

　　“你坐镇试练营，我带队。”

　　听了老梁的话语，贾天机脸上的笑容逐渐消失了。

　　“军令如山，这一次……我带队，梁思，你不服……找造梦主大人。”

　　老梁脸色冷冽，身上陡然爆发出恐怖的感知。

　　贾天机面不改色。

　　许久之后，老梁怒哼了一句，脸色阴沉。

　　“苏扶，通知雷痕等人，还有叫上银龙榜前十所有成员，全部准备集合。”

　　老梁扭头，对苏扶道，只是他的话语还没有落下。

　　不少人已经飞驰而来。

　　雷痕，道戒和尚，周玄等人。

　　还有……拓跋雄。

　　苏扶在看到拓跋雄的瞬间，脸上的表情顿时变得十分古怪，嘴角一阵猛抽……


第三百零四章 老道掐指一算，这年轻人要上瘾

　　试练营中，雷痕等人的感知经历了仙梦宗的梦境，突破到六级造梦师层次后，变的强悍了许多。

　　在老梁发怒的时候，他们便感应到了，更别说还有贾天机这等大宗师存在。

　　一道道身影从试练营的住宿区中飞速疾驰而出。

　　君一尘，唐璐等人也纷纷得到了消息，赶赴而来。

　　当然，这一切之中，最让人出乎意料的，还是拓跋雄。

　　苏扶嘴角一抽，盯着拓跋雄，有些无语。

　　雷痕，周萝，道戒和尚等人则是和拓跋雄拉开了距离，完全不忍直视。

　　试练营中。

　　拓跋雄在迈着小碎步狂奔，只是他的模样，却是让人忍俊不禁。

　　魁梧的身躯之上，套着一件连体小短裙，下方则是穿着一件皮质的短裤。

　　鼓胀而狂暴的肌肉，把连体小短裙给撑的几乎要爆裂，一眼看过去，十分的震撼，给人带来强烈的视觉冲击！粗大腿上，一根根腿毛在迎风招展，配上拓跋雄那冷酷的面容，当真的是十分辣眼。

　　女装！

　　拓跋雄居然真的女装了！

　　所有人都懵了，没有想到拓跋雄居然真的做出了这种事情。

　　雷痕翻了个白眼，装作自己不认识这个傻子。

　　不过，他心中也是有些佩服拓跋雄，居然真的敢搞出这样的事情。

　　道戒和尚则是双手合十，脸上的表情有些忍俊不禁。

　　“拓跋施主，终究还是穿上了女装，阿弥陀佛。”

　　洛鳞黑着脸，恨不得一脚踹死拓跋雄。

　　他的连体小短裙哪里来的？

　　就是从洛鳞那儿偷走的！

　　洛鳞心里还纳闷，她晾在阳台的小短裙怎么不见了，结果居然跑拓跋雄身上去了。

　　那可是她最喜欢的一件衣服，结果被拓跋雄撑的有些不堪忍受。

　　短裙太短，只能够到拓跋雄的腰部，所以他下身配合了一件皮裤，暴露出大腿，既不显得突兀，又能紧跟时尚的潮流。

　　他拓跋雄可是要成为无上造梦主的存在！

　　怎么可能因为小小的女装就退缩了？

　　苏扶那小子说的很对，身为男儿，一言既出驷马难追。

　　今日，他拓跋雄就履行他一时糊涂而发下的誓言，了却心中心魔！

　　拓跋雄扬着脑袋，胡子拉碴的下巴扬起，他感觉他的背后似乎有光，在这一刻，他心灵通透，身心前所未有的放松。

　　试练营的成员们都懵了。

　　唐璐看着拓跋雄，泡泡糖都黏在了嘴唇周围，一脸的古怪。

　　辛蕾也是忍不住大笑起来。

　　君一尘嘴角一抽。

　　以前没有进试练营，以为试练营是有多么的神圣。

　　等他们进入了试练营后，才明白……

　　原来所谓的神圣，都特么的是错觉，试练营里都是一群神经病和怪物。

　　贾天机也有些错愕，许久没回试练营了，现在的年轻人都这么特立独行了？

　　老梁黑着脸，心情本来就不好，遇到拓跋雄女装，心情就很不好了。

　　这家伙，这是在给试练营丢人啊！

　　苏扶似乎感觉到了老梁身上散发出的可怕的气息，顿时有些同情的扫了一眼远处的拓跋雄。

　　拖把熊啥时候不女装，偏偏在梁教官气头上的时候女装。

　　这不是明摆着让自己成为梁教官的撒气筒么？

　　“拓跋雄！你在做什么？”

　　“你脑子是被驴踢了么？成何体统！”

　　“滚！”

　　老梁压抑的气息，瞬间爆发。

　　轰！

　　他的背后，浮现出了一个模糊的梦境，山崩地裂，碎石滚动，树木根根倒拔而起。

　　一头白色的巨猿伫立在崩碎的世界之中。

　　双拳捶打着厚实的胸口，发出震天怒吼。

　　嘭！

　　梦境出现的快，消失的也快。

　　所有人一阵恍惚之后，便发现拓跋雄的身躯被打飞了。

　　身躯在空中旋转，连体小短裙的肩带吧嗒一声崩断……

　　画面越发的辣眼。

　　老梁一招把拓跋雄打的都看不见身影之后，才是负着手，轻轻的咳嗽了一声。

　　“见笑了。”

　　老梁对贾天机淡淡道。

　　贾天机抬起手，捏着额前垂落的一缕白发，笑道：“现在的年轻人，很会玩。”

　　“老道我掐指一算……这年轻人，怕是会上瘾。”

　　老梁懒得理会他。

　　很快，所有试练营的成员便都汇聚而来。

　　银龙榜前十，加上雷痕，周玄，道戒和尚等人，试练营中，几乎所有精英都汇聚在了这儿。

　　贾天机亲自开口，把修罗会小队的计划告诉了众人。

　　至于贾天机为何会知道修罗会这般详细的计划，这就是情报部门的事情了。

　　里面肯定有很多不为人知的事情。

　　“修罗会……在找死么？”

　　雷痕瞳孔中迸发出了雷霆，气势无比的凶戾。

　　修罗会若是真的敢这样做，等造梦主们从天级门中安然归来，到时候，修罗会需要承受的，就是整个世界的怒火。

　　“他们怎么敢这样？”

　　周玄也是冷着脸。

　　当初江南市的那一场袭击，就让修罗会成为了诸多强者怒火宣泄的对象。

　　没有想到，修罗会才安稳了没几个月，居然又开始搞事情。

　　不过，许多人也是想的明白，修罗会可能是在觊觎天级门。

　　当然，想要得到天级门好处的可能性不大，所以他们就会尽力的从其他地方获得好处。

　　修罗会之前被端了三座大梦之门，算是元气大伤，天级门如果得不到好处，他们就得通过其他的途径来弥补元气。

　　而如今，天级门吸引了整个地球强者的注意力，地级门的防守力量就会得到大幅度的缩水，正是他们动手的好时机。

　　贾天机跟所有人聊了许久。

　　对于围剿修罗会小队，大家都兴致浓厚。

　　正如贾天机所言，虽然九重门可以对他们的实力进行提升。

　　但是，天天跟虫子打交道会腻味和麻木。

　　偶尔换换口味也是不错的。

　　特别是修罗会这种极度拉仇恨的组织。

　　修罗会在地球上，就是个臭虫，人人喊打。

　　“很好，大家回去准备一下，明早出发，这一次，算是全球试练营妖孽对抗赛的训练，对于你们而言，实力的提升固然重要，但是战斗经验也很重要。”

　　贾天机面容温和，晃动着手中的道袍袖子，轻笑着。

　　尔后，众人便纷纷散去。

　　这一次带队的是贾天机，作为试练营的第五位教官，许多人其实都怀揣着好奇。

　　就算是雷痕等人，也很少接触到贾天机，所以对其并不是太了解。

　　银色九重门中。

　　雷痕，周玄，道戒和尚，苏扶等人纷纷垂手而立。

　　老梁盘坐在地上，安静的看着他们。

　　“虽然情报表明，修罗会的修罗王和修罗皇都在太平洋的某个角落，觊觎着天级门……但是你们也不能掉以轻心，若是此次行动遇到了修罗王，不要犹豫，立刻逃，不要寄希望于贾天机，他如果到了危难时刻，逃的比谁都快。”

　　老梁道。

　　“知道贾天机以前在我们这些人中的称号么？我们都叫他贾跑跑，他获取消息的手段是一流，但是……人品，不咋地。”

　　苏扶几人有些错愕，这么夸张的么？

　　好歹贾天机也是一位八级大宗师吧？

　　难不成遇到一尊修罗王，真的会抛下他们，跑的比他们还快？

　　“我能说的就这么多了，记住，别死了……死在修罗会手中，很憋屈的。”

　　老梁深吸一口气，道。

　　尔后，他又嘱咐了苏扶几人一些注意事项，便让他们纷纷离去。

　　在苏扶等人离开之后。

　　老梁盘坐与银色九重门中，顺着试练营，望着远处漫天黄沙中的一缕晨曦的光辉，面色逐渐的凝重了起来。

　　以他八级大宗师的感知，似乎可以发现，一股恐怖，正在缓缓的笼罩住全世界。

　　修罗会行动越来越肆无忌惮，可能也与这种感觉有关吧。

　　老梁能够感受到，造梦主，李暮歌等顶级大宗师定然也能感受到。

　　……

　　苏扶回到了房子里。

　　他要收拾的东西倒是没有多少，背上个背包，把猫娘塞入背包里，就收拾完毕了。

　　把放在桌上的老阴笔揣入口袋里。

　　苏扶推开门，前去找君一尘他们。

　　罗睺这一次的行动并不打算前往，这是苏扶意外知道的，老罗说他要回西疆秘密训练，会赶在全球试练营妖孽对抗赛开启之前回归。

　　周萝穿着紧身的作战服出来，面色严肃。

　　这一次的行动在中海市，中海市是周家的地盘，她自然要回去走一遭。

　　君一尘穿着湛蓝色的小西装走出来，银色长剑再一次的背负，他又开始蓄剑了。

　　那一剑之威，倒是让苏扶也有些惊叹。

　　辛蕾有些遗憾，因为她无法参加这次行动。

　　虽然她很想去，可是她知道，她的实力不够。

　　唐璐全副武装，可以出发。

　　因为许多老成员突破成为六级造梦师的缘故，唐璐如今意外的爬上了银龙榜前十，挂在第十的位置，获得了这次的机会。

　　原本跟她差不多的林落雪，如今早已经被甩在了身后。

　　林落雪内心有些不甘，可是她又不如唐璐那般特殊，所以也很无力。

　　不过，她虽然不甘，却没有嫉妒。

　　她拉着唐璐的手，一直以来，她都把唐璐当做妹妹来看待。

　　“要活着回来。”

　　林落雪摸着唐璐的脑袋，柔和地说道，语气中带着担忧和叮嘱。

　　唐璐咧嘴一笑，露出了大白牙。

　　“落雪姐，你等我好消息，这一次有老君和苏扶他们带我，不会有事的。”

　　一架架战机飞驰而来，落在了试练营外的黄沙中。

　　贾天机负着手，道袍在战机的气浪中飘飞，额前的两缕白发飘荡不止。

　　“苏扶，雷痕，拓跋雄，周玄，道戒和尚，你们五人，分别带两人，分为一组……这次，算是任务，不过，你们彼此之间是属于竞争关系，根据你们杀死的修罗会成员数量来算积分。”

　　“一个修罗尊者，5万积分，六级巅峰修罗使5000积分，至于六级以下的修罗使，每杀一人，得1000积分，杀的越多，积分越多，积分排名第一的小组，每个银龙榜在榜成员可以额外获得5万积分奖励。这次行动，也是增强你们在全球试练营妖孽对抗赛中的资本。”

　　贾天机说道。

　　话语一出，所有成员们呼吸都是一滞。

　　就算是君一尘眼眸都是不由的亮了起来。

　　如果杀的修罗会成员够多，夺得第一，平均下来，每个人可以分得10万左右的积分。

　　10万积分啊，绝对可以让每个人修为提升一个层次！

　　苏扶倒是还算平静，十万积分对他而言，也不算什么。

　　“老君，唐璐，你们跟我一组。”

　　苏扶率先开口，选了自己的队员，一个银龙榜第二，一个银龙榜第十，实力很平均，其他人倒也没有说什么。

　　君一尘面无表情的点了点头，唐璐则是吹出一个泡泡，走到苏扶的身后。

　　雷痕深吸一口气，选了洛鳞和银龙榜排名第八的老成员。

　　拓跋雄，道戒和尚也同样选人。

　　原本很平淡的一次行动，被贾天机这么一激，顿时变得有些不同寻常了。

　　竞争的火药味变得十分的浓郁。

　　就算不是为了那10万积分。

　　单单是几人不服输的性格，就很容易使得这次行动变得火爆起来，雷痕等带队的六级造梦师也不会故意放水。

　　苏扶，雷痕，拓跋雄等人互相扫了一眼。

　　彼此之中，仿佛有电光在迸射。

　　“上战机。”

　　贾天机淡淡道。

　　尔后，每一支小队的成员，纷纷钻入了一架战机之中。

　　战机喷薄起热浪，使得黄沙卷卷，瞬间冲向天际，在晨曦的光辉中，消失不见。

　　试练营的钢铁城墙上。

　　老梁负手，佝偻着背，安静的站立着。

　　贾天机回首看了老梁一眼，点了点头，尔后，脚尖在黄沙中一踩。

　　腾空而起，踏空离去。


第三百零五章 唐璐，玩炮大佬

　　中海市。

　　军部战机，缓缓的落下，五架战机中，苏扶，雷痕等人纷纷行走而出。

　　在战机外，已经有不少人在等待着他们。

　　有穿着军装的军部军官，也有穿着笔挺黑西装的商务人士。

　　这些商务人士，都是中海市的商业大佬，以及大家族派遣来迎接苏扶等人的人员。

　　周萝就在其中看到了不少熟悉的面孔，那是他们周家的人。

　　周萝分在了周玄的队伍，这是没有悬念的事情，同为周家人，自然要相互扶持。

　　而且，周玄也不会放弃这次十万积分争取的机会，努力让周萝能够得到这些积分。

　　本来周萝的实力在银龙榜上还要排到十名开外，但是正如唐璐运气好，周萝的运气也不错。

　　大量原来只有五级的银龙榜前列天才，晋级到六级，所以周萝也窜到了第十几名。

　　再加上原本银龙榜前十的罗睺和苏扶空出的名额，所以，周萝也就占据了一席之地。

　　周家作为华夏国五大财阀之一，面对试练营的天才妖孽们也不敢太过轻视。

　　五大财阀各自培养的宗师也有不少，但是，这些天才妖孽，几乎个个都是宗师苗子，得罪了没有好处。

　　特别，其中还有周家的弟子。

　　苏扶等人在周家人的迎接之下，乘坐着商务豪华悬浮车离开了机场，被安排到了一栋属于周家产业的豪华酒店中休息。

　　这酒店将是他们的据点。

　　贾天机负责带队，他很热情的跟周家的负责人交流，那模样，倒是跟他身上的道袍有很大的差别。

　　苏扶等人回到了酒店中。

　　君一尘，唐璐来到他的房间，苏扶的面色有些严肃。

　　通过梦言，进行组队，可以随时随地的进行交流。

　　君一尘的实力，苏扶其实大体上清楚，不过，对于唐璐，虽然后者挂在银龙榜第十，但是具体有多强，苏扶并不清楚。

　　而且，唐璐的实力不过是四级造梦师。

　　后者几乎是比起君一尘还要闪耀的黑马。

　　“唐璐，你的具体能力是什么？能不能打得过小宗师？”

　　苏扶坐在椅子上，看着唐璐，问道。

　　君一尘则是靠在墙壁上，面无表情，也有些好奇的看向唐璐。

　　他们现在是一支队伍，接下来要面对的是修罗会凶残的食梦者，甚至会对上修罗尊者。

　　因此，了解每个队员的战斗力，以及拿手的战斗梦卡，很必要。

　　唐璐嘴巴中咀嚼着泡泡糖，倒是也没有隐瞒，她也没有隐瞒的必要。

　　“打得过小宗师？你太看得起我了，我只是个四级造梦师……”

　　唐璐翻了个白眼，泡泡破碎，黏在丰润的嘴唇周围，被她重新舔入口中。

　　手一抖。

　　唐璐的手中多出了五张绘制着金属纹路的梦卡。

　　“这是我的五张战斗梦卡。”

　　五张？

　　苏扶和君一尘眉毛都是不由的一挑。

　　战斗梦卡这种东西，贵在精，不在多，毕竟，每使用一张战斗梦卡，需要消耗大量的感知。

　　像君一尘的三剑术，藏剑，蓄剑，葬剑，其实也是属于战斗梦卡，需要战斗梦卡催动，只有催动了战斗梦卡，他的身躯周围才会有剑气缠绕，爆发出强悍实力。

　　苏扶没有说什么，示意唐璐继续说。

　　唐璐咀嚼着泡泡糖，把五张梦卡分别摆在了桌子上。

　　修长的手指按在其上，分门别类的滑动。

　　“五张战斗梦卡，常用的有三张，第一张是重枪激光炮，也是我最常用的手段，炮筒旋转，每秒可以射出三十发激光炮，威力是寻常短梭卡的两倍，是热武器枪械的三倍。”

　　唐璐道。

　　尔后，她把这第一张梦卡，划到另一边，手指点在第二张梦卡上。

　　“第二张，是群攻战斗梦卡，我给它取名叫千钧一发，不算常用，主要用来清扫大梦之门的食梦虫，每一发可以爆发辐射一千颗光炮，范围为扇形五百米区域，每颗光炮的威力比寻常的短梭卡弱一些，每一发之间的间隔为五秒。”

　　“第三张，黄金左轮，这就比较普通了，跟寻常热武器手枪没啥差别，唯一的差别，就是威力大了点，感知消耗也大了点，总共六发子弹，每一发消耗50点感知，现在的我，还做不到一口气打出六发。至于威力，是寻常短梭卡的五倍，并且拥有定点穿透能力，破防一流。”

　　唐璐啪的一声，把泡泡糖的泡泡吹爆。

　　苏扶和君一尘听的都是有些惊异。

　　还真的是有些花里胡哨啊。

　　不过，不得不说，带上一个唐璐，简直相当于一个兵工厂了都，只要有足够的感知让她挥霍。

　　“那剩下的两张呢？”

　　君一尘有些好奇的把目光落在，那剩下的两张梦卡之上。

　　“这两张可不一般……”唐璐眼眸流露出精芒。

　　如果依靠前三张梦卡，以她的实力，还不足以提升的那么快，虽然这些梦卡，都经过她的改良，威力大增。

　　“这第四张，算是我的底牌，我给它取名，终极一炮，可以蓄势感知，提前把感知凝聚于炮筒之中，最高可融合500点感知，一炮，运气好可以炸死好几头六级巅峰的食梦虫统领！”

　　唐璐道。

　　“不过，这一炮打完，我就得虚了。”

　　可以凝聚500点感知于一炮之中？

　　“其实上限不止500点感知，主要是超过500我就把控不住。”

　　唐璐想了想，补充道，像她这种玩炮的造梦师，感知的重要性不言而喻。

　　唐璐的感知六转，虽然不算优秀，但是她的潜力很高。

　　她经常往凝神走廊跑，所以如今的感知达到了七转巅峰，炮火威力也越加的强悍。

　　“不错，很猛。”

　　苏扶深吸一口气。

　　君一尘也是眼前一凝。

　　沉默了许久之后，才缓缓道。

　　“因缺思厅。”

　　唐璐开心一笑，像是个在炫耀自己玩具的小孩。

　　“还有最好一张梦卡……这一张其实威力没有前几张那么强，主要是我不喜欢这种武器。”

　　“第五张梦卡，其实就是狙击枪，我不喜欢玩这种阴人的武器，我喜欢瞬间爆炸……比如终极一炮。”

　　唐璐把玩着第五张梦卡，道。

　　“狙击？”

　　苏扶闻言，反而是眼前一亮。

　　“是那种狙腰子的那种武器么？射程如何？”苏扶问道。

　　唐璐怪异的看了一眼苏扶。

　　为什么听到狙击的第一想法是狙腰子……

　　不过，她还是摩挲了一下梦卡，如实道：“五千米范围内，都是最佳射程点，超越五千米，效果会减弱，至于最大射程，我还没试过。”

　　“每一发子弹消耗100点感知，基本上，我射出一炮，感知就消耗完了，得重新恢复，恢复完成才能继续放炮……唔，时间间隔，差不多两分钟吧，六级巅峰食梦虫统领的防御能射穿。”

　　唐璐道。

　　君一尘倒吸一口凉气。

　　苏扶眼眸越发的精亮，五千米射程……

　　这距离，已经可以超出大部分大宗师的感知范围了。

　　当然，想要阴大宗师没有那么容易，不过阴小宗师强者，应该会容易很多。

　　一枪爆腰，绝对够劲。

　　没有想到唐璐居然这么强。

　　若不是感知限制了她的发挥，这女人，冲入银龙榜前三，只是分分钟的事情。

　　“我不喜欢狙击，我还是喜欢终极一炮。”

　　唐璐强调道。

　　不过，苏扶认真的对唐璐道。

　　“狙击……就是为你而生！”

　　唐璐翻了个白眼，她就知道……

　　君一尘嘴角也是一抽。

　　了解了唐璐的实力，君一尘和苏扶眼眸中都是有些精亮，看来，这个银龙榜第十，算是被低估了。

　　唐璐若是发挥得当，小宗师都能阴死。

　　这是一个……玩炮的大佬！

　　尔后，苏扶三人便开始部署战术。

　　酒店的其他房间里。

　　每一支队伍都在各自部署战术。

　　贾天机所给的情报中，只是说了修罗会的修罗王和修罗皇都在太平洋中心，觊觎着天级门。

　　这些行动的小队中，未必有修罗王级别的强者坐镇。

　　不过，苏扶等人也不敢掉以轻心。

　　上一次对修罗会的情报就出现了错误，那时候居然有两尊修罗王，使得江南市的损失变大。

　　这一次的情况也不好说，时刻做好最坏的打算。

　　经过一夜的休息。

　　第二日。

　　酒店中的各支小队纷纷出门。

　　周家提供了低调的悬浮车以供使用。

　　以酒店大楼为中心，五支小队分别往中海市各个方向而去。

　　中海市周围，有七个地级门，其中有一个地级巅峰，其他的都是普通的地级门。

　　修罗会这一次的行动人员数量不太清楚。

　　不过，修罗会这一次敢对地级门动手，绝对算是大动作，所以人数不会少，甚至每个基地都会存在据点。

　　唐璐开着悬浮车，飞驰在街道上。

　　车厢内，苏扶和君一尘则是严正以待。

　　他们所要前往的一个地级门，位于中海市的北部，处于一个沿海小镇的区域。

　　这些食梦者，平常不动用梦触的话，和普通人没什么区别。

　　因此，隐匿在小镇里，倒是挺难被发觉的。

　　唐璐行驶着悬浮车，驶入了小镇。

　　意外的发现，整个小镇……安静的有些诡异。

　　镇子的街道上，居然没有一个人影。

　　“嗯？”

　　苏扶，君一尘不由的皱起了眉头。

　　他们两人对视了一眼，都看到了彼此眼眸中的警惕。

　　这种安静，才是最诡异的。

　　虽然这个镇子，靠近一个地级门，但是基地需要维持正常的需求，在往常时候，镇子中都是有普通人在居住，商店，小贩等等都存在，会使得镇子很热闹。

　　这种死寂般的镇子，还真让苏扶内心有些古怪。

　　“小心点……对方可能也同样得到了情报，在埋伏我们，上一次修罗会吃的大亏，这一次应该不会再同样摔倒一次。”

　　苏扶严肃道。

　　“苏扶，他们敢在镇子里伏击我们，难道……整个镇子都沦陷了？”

　　唐璐开着车，心中一惊，道。

　　她跟修罗会打的交道比较少。

　　君一尘没有说话，对于食梦者，他只有一个字，那就是……杀。

　　“这种可能，并不是没……”

　　苏扶话语还没有说完。

　　眉头陡然一皱。

　　唐璐猛踩刹车，悬浮车气浪喷薄，在镇子上漂移滑行出数米，刹车气浪把地面的灰尘给吹拂的干干净净。

　　“苏扶……我感觉到了一丝熟悉的味道。”

　　唐璐脸上的表情逐渐兴奋了起来。

　　苏扶扭动了一下脖子，发出骨骼碰撞之声。

　　君一尘背后的银剑已经开始微微颤抖。

　　“熟悉的味道？”

　　苏扶嘴角一咧。

　　唐璐眼睛在悬浮车的后视镜上一扫。

　　一阵音爆声响彻而起。

　　在后视镜中，从悬浮车的后端，一个个拉扯着火舌的炮火，划过弧线，朝着苏扶等人所在的悬浮车炸来！

　　“是炮火的味道！啊哈哈哈！”

　　唐璐大笑一声，一脚油门踩到底，顿时悬浮车气浪瞬间喷薄，引起一圈圈的涟漪。

　　悬浮车的尾部陡然砸在地上，砸出火星。

　　尔后，化作一道黑影，瞬间迸射而出！

　　在悬浮车驶出之后。

　　一颗颗炮弹砸落而下！

　　轰轰轰！

　　一个个小型的黑云滚滚蒸腾而起！


第三百零六章 苏扶是不是膨胀了

　　音爆，带着滚滚的黑烟，化作的火舌炮弹，飞速迸射而来。

　　炸在了地上，地面顿时崩裂开碎石，强大的爆炸所形成的冲击力，猛地撞在了悬浮车上。

　　唐璐嘴巴咀嚼着泡泡糖，操控着悬浮车，在飞速的横移着。

　　像是化作了一道鬼魅，蛇形行驶，躲开一个又一个砸落的炮弹。

　　而悬浮车之后，一颗颗炮弹，不断的砸落，引起一个个炸开的黑云。

　　苏扶和君一尘毫不犹豫，两人踹开悬浮车的车门，从中钻出，化作残影，消失在了悬浮车中。

　　君一尘周身浮沉着剑气，脚尖点在地上，身躯腾空而起。

　　一道银色剑芒，随着剑指的点出，朝着空中垂落下的一道炮弹斩去。

　　感知涌动，像是涟漪般阵阵扩散。

　　轰！

　　火光在天空中大盛。

　　君一尘被冲击力震的后撤两步，落地之后，飞速疾驰起来。

　　苏扶则比较暴躁，气血浮沉，一道道血色纹路，在他的身躯表面上流转。

　　八极崩开启六极，看着不断在瞳孔中放大的炮火，直接迎了上去。

　　在逼近炮火的瞬间，苏扶差之毫厘的避开，炮火贴着他的身躯，砸落地上，引起黑云爆炸。

　　苏扶眼眸微抬，看向了远处，那儿，有数道扛着金属火炮的身影隐匿在千米外的居民楼上。

　　扭动了下脖子。

　　苏扶浮空梯脚踩空气，落在一座居民楼上，速度瞬间爆发，入微层次的浮空梯，让他的移动速度快到极致。

　　几乎化作一道血色残影，冲向远处的身影。

　　连续几颗炮弹，从炮筒中迸射而出，火舌滚滚。

　　苏扶身躯横移，发丝被炮火给吹拂的在飘荡，轻松的躲避开来……

　　手臂抬起，气血涌动，猛地往前一拍，一颗炮弹直接被他拍的甩飞开，砸在了地上，引起惊天爆炸。

　　滚滚的炮火不断的汹涌。

　　而爆发的速度，也瞬间拉近了距离。

　　看着那些身穿血色长袍，胸前绘制黑色眼睛图案的身影，苏扶面色逐渐冷了下来。

　　抬起手。

　　老阴笔悬浮在他的身边。

　　苏扶手指微微往前一指。

　　老阴笔顿时悄无声息的快速飞驰过去，像是一道黑光。

　　这些扛着炮筒的只不过都是些五级的食梦者。

　　老阴笔飞速掠过，这些食梦者瞬间被洞穿身躯，一个个横飞而出。

　　都是五级，却是让苏扶皱起了眉头。

　　心中越发的警惕起来。

　　果然，这些食梦者，比起上次聪明了许多，知道躲起来阴他们。

　　而且，数量似乎还不少……

　　看着一位位从居民楼中飞奔而出的食梦者。

　　苏扶目光一凝。

　　六级巅峰食梦者的气息爆发了！

　　有两位六级巅峰食梦者，朝着他包围而来，打算要袭杀他。

　　之前在江南市的骚乱中，遇到这些六级巅峰食梦者，苏扶还感到比较吃力。

　　不过，现在……

　　感知一动。

　　鬼新娘浮现，喇叭，唢呐之声飘荡在空中。

　　小奴的背后，隐隐之间，似乎有一座四合院的虚影，若隐若现。

　　“嘤嘤嘤！公子，要带小奴赚汁水？”

　　小奴看着修罗会的成员，眼眸中留下血泪。

　　小奴吃了那么多的惊吓汁，身上的鬼物威压越来越大了，苏扶有种错觉，小奴似乎快要进化了。

　　瞥了小奴一眼，苏扶开启六极之后犀利的眼神，让小奴立刻闭上了嘴。

　　怒嘤一声，鬼刀抡起。

　　密密麻麻的触手遮天蔽日，飞速朝着苏扶甩来。

　　苏扶身躯在空中高速旋转起来。

　　一根根触手纷纷被弹飞。

　　噗嗤！

　　老阴笔无声无息，透体而过，两尊六级巅峰的修罗使发出了惨嚎，眼眸中犹自有不可相信之色。

　　“好弱……”

　　苏扶撇嘴。

　　这一次行动的修罗使，比起上一次弱太多了。

　　是他变强了么？

　　踩着空气，苏扶身形瞬间消失。

　　空气中，一顿拳拳到肉的声音响彻，两位六级修罗使，直接被苏扶打爆，砸落地上……

　　一命呜呼。

　　苏扶落地，浑身气血飘荡。

　　老阴笔悬在他的身侧，其上还有殷红的鲜血在滴淌。

　　小奴大红袍翻卷，扛着鬼刀飘在苏扶的身后，一副凶神恶煞的模样。

　　猫娘则是趴在苏扶的肩膀上，慵懒的打了个哈欠，瞥了一眼被打爆的两个六级修罗使，对他们身上的触手没有一点兴趣。

　　如今的猫娘，不是七级触手都入不得她的眼。

　　她猫娘，像是一个会为六级触手而垂涎的猫么？！

　　“太弱了。”

　　苏扶感慨了一句，抬起头，看向远处。

　　君一尘同样与两位六级修罗使战在一起，不过并没有如苏扶这般呈现出碾压，而是打的有来有回。

　　触手抽击，剑光横扫，底下居民楼在不断的炸开。

　　不过，楼中并没有普通人，可能是被军部给转移了。

　　唐璐也从破烂的悬浮车中跑出来，泡泡吹大，尔后，激活梦卡。

　　一道光闪过，一把沉重的散发着重金属光泽的炮筒悬在她的腰侧，六根炮筒架成了一个圆环，每一个炮筒中，似乎都在喷薄着火舌。

　　哒哒哒哒哒……

　　金光迸发，一道道暗金色的光束从中呼啸而出。

　　底下从居民楼中跑出的五级修罗使，纷纷被炮火给淹没。

　　一顿扫射之后，唐璐小跑几步，又重新开始发射。

　　五级的修罗使触手会挥动，虽然挡住了不少的攻击，不过，个别还是被炮火打中。

　　就跟被短梭卡给砸中是一个道理，迸发出血雾。

　　唐璐一个人，居然就压制了这么多的修罗使，倒也是强悍。

　　唐璐打的很兴奋，俏脸坨红，火舌化作长龙不断的从旋转炮筒中冲出。

　　苏扶看到了这一幕，也是深吸一口气。

　　唐璐这种另辟蹊跷，研究梦卡武器的造梦师，等级越高，越发的强悍，先不说群体伤害，单单是终极一炮，越到高层次，积蓄的感知越发的恐怖。

　　苏扶可以想象，如果唐璐到了大宗师层次，一炮蕴含万点感知，轰出的效果，堪比核弹，九级造梦主可能都得悠着点。

　　当然，苏扶看的上的，还是唐璐的狙击梦卡。

　　苏扶扫了一眼，死去的修罗会成员，总感觉这些人只是炮灰，阻隔他们脚步用的。

　　“速战速决，往地级门基地靠……”

　　苏扶道。

　　说完，没有再浪费时间。

　　九转的感知一动，老阴笔无声无息飞驰而出。

　　一个个修罗使皆是发出惨嚎，腰子被爆。

　　唐璐的激光炮落下，修罗使犹如被砍瓜切菜似的。

　　原来爆腰子还有这种作用！

　　唐璐眼前微微一亮。

　　轰！

　　蓬勃剑光闪烁。

　　君一尘握着银色长剑落下。

　　身上的小西装沾染着血气，面色冷漠无比。

　　唐璐收了炮，兴奋的打算往前跑。

　　不过，被苏扶阻止。

　　“你去那建筑上面，时刻狙击，支援我们。”

　　苏扶道。

　　唐璐顿时就不高兴了，还真的让她狙击啊，她唐璐光明正大，岂能做这般猥琐之事？

　　“地级门基地中我觉得肯定有七级修罗尊者，你替我们掠阵，我会以最快的速度打死七级修罗尊者。”

　　苏扶道。

　　君一尘，唐璐：“……”

　　苏扶是不是膨胀了？

　　张口闭口打死七级小宗师级别的修罗尊者。

　　苏扶没有解释太多，只是用眼神镇住了唐璐。

　　唐璐叹了一口气，手一抖，激活狙击梦卡，一把比她人还要高的多的狙击枪被她抓在手中。

　　灵活的一阵攀爬，就爬到了小镇最高的建筑上。

　　趴在地上，屁股还扭了扭。

　　苏扶和君一尘相视一眼，尔后，往基地方向飞速的冲去。

　　基地距离小镇不过两千米左右。

　　苏扶和君一尘狂奔了一会儿，就看到了黑压压的基地围墙，而此刻，基地的围墙已经倒塌。

　　不少士兵的尸体横七竖八的倒在一边。

　　基地之中，还有轰鸣声在不断的响彻，显然有战斗在里面爆发。

　　苏扶面色微微一变。

　　果然有七级修罗尊者在行动……

　　苏扶深吸一口气。

　　和君一尘一起，冲杀入其中。

　　基地中，水立方形态的建筑，玻璃纷纷爆碎，洒落了一地碎渣。

　　各处都在发生战斗，有士兵的尸体，也有食梦者的尸体。

　　苏扶眼眸冷漠，君一尘眼中也是浮现杀气。

　　“这些畜生，都得死。”

　　君一尘道。

　　铿锵剑吟声响，银色剑芒喷薄。

　　“修罗尊者以下，交给你。”

　　苏扶对君一尘道。

　　尔后，直接往修罗尊者气息爆发的位置冲了过去，速度越来越快。

　　脚掌踩在地上，身形腾空而起，直接暴涨到一米九。

　　紫龙拳套覆盖在他的手臂上。

　　王体境的肉身瞬间爆发。

　　坐镇基地的军部军官嘴角淌着血，他几乎已经是强弩之末了。

　　他们没有想到修罗会居然真的这么疯狂。

　　这是要彻底惹怒华夏国的节奏。

　　若不是两尊修罗尊者动手，这位坐镇的七级小宗师也不会这么惨。

　　先是遭受到了偷袭，又被两尊修罗尊者压着打。

　　现在几乎快要濒临死亡。

　　嘭！

　　就在他要绝望的时候。

　　地面陡然炸开！

　　一道魁梧的血色身影，一跃而来。

　　嗯？

　　身躯裹在血色长袍中的修罗尊者，猛地扭头。

　　从血色袍子后钻出的触手飞快的汇聚，在他的身前凝聚出厚实的触手护盾，欲要挡住苏扶。

　　梦触，就是食梦者最大的武器。

　　嘭！

　　苏扶一拳砸在触手之上。

　　没有打破防御。

　　不过，苏扶眼眸一凝，手臂中的穴道陡然炸开。

　　暴血术！

　　一道气血拳影砸出，直接砸在了后者的脸上。

　　那修罗尊者目光中带着不可置信，被苏扶一拳打的深陷入地面中，浮沉起的烟尘气浪往四面扩散开来。

　　另一尊修罗尊者感知压迫陡然爆发。

　　“支援么？”

　　修罗尊者眼眸中闪烁亮光。

　　苏扶的感知强度不过是五级造梦师水平，也就是说，苏扶只是个五级造梦师。

　　一个五级造梦师居然敢来支援七级修罗尊者的战斗？

　　疯了吧……

　　苏扶站起身，魁梧的一米九的身躯，散发出气血威压，这倒是让两位修罗使心中一凛。

　　体术造梦师？

　　基地的军官在发现苏扶等支援的时候眼前一亮，但是当发现苏扶不过五级实力的时候，眼眸又变得暗淡了下来。

　　五级造梦师，就算是华夏试练营的妖孽前来支援，难不成五级还能打的过七级？

　　况且，这儿还不止一尊七级修罗尊者。

　　被苏扶一拳打入地面中的修罗尊者从废墟中爬了起来。

　　眼眸中带着凶戾，死死的盯着苏扶。

　　“找死……”

　　苏扶眯起眼。

　　抬起手，老阴笔无声无息的呼啸而出。

　　瞬间出现在七级修罗尊者的身后，往对方的腰子扎去。

　　嘭！

　　一根触手陡然砸下。

　　老阴笔被触手给弹飞。

　　“在我的感知覆盖下……还想做小动作？”

　　这修罗尊者擦拭去了嘴角的鲜血，冷冷道。

　　“哦……是么？”

　　苏扶眼眸逐渐变成暗金色，身上气息浮沉。

　　鬼新娘小奴浮现，鬼刀斩出。

　　苏扶开启七极崩，肌肤微微开裂，迸出些许鲜血，不过他丝毫不在意。

　　手指一挥。

　　老阴笔顿时一化三，朝着修罗尊者扎去。

　　那修罗尊者冷冷一笑。

　　“我说过，别在我的感知下……搞什么小动作。”

　　触手扫出，和老阴笔砸在一起。

　　就在这个时候。

　　突然之间，一道音爆炸开……

　　一道金光，从数千米外的距离，疾驰而来。

　　这尊修罗尊者顿时头皮发麻。

　　因为在抵挡老阴笔，无法腾出触手来抵挡这天外一击。

　　金光瞬间贯穿了这修罗尊者的腰子，巨大的力道直接射穿地面。

　　苏扶眼眸一凝，抓住了这个机会。

　　趁着唐璐一枪狙爆了修罗尊者的腰子的时候。

　　七极崩，瞬间火力全开。

　　一刹那砸出数百拳。

　　那七级修罗尊者，直接被气血拳芒给淹没。


第三百零七章 凯旋

　　数千米外。

　　小镇的高楼之上。

　　趴在地上的唐璐猛地拍了一下自己的额头。

　　“果然……狙击不适合我，我还是喜欢爆炸的艺术。”

　　唐璐感慨了一句，尔后，再度用瞄准镜，瞄准数千米外的战场。

　　她的第一狙，本来是打算狙那修罗尊者的脑袋的，对付生命力无比顽强的修罗尊者，只是射中身躯的其他部位，都很难一击致命。

　　唯有一枪爆头，才有机会平息一切花里胡哨。

　　可惜，她的第一狙，狙歪了，射到了尊者的大腰子，她真不是故意的。

　　可能是苏扶对腰子的执念影响到了她吧。

　　趴在地上，调整好气息，原本有些紊乱的心跳再度变得平稳了起来，瞄准镜中的观察着战场。

　　幸好有一个好队友，苏扶一阵乱拳淹没了七级修罗尊者，应该能够解决掉对方。

　　不过……

　　还有一个修罗尊者呢！

　　唐璐咀嚼泡泡糖的动作越来越慢。

　　……

　　基地中。

　　君一尘目光如剑，长发齐腰，身轻如燕，握着一把银色长剑，不断的游走在敌人之中。

　　剑锋所过之处，留下寸寸剑芒。

　　苏扶在和修罗尊者对战，他必须要挡住其他的修罗会成员。

　　一念及此，君一尘的剑，越来越凌厉了，本来就趋于圆满的剑意，迸发出更强的气势。

　　轰！

　　地面凹陷出一个深坑。

　　那尊被苏扶开启七极崩，打入地面中的七级尊者，气息逐渐变得萎靡。

　　苏扶开启七极，加上仙梦宗的炼体术，苏扶的肉身堪比王体境，一顿轰击之后，那修罗尊者，只剩下奄奄一息之力。

　　而远处，还有一尊修罗尊者，后者显然没有料到，苏扶一个五级造梦师，居然能在瞬间，把同为修罗尊者的同伴给打趴。

　　远处，拖住这尊修罗尊者的基地军官也是心中微微一惊，有些惊异。

　　尔后，心中感慨万分。

　　不愧是华夏试练营的妖孽，果然可怕。

　　难怪华夏国每年都要为试练营争取资源，就单单这些妖孽的表现，绝对称得上是宗师之姿。

　　未来，这些妖孽突破到大宗师绝对不是问题，甚至有机会成为九级造梦主。

　　要知道，造梦主，在世界上，地位就相当于大灾变之前的核武器……

　　如果这些妖孽之中能够诞生一位造梦主，那对整个华夏国的地位提升是十分显著的。

　　不仅仅是华夏国。

　　三大联邦甚至一些小国，也都在憋着。

　　暗中培养着真正能够成为造梦主的天才妖孽。

　　苏扶浑身血气浮沉，一米九的身躯，拔地而起，气血像是化作了烟气，不断的从他的身躯上弥漫蒸腾，暗金色的瞳孔，如虬龙般密布的青筋。

　　此刻的苏扶，确实有狂霸的气息。

　　仿佛是受到苏扶气息的影响，那位受伤的基地军官也是气势大盛，纠缠住了那七级的修罗尊者。

　　地面凹陷，那位被苏扶砸了数百拳的修罗尊者，终究还是爬不起来了。

　　扭动了一下脖颈。

　　那尊被军官牵扯住的七级修罗尊者有些恼怒，华夏国的支援来了。

　　所以，他没有在继续牵扯，瞬间远遁。

　　他怕后面会有八级大宗师赶到，若是大宗师赶到，那他就真的走不了了。

　　一尊相当于七级小宗师的修罗尊者要走。

　　苏扶还真的拦不住。

　　后者化作血光，瞬间退去。

　　不一会儿，就消失不见。

　　至于地上那尊被苏扶打趴下的修罗尊者，反而没有机会逃了。

　　他的伙伴，也直接选择放弃他。

　　苏扶没有散去奇迹般，他走到了那深坑之中。

　　轰！

　　突然。

　　那被打的气息萎靡的修罗尊者瞬间愤起。

　　强大的感知，汇聚在一起，仿佛化作了一根无形无质的长针，朝着苏扶的脑袋陡然扎来。

　　这一击所是打中了，苏扶不死也得感知重伤。

　　鬼新娘小奴飘在苏扶的身后。

　　在那七级修罗尊者偷袭的瞬间，扛着鬼刀，顿时发出了一声怒嘤。

　　喇叭，唢呐之声响彻不绝。

　　仿佛有一座死气沉沉的四合院在她的背后浮现。

　　那修罗尊者的感知攻击，在逼近苏扶身躯的时候，被小奴的气息给震荡的逐渐软化。

　　原本锋锐的感知针芒，犹如变成了一根细毛。

　　嘭！

　　一道呼啸声响起。

　　一道金光再度从天外射来。

　　速度极快。

　　在那修罗尊者暴起的瞬间，远在数千米之外的唐璐再度一狙。

　　修罗尊者脸上的表情陡然僵住。

　　他下意识的打算护住自己的腰部，可是，这一次，金光直逼他的额头而来。

　　嘭！

　　金光穿透额头，带着巨大的冲击力，砸在了他身后的地面。

　　这尊修罗尊者被巨大力道冲击的砸飞在地上。

　　这一次，是真的一枪爆头！

　　远处。

　　七级修罗尊者憋屈的从地上摇摇晃晃的爬起。

　　他堂堂一尊修罗尊者，居然被几个五级造梦师弄的如此狼狈。

　　强悍的生命力让他还未曾死去，虽然额头被爆出了一个大坑，鲜血不断的流淌而下。

　　但是，顽强的生命力使得触手在不断的蠕动。

　　苏扶没有再给他任何机会。

　　抬起老阴笔，感知一动。

　　老阴笔顿时呼啸而出，瞬间将后者扎成了筛子，至此……

　　才彻底的失去了生命气息。

　　一根触手在地上顽强的蠕动，最终，跌落下来，失去了力量。

　　一尊七级修罗尊者，真的被苏扶给活生生打死了！

　　基地的幸存者们，纷纷汇聚而来。

　　坐镇的军官，是一位七级小宗师，后者看着苏扶，虽然脸色苍白，但是仍旧流露出了笑容。

　　这么暴力的造梦师，在试练营中，也唯有当初打的三大联邦妖孽自闭的苏扶了。

　　君一尘也解决了对手。

　　两位六级的修罗使，一死一逃。

　　就像修罗尊者要逃，苏扶拦不住，六级修罗使要逃，君一尘也未必拦的住。

　　不过，若是要硬拦自然可以，但那样付出的代价就太大了。

　　气浪喷薄之声响起。

　　唐璐开着悬浮车飞速而来，后者咀嚼着泡泡糖，朝着苏扶和君一尘比了一个手势。

　　军官看到唐璐眼前一亮。

　　这小女孩，应该就是之前那两发天外而来的狙击吧。

　　一般的狙击枪可破不了七级小宗师的防御……

　　果然都是妖孽啊。

　　“击毙修罗尊者一位，六级修罗使五人，五级修罗使十八人，四级修罗使九人……”

　　君一尘走了过来，擦拭掉银剑上的血液，把银剑重新归鞘，淡淡地说道。

　　他一路过来，都有在仔细的数着。

　　这样一支修罗小队，实力不算弱了。

　　“修罗会这次应该也是底牌尽出……在华夏国潜藏的势力，应该都出动了。”军官说道。

　　尔后，众人便一起进入基地中修整。

　　聚梦母石倒是还完整的坐落在其中。

　　地级门仿佛精致的艺术品似的，悬在聚梦母石之上。

　　军官谢过了苏扶之后，便开始安排人清理战场……

　　苏扶等人也继续坐镇在此处，防止修罗会的成员卷土重来。

　　而在苏扶他们完成了战斗的时候。

　　其他小队也纷纷展开了战斗。

　　雷痕，拓跋雄等人带队，拦截修罗会的成员。

　　并不是所有队伍都像苏扶他们的小队这般轻松。

　　拓跋雄遭遇到了两尊修罗尊者，基本上被按在地上摩擦，边打边走，被人打的鼻青脸肿。

　　不过，也幸好他拖住了两位修罗尊者，才没有让其他人遭受到修罗尊者的冲击。

　　贾天机负责掠阵，最后感到，吓走了两位修罗尊者，这才保住了拓跋雄一命。

　　拓跋雄很郁闷，他感觉最近做啥都不顺心，老是挨揍。

　　战斗进行了很久。

　　这一次，修罗会投入的人手非常多，单单修罗尊者就不下七八尊，很显然，修罗会也很想把握住这次机会。

　　不过可惜，被苏扶等人给阻拦了。

　　虽然有个别小型的地级门基地被攻陷，但是大多数基地都被守护住。

　　……

　　太平洋中心。

　　翻滚的瀚海之中，海面上，还随处可见漂浮的食梦虫尸体，血液让海水的颜色都发生了变化。

　　军事基地岛中。

　　军官负着手，站在断崖边缘，底下奔腾海水在拍打的岸礁，他凝眸盯着高达万丈的天级门，脸色万分凝重。

　　八位造梦主，诸多大宗师强者入这天级门已经过去了差不多五天时间。

　　也不知道里面的战况如何了。

　　不过，除了先前一位受伤的造梦主，带着几位受伤的大宗师退出天级门以外，并没有带回来什么噩耗。

　　反而说，天级门内的战况还算不错。

　　但是，战场中的形式，从来都是风云变化的，谁也不知道下一刻会发生什么。

　　在军事基地岛周围。

　　一艘艘战舰浮沉着，战舰之上安装了热武器，时刻准备着。

　　母舰之上，战机也在随时待命。

　　时间一点一滴的流逝。

　　海面上起了微风，掀起阵阵如鱼鳞般的波涛。

　　终于。

　　当一股无形的感知波动扩散开来的时候。

　　军事基地岛中疗伤的造梦主和大宗师强者纷纷腾空而起，悬浮在海岛上空，凝眸往天级门看去。

　　万丈天级门中，终于出现了波动……

　　那巨大的光幕，像是涟漪般抖动起来。

　　“出来了。”

　　受伤的造梦主深吸一口气，沉声道。

　　在这一刻，基地岛中的所有人都注视着。

　　轰隆隆……

　　一阵轰鸣声响。

　　横亘在天地之间的天级门，悄然之间，有一道道身影从中穿梭飞驰而出。

　　那是些熟悉的面孔，有大宗师，也有九级造梦主。

　　他们浑身浴血，气息浮沉，每个人的面色都万分的沉凝。

　　兰素飞出来了，她的背部有一道狰狞的伤口，险些将整个人斩为两半。

　　杨正国也紧随其后，他的胸前凹陷下去，像是被什么生物一爪子拍的凹陷，骨骼断裂了不知道多少根，在飞驰过程中，都在不断的喋血。

　　李暮歌很潇洒的御剑飞驰出来。

　　方长生趴在齐白合的背上，被后者从天级门中背出来。

　　接下来是造梦主。

　　而这些飞驰出的造梦主，才是让所有人惊异的。

　　四位造梦主，扩散着凝聚成实质的感知锁链，这些锁链，锁住一块巨大的宛若琥珀般的方形聚梦石。

　　锁链缠绕，造梦主们，悬浮在四个角，抬着这个聚梦石飞出了天级门。

　　天行造梦主感知不断的涌动，压抑的底下太平洋的海水都不敢掀起波涛。

　　那巨大的方形聚梦石，就像是一个棺椁，琥珀般透明。

　　随着晨曦的阳光照射而来。

　　顿时……显现出了那琥珀般的聚梦石中的一道模糊的人影！

　　在天行造梦主之后。

　　乾元造梦主单手捏着一个用聚梦石打造的石缸，石缸里全是摇曳的液体。

　　这液体晃荡之间，仿佛瀚海崩腾，但是却让人的感知一阵清明！

　　毫无疑问，这一次天级门之行，收获颇丰！

　　虽然，许多人也发现，进入天级门的大宗师中，少了不少熟悉的面孔。

　　可是，至少，这么多人活着归来，代表了这一次天级门之行，打了胜仗！

　　原本横亘在所有人心头上的阴霾，仿佛随着天行造梦主等人的凯旋回归，而烟消云散！

　　军事基地岛上。

　　所有人在经历短暂的沉默后，猛地欢呼了起来！


第三百零八章 三天后，对抗赛开启

　　天亮了。

　　中海市，北部的小镇基地中。

　　苏扶睁开了眼。

　　看着逐渐明亮的天空，吐出了一口气，君一尘和唐璐也从各自的房间中走出。

　　经过昨日的战斗，修罗会的强者已然退去。

　　基地军官也把战场清扫处理完毕。

　　谢过苏扶等人之后，军官安排了悬浮车，让苏扶等人回归中海市市区。

　　唐璐开着军用悬浮车，驰骋在道路上。

　　苏扶和君一尘坐在车厢中，分别观看着梦言中的消息。

　　君一尘是在询问其他小队的战斗情况。

　　总体而言，这一次的战斗的收获还是有的，虽然未曾出现死亡的情况，不过，其他小队受伤的人却是不少。

　　比如说，拓跋雄险些被两位修罗尊者打死。

　　周玄与一尊修罗尊者死战，重伤，修罗尊者也受伤遁走。

　　战斗的结果很惨烈，不过，这一次，银龙榜前十妖孽们的表现也可圈可点。

　　毕竟，杀的敌人越多，积分越多，如果能够获得足够的机会，可以飞速的提升实力，这自然是许多人心中所希望的。

　　苏扶也同样在看着梦言，不过，他关注的消息却不是这一次的行动。

　　对他而言，这一次的行动，并不难，就算对方有两尊修罗尊者，他也一点都不慌。

　　有唐璐的火力压制，他对战起来轻松许多。

　　而且，他还留有大宝剑这种大杀器呢。

　　苏扶关注的话题是关于天级门的。

　　在梦言中，关于天级门的话题很少，甚至在过去的几天里，几乎所有关于天级门的话题都被把控着。

　　不过，从昨晚开始，天级门的话题，就犹如雨后春笋似的，不断的浮现而出。

　　“天级门，造梦主们凯旋而归！”

　　“八尊顶级造梦主，入天级门，战利品丰厚！”

　　“天级门之危消散！聚梦石棺椁，神奇药水重现天日！”

　　……

　　各种各样的消息，在梦言中密密麻麻。

　　虽然，之前被封锁了消息，但是许多人都在关注着。

　　这些消息中，有的是军部发布，有的是造梦师工会发布，可信度极高。

　　“天级门的危机……解决了？”

　　苏扶眉毛一挑。

　　不过，心中倒也不太奇怪，八尊造梦主齐入天级门，带着不成功便成仁的决心，天级门的危机如果没有解决，那便代表局势的恶化已经超出想象了。

　　不过苏扶好奇的是，造梦主们在天级门中的收获，似乎比起预估的要高啊。

　　神秘的聚梦石棺椁，还有神奇药水？

　　这些又都是什么呢？

　　苏扶想了想，给老板发了条询问的消息过去。

　　只可惜，许久都没有人回复。

　　没有得到想要的消息，苏扶也不在意。

　　天级门之危解除，他也可以送一口气了。

　　只是，苏扶也想象到，接下来又要开始忙碌。

　　偌大天级门，是多么珍贵的资源，更不要说，造梦主们在天级门中的收获了。

　　毕竟是八位造梦主同出手而获得的收获，如何分配也是个严肃的问题。

　　……

　　悬浮车行驶入了中海市，回到了周家准备的酒店。

　　苏扶等人刚下车，就被通知前往会议室集合。

　　苏扶也不意外，让周家的负责人引领着，前往会议室。

　　酒店顶楼，会议室。

　　这是大间的会议室，会议室里布置着圆桌，可以容纳许多人。

　　当苏扶等人到的时候，会议室里已经坐满了人。

　　拓跋雄捆着绷带，捆的结结实实，靠在椅子上，不断的抽着冷气。

　　雷痕沉着心神，坐在椅子上。

　　苏扶进来后，他才睁开眼，朝着苏扶点了点头。

　　这一次行动，各小队的战况，大家也都知道了。

　　苏扶小队杀了一尊修罗尊者，还斩了不少了修罗使，算是本次最大的赢家。

　　这让雷痕等人有些郁闷。

　　可是这也是没有办法的，对手的挑选也是看运气的，有的修罗尊者强，有的弱。

　　遇到强的只能自认倒霉，遇到弱的就像苏扶小队，弄死了对方，获得了不少的资源。

　　贾天机一身道袍，很快进入了会议室。

　　喧闹的会议室一下子安静了下来。

　　贾天机面带微笑，看着会议室中所有成员们的表情，额前的两缕白发飘扬。

　　“不错，你们的表现出乎我的意料之外……”

　　贾天机负着手。

　　“这次行动，苏扶小队斩杀一尊修罗尊者，灭杀修罗使数十人，发挥最稳定，最优秀，将额外获得10万积分奖励。”

　　“其他的小队，按照杀敌的数量分配积分，你们的杀敌数，我都有人安排人专门登记。”

　　“这次行动本身是让你们历练，不过现在看来，历练效果还不错。”

　　贾天机说道。

　　“至于逃走的修罗会成员，你们也不用担心，除了给你们历练的目的以外，围剿这些修罗会成员也是我们的目的，被抢走的大梦之门，皆是夺回，修罗会许多逃走的成员伏诛，此次行动，大捷。”

　　贾天机的语气很铿锵。

　　用言简意赅的话语，总结了这次行动。

　　苏扶等人都是吐出了一口气。

　　得知逃走的修罗会成员，不少人都伏诛，倒是也不意外。

　　贾天机这人，看上去表面温和，但是手段很凌厉，绝对是布有后手。

　　让苏扶等人前来历练是军部的主意，不过贾天机可不会把宝全部压在苏扶他们身上。

　　接下来，会议的内容就轻松了许多。

　　贾天机的态度越发的温和。

　　他不像李暮歌，天天摆着臭脸，他的态度很温和，轻易就和所有人打成一片。

　　“对了，在你们执行任务期间……天级门之战，也落下了帷幕。”

　　贾天机扫了会议室中的众人一眼，道。

　　说完这个，会议室中的气氛一下子就变得有些凝重起来。

　　“看来你们也猜到了，天级门大捷，接下来重头戏就是全球试练营妖孽对抗赛了。”

　　“此次入天级门收获越多，对抗赛就会越激烈。”

　　贾天机抬手，梦言中投射出全息投影。

　　一个聚梦石打造的石缸浮现而出，在石缸中则是装着仿佛漆黑夜空，星星点点的液体。

　　“这是什么？”

　　雷痕沉凝，问道。

　　他的发问，正好问出了苏扶等人的心声。

　　贾天机对情报的收集确实很擅长，他摇了摇头，笑道：“这是从天级门中带出的第二重要的战利品，天行造梦主给其取名叫，精神源液，是一种纯净的感知力量凝结而成的能量液体，是一种非常珍贵的修行资源！”

　　“此次行动的八位造梦主，还有大宗师分别分走了一半，剩下的则要进行分配，而具体的分配，就看你们在对抗赛上的表现了。”

　　“这精神源液，在地级门中从未出现过，属于天级门的特产，就算对造梦主都有修行裨益，要知道到了造梦主层次后，感知的提升变得非常的缓慢和困难，可是精神源液能够扩张脑域，无副作用提升感知，在大宗师境界之下，甚至能无视修行避障……精神原液的具体的效果有很多，还没有试验出来。”

　　贾天机的话语，对所有人而言是一次冲击。

　　所有人都知道，提升感知必须按部就班的体验修行梦卡，通过修行梦卡中的梦境来提升感知。

　　消耗完一个修行梦卡的梦境潜力后，换新的修行梦卡和梦境。

　　一步一个脚印的提升。

　　而如今，却出现了精神源液，能够大幅度无副作用的提升感知，这说明了什么？

　　如果这精神原液用来冲击境界避障，将会非常的轻松！

　　或许，能够造就大批的八级大宗师！

　　而这精神原液，却还仅仅是第二重要的战利品……

　　那最重要的战利品是什么？

　　贾天机没有说，苏扶问了，他也不做回答，只是笑笑带过。

　　显然，那最重要的战利品，以苏扶等人的层次，还没有资格知道。

　　“总之，这次对抗赛要重视起来，除了精神原液的资源分配，甚至还会涉及第一战利品的分配，以及天级门资源的分配。”

　　贾天机严肃道：“因为天级门之战的原因，全球试练营妖孽对抗赛的时间，很有可能会做出调整，趁着这段时间，努力提升吧。”

　　会议结束之后。

　　所有人都回到各自的房间中，匆匆收拾之后，便要启程回归试练营。

　　苏扶背上单肩包，与君一尘，唐璐等并肩离开了酒店，坐上了战机。

　　贾天机则是满脸笑容的和周家负责人道别，战机呼啸，带着众人往京都试练营飞驰而去。

　　这一次行动，来也匆匆，回归的也匆匆。

　　不过，效果是明显的，银龙榜上的许多新人，在这一次行动中，都经过鲜血的洗礼，成长了许多。

　　……

　　回到京都试练营中。

　　李暮歌，杨正国，兰素等人也已经回归。

　　风尘仆仆的苏扶等人，都没有休息，便被三人叫到了试炼广场。

　　广场上，兰素，杨正国身上的伤服都没有换，两人狰狞的伤口震骇了所有人。

　　贾天机在远处，朝着兰素等人点了点头，就微笑着转身离去。

　　他知道试练营中的几人不待见他，所以他直接离开，当年一战，贾天机失去了李暮歌等人信任。

　　到如今，李暮歌等人都不接受他。

　　信任这种东西，如果碎了，就真的很难再建立。

　　没有理会离去的贾天机。

　　李暮歌的目光落在了苏扶几人的身上，他没有说天级门中的战况到底有多惨烈。

　　那些无声无息死去的大宗师，他也没有提及。

　　他只是盯着苏扶几人，深深吸气。

　　“贾教官应该也都跟你们说了，精神源液的重要性……这玩意如今经过造梦主和宗师堂大宗师的分配后，剩下的则是由华夏国和三大联邦进行分配，至于分配方法，则是根据老办法，由三天后举办的全球试练营妖孽对抗赛来决定。”

　　“根据规则，六级以上的造梦师不允许参赛，非银龙榜前十不可参赛，正式参赛者，为银龙榜前五，后五名则作为替补。”

　　“接下来还有三天，留给你们冲击银龙榜，争取获得更高的排名，获得参赛资格，简而言之，此次对抗赛若是获胜，所夺得的精神源液，可以获得分配的，也就是你们这些参赛的人，这是属于你们的机缘，有实力就不要藏着掖着，加油吧。”

　　李暮歌冷着脸说道，比起笑呵呵的贾天机，李暮歌威严多了。

　　他的话语一出，试炼广场上的许多人面色都是一凛。

　　精神源液连李暮歌都这么看重，看来重要性不言而喻。

　　而且，如果得到分配额度，能够获得分配的唯有参赛的银龙榜前十……

　　这让一些排名靠后的试练营成员们蠢蠢欲动。


第三百零九章 黑卡的异变

　　会议结束。

　　所有人都从试炼广场前散去，回到了住宿区。

　　李暮歌所说的消息很震撼，他们需要一段的时间来消化和吸收，造梦主们从天级门中找到了新的修行资源。

　　并且会通过全球试练营妖孽对抗赛来分配。

　　参与对抗赛，如果能够夺得好成绩，定然会获得精神源液的分配，这精神源液就算是大宗师都感到珍贵，他们岂能不疯狂。

　　正常而言，这种资源是不应该分配给他们，毕竟，如果造梦主们能够得到足够的资源，突破九级，对于整个地球而言都是十分重要。

　　不过，既然这些强者们商量将精神源液分配出来，显然也是有缘由。

　　具体缘由不清楚。

　　但是，试练营中的天才，不需要理会这些缘由，既然是分配给他们的资源，那就努力去争取就得了！

　　住宿区中。

　　苏扶可以很明显的感受到整个试练营的气氛都发生了巨大的变化。

　　李暮歌的一番言论，让所有人都跃跃欲试。

　　接下来的三天，苏扶觉得，银龙榜上的排名，可能会发生很大的变化，他倒是有些拭目以待。

　　当然，除了这些，苏扶还注意到了一些东西。

　　比如李暮歌，他身上的气息，就和出发之前有些巨大的变化。

　　压迫性更强了，一种让他心灵悸动的感觉，不由的产生。

　　那种感觉，就像是在面对造梦主一般……

　　难道李暮歌要开始突破造梦主了？

　　苏扶眯起了眼，如果李暮歌突破造梦主，多出一尊造梦主，对于整个华夏国而言，也是大好事。

　　不过，想要突破成为造梦主可没有那么容易，否则如今全球，也不会仅仅只有十二尊造梦主了。

　　方长生还没有回苏扶消息。

　　不过，从李暮歌他们那儿已经得知，方长生并没有出什么事，苏扶也就放心了。

　　这个便宜老师，苏扶虽然没有在他身上学到太多，不过，小紫龙也算是给了苏扶不少的帮助。

　　躺在睡眠舱中。

　　迷蒙的白气缓缓的喷薄而出，苏扶的眼皮变得沉重起来，缓缓的陷入沉睡中。

　　血字开始滚动，苏扶瞥了一眼，就收回了目光。

　　小奴飘在远处，她最期待的事情，就是和公子一起干杯惊吓汁的时光了。

　　给小奴和自己兑换了惊吓汁。

　　一人一鬼坐在黑卡空间中，轻轻碰杯后，就各自喝了起来。

　　喝完惊吓汁，苏扶感觉肉身似乎又变得凝实了许多。

　　小奴则是抱着罐子，绝美的面容上浮现些许嫣红，打了个饱嗝，红唇咧开。

　　小奴身上的威压越来越强，苏扶眉毛一挑，这鬼新娘是不是要进化了？

　　苏扶还真有些好奇，小奴如果进化后变成什么样？

　　进入拔舌噩梦之中，把这个梦境的潜力彻底的压榨完毕，苏扶的感知也终于全部凝练完毕。

　　如今的他处于五级造梦师巅峰，感知200满点，全部凝练完成。

　　他甚至可以着手突破成为六级造梦师了。

　　而且……

　　如今苏扶要突破成为六级造梦师，不需要像以前一样制作梦卡。

　　他可以通过梦牌的制作来突破六级。

　　想到梦牌，苏扶就想到仙梦塔，这仙梦宗最大的财富。

　　退出了拔舌噩梦，回到了黑卡空间里，小奴还在远处抱着黑色罐子在满脸嫣红，沉浸于喝到惊吓汁的喜悦之中。

　　来到浮沉在黑卡空间一隅的仙梦塔之前。

　　苏扶想了想，进入了仙梦塔中。

　　眼前光华一闪，深处一片黑色空间中。

　　聚光灯道道洒落而下，照耀出苏扶的身躯。

　　苏扶浮沉在了仙梦塔第200层，犹如坐电梯的感觉浮现而出，苏扶的身躯继续升腾。

　　空气中弥漫的压力，越来越强悍……

　　当初苏扶在仙梦塔中的噩梦难度考验中，不过闯到第200层。

　　不过，到了这个层次，已经是他的极限，当初感知，肉体强度都不够。

　　现在苏扶继续尝试，虽然感知，肉体强度没有提升太多，不过，重整旗鼓的他，可以尝试着突破新的考验。

　　一入201层。

　　苏扶顿时感觉眼睛都要被压力挤得爆出来。

　　肉身似乎有龟裂的趋势，咬着牙，苏扶眼眸逐渐凝起。

　　这种层次的威压，比起一般的九级造梦主都要强悍的多，200层之后，是个新的境界，对他而言，果然有些太勉强了……

　　不过，苏扶没有放弃。

　　他体内的血液沸腾了起来，仿佛感觉到仙梦塔在兴奋。

　　没错……

　　就是兴奋，整个仙梦塔犹如活过来似的。

　　这种感觉，让苏扶打消了放弃的想法。

　　感知浮沉在身躯周围，目光死死的盯着那黑色空间中，漂浮而出的一道道纹路。

　　这些纹路仿佛活过来，犹如一条条长蛇，扭动着身躯，纠缠在一起，互相的爬动，密密麻麻，眼花缭乱。

　　好复杂！

　　苏扶深吸一口气，那一道道纹路，给他的感觉，就像是在看天书似的。

　　他不敢有丝毫的放松，生怕一个不留神，就让一些细节从眼前溜走。

　　噗嗤。

　　苏扶的口鼻中迸溅出了鲜血。

　　眼前的画面消失不见。

　　一块聚梦石被他拿捏在了手中。

　　抓着刻刀，苏扶大口大口的喘气，噩梦难度，确实是噩梦难度，每一次复刻，都仿佛是握着刀，在死亡前舞蹈。

　　闭着眼，微微斜着脑袋，苏扶脑海中，一道道跳动的梦纹纹路浮现而出。

　　虽然苏扶不知道仙梦塔传承这些梦纹有什么用，难道单单只是为了制作梦牌的时候使用？

　　那也就没有必要分难度的考验了。

　　苏扶感觉，这些梦纹绝对不一般，记下这些纹路，没有坏处。

　　时间一点一滴的流逝。

　　身处黑色空间中，安静无比，只剩下苏扶的呼吸声在回荡。

　　也不知道过了多久。

　　苏扶平稳的握着刻刀的手，猛地一挑，一道纹路瞬间划起，像是一道撕裂了黑夜的流星似的，使得聚梦石上的梦纹纹路，彻底融合为一体。

　　嗡……

　　苏扶松了一口气，倚靠在了椅子上。

　　在完成复刻的瞬间，他的身心都是一松。

　　每一次完成复刻，他都感觉自己灵魂得到了升华。

　　嗯？

　　忽然。

　　仙梦塔剧烈的抖动起来。

　　“恭喜完成考验，大梦传承开启，开启进程1%……”

　　恢弘无比，仿佛人工智能一般的声音响彻而起。

　　下一刻。

　　苏扶便发现自己被移出了仙梦塔。

　　而整个黑卡空间似乎也发生了苏扶不得而知的变化。

　　其他的苏扶不知道，至少，他看到了两道木讷人影的变化。

　　两道木讷人影身上，气息似乎变得越来越活络，越来越真实……

　　天空上。

　　滚动血字消失不见。

　　只剩下一个由血字形成的百分比数字。

　　2%……3%……

　　提示着大梦传承开启进程在继续。

　　苏扶有点懵，什么情况？

　　难道他之前都未曾开启大梦传承？

　　仙梦塔才是开启大梦传承的钥匙，当他闯过第201层的噩梦考验，等于插入钥匙，打开了大梦传承的大门。

　　还有这种操作？

　　这大梦传承到底是什么玩意？

　　苏扶倒吸一口凉气。

　　小奴也嘤嘤嘤的飘飞过来，好奇的观望着黑卡空间中所发生的变化。

　　苏扶抬头看着缓缓增长的进程。

　　他有种直觉，等大梦传承开启，可能会有意想不到的惊喜。

　　……

　　李暮歌的消息，引起了巨大的震动。

　　果然，第二天，如苏扶所预想的那般，银龙榜上发生了剧变。

　　几乎所有成员都入了九重门闯荡。

　　而银龙榜上的名单开始不断的变化。

　　特别是银龙榜排名在十几，二十几左右的成员。

　　他们如果咬紧牙关，努力冲击，可能真的有机会冲击到前十。

　　就像李暮歌所说的，这次对抗赛，其实是他们的机缘，能否把握住，主要看他们自己。

　　教官住宿区。

　　兰素叫来了辛蕾。

　　跟李暮歌一样，兰素也打算找个学生。

　　而辛蕾，正是她所看中的，倒不是说辛蕾的天赋真的很妖孽。

　　主要是辛蕾的风格……和她兰素很像。

　　辛蕾其实一开始也是有些懵逼，不过，在兰素鼓励的目光中，辛蕾逐渐坚定起来。

　　接过兰素递给她的梦卡。

　　“你先回去修行一下这张梦卡，你现在的实力接近四级巅峰，如果能够初步掌握这张梦卡，你可以在第三天尝试一下冲击银龙榜前十，若是不行，也不要强求。”兰素叮嘱道。

　　她可以察觉到辛蕾的渴望，不过有的时候，量力而行很重要。

　　辛蕾重重的点头，转而离去。

　　在辛蕾离去后，杨正国则是从门外走了进来。

　　他面色复杂的看了离去的辛蕾一眼。

　　“你也跟老李一样收了个学生？”

　　杨正国有些嫉妒。

　　“有个学生继承衣钵也不错……局势风云动荡，这次天级门中带出来的东西，总给我一种不太好的预感。”

　　兰素叹了一口气，道。

　　“你是说那聚梦石棺椁？天行大人也说了，那棺椁中的生灵陷入深层次的沉睡，没有个千百年醒不来。”杨正国道，他对天行造梦主还是很信任的。

　　兰素摇了摇头，没有说什么，不怕一万，就怕万一啊。

　　“唉，你们都有学生了，老子的学生在哪里呢？最适合当我学生的是苏扶那小子，可惜……被方长生那损塞儿给提前了。”

　　杨正国叹了一口气。

　　李暮歌，兰素都有学生了，作为铁三角之一的他，内心有些不平衡啊。

　　“不行，我去忽悠雷痕，也就那小子跟我最投缘。”杨正国嘀咕了一句。

　　兰素翻了个白眼。

　　找雷痕？

　　那也要人家雷痕看的上你啊……

　　“对了……老李情况怎么样？”

　　杨正国忽然想到什么，道。

　　提到这个话题，兰素目光顿时变得复杂了许多。

　　“已经准备开始闭死关了……不过，很凶险，想要突破成为造梦主，把握太低了，他的积累……还是差了些。”

　　杨正国深以为然的点了点头。

　　主要李暮歌的身子太弱，跟个娘们似的，哪有他来的强壮！

　　……

　　整个试练营的气氛，都变得十分严峻，所有人似乎都在鼓足了气的竭尽全力冲击银龙榜。

　　就算一些没有希望的成员，也被感染，不断的突破自我。

　　银龙榜上，许多成员的排名，迎来了一次质的飞跃。

　　而异军突起的黑马，也还真的有！

　　林落雪原本排名第五十几名，而在这三天时间里，像是坐过山车一般，排名连续飙升。

　　一路提升到了第十五名，可惜，终究是存在桎梏，无法继续提升，让她遗憾无比。

　　周萝在第二天，冲上了银龙榜第十，反超了唐璐，而唐璐也出关，突破五级造梦师，闯九重门。

　　在银龙榜上的排名，一路飙升到第五。

　　然而，最让人感到震撼的还是君一尘。

　　他登顶了银龙榜，成为了银龙榜第一。

　　至于苏扶，从天级门归来之后，就一直没有去闯九重门，所以被君一尘给超越。

　　不过，所有人都知道，君一尘这个第一，坐不了多久。

　　只是，让许多人疑惑的是，苏扶闭关已经三天了。

　　第三天。

　　也就是决定银龙榜第十的最后一天。

　　成为兰素学生的辛蕾出关了，从梦卡制作室中走出，感知凝练，突破了五级。

　　出关的第一时间，辛蕾就去找了兰素。

　　尔后，才开始闯关。

　　在所有人都以为前十出战名单要固定的时候……

　　辛蕾却是仿佛最大的黑马，从第六十几名，一路飙升，堪堪踩在了第十。

　　在辛蕾之前，排在第九名的，则是离开了试练营的罗睺。

　　被辛蕾挤掉的，是一位试练营的老成员，极度的不甘，捂着脸，锤着胸口。

　　当第三天结束。

　　至此，银龙榜前十出战名单，彻底定格。

　　原银龙榜第一的苏扶，直到结算出战名单的最后一刻，都未曾踏出房门。

　　而苏扶，最终也以银龙榜第二的排名，出战这次全球试练营妖孽对抗赛，这倒是让许多人错愕。

　　当然，对苏扶而言，这个排名，并不重要。

　　如果他想要银龙榜第一，分分钟的事情。

　　更何况，坐到银龙榜第一的是和他一样同出江南市的老君。

　　苏扶总得给老君几分面子，总不能第一屁股都没坐热，就把人赶下来。

　　况且……比起银龙榜第一。

　　黑卡的异变，让苏扶更加的重视。


第三百一十章 进化的血字

　　大梦传承开启，开启进程89%……

　　苏扶盘坐在黑卡空间的地板上，望着天空，天穹上，血字没有在皮。

　　只剩下个百分比进程，在不断的变化着。

　　说实话，没有血字的日子，还真的有些不太习惯。

　　小奴蹲在苏扶的身边，一身大红袍衣摆耷拉在地上，笔挺的双腿屈膝，夹着大刀，手里挽起袖子，捧着黑色罐子，里面惊吓汁摇曳，时不时的和苏扶碰杯。

　　“嘤嘤嘤，公子，干！”

　　小奴拎着黑色罐子，双颊浮现些许坨红，道。

　　苏扶象征性的和她碰罐，一人一鬼，便一边喝惊吓汁，一边仰头望着天穹。

　　不知不觉，好几千惊吓汁下肚了。

　　苏扶喝到不由的都有些打嗝。

　　小奴则是拎着大刀，兴奋的在苏扶的身后，飘来飘去。

　　小紫龙懵懂的在地上爬来爬去，时不时的释放一些电弧。

　　天空上。

　　开启的进程在继续。

　　95%，97%，99%……

　　终于，在苏扶眼眸精亮之中，开启终于趋于圆满，达到了100%。

　　一抹光束，从那阴霾的天空中投射而下，洒落在了高高耸立在黑卡空间中的仙梦塔之上。

　　苏扶从地上爬起来。

　　大梦传承彻底开启了么？

　　他还真的有些好奇，这所谓的开启是什么意思……

　　远处。

　　两道木讷人影，越发的生动。

　　而木讷人影的身后，除了开启过的噩梦之门。

　　那些未曾开启的一扇扇连绵开来，一眼望不到头的噩梦之门，像是被重新洗牌的扑克，一张张的叠在了一起。

　　最后隐匿入黑暗之中，消失不见。

　　不过，那两道木讷人影倒是仍旧存在。

　　过了差不多十分钟，木讷人影站起身，朝着苏扶招手。

　　而随着招手，他们的身后，从黑暗中，又有新的门仿佛从沉浸到水底中浮现而出。

　　嗯？

　　噩梦之门又一次恢复了过来，仿佛一切都未曾变化过似的。

　　天穹之上，浮现出了血字，只是，这一次，苏扶根本看不懂血字写的是什么。

　　许久之后，这些血字像是活过来似的，堆叠在了一起，化作了一团血球。

　　血球缓缓的从天空中，漂浮落下，悬在了苏扶的面前。

　　血球平摊开来，最后，像是血液在流淌，最后化作了一张人脸。

　　人脸有眼有鼻有口，嘴巴张开闭合，像是在说话似的。

　　只不过，苏扶并没有听的很清晰，只感觉有一道浅吟在响彻。

　　不过，这个声音在逐渐的变大，最终，变得清晰了起来。

　　“恭喜你，没有被吓死，还找到了钥匙，开启了大梦传承，但你最荣幸的是，能够听到我，大梦传承的引导者，充满磁性的声音，你是这宇宙中的最幸福的幸运儿！”

　　低沉的男音，带着磁性的声音，萦绕在苏扶的耳畔。

　　苏扶盯着那血色面孔，呆了呆。

　　这骚皮的语气……

　　难道是天空中的血字成精了？

　　苏扶嘴角一抽。

　　“少年，你不记得我了吗？难道你不记得我这由内而外散发而出的，放荡不羁的气质？”

　　血色面孔继续张合着嘴巴，开口说道，语气之中，带着些痛心疾首。

　　苏扶此刻也是冷静了下来，抬起手，指了指天空。

　　在询问这血色面孔，对方是否是那日常都得一皮的血字。

　　“你答对了！没错，血字就是我，我就是血字，我就是你的好帮手，大梦传承的引导者！”

　　血色面孔绕着苏扶飞驰了一圈，好像是很开心。

　　苏扶深深吐出了一口气。

　　这家伙，还是字的时候，就皮的不行。

　　现在能说话了……

　　苏扶感觉，肯定会越来越皮。

　　“好了，既然你说你是大梦传承的引导者，那大梦传承是什么？”

　　苏扶沉凝道。

　　血色面孔绕着苏扶飞了一圈，又跑到一边，逗弄小紫龙。

　　听到苏扶的话语，又飞了回来，一脸严肃。

　　“少年，你终于问到我的专业知识了，你的识大体，让我很感动，别担心，从今天开始，我是风儿，你是沙，咱们一起瞎几把的吹……”

　　苏扶脸有些发黑，这血色面孔，果然跟血字同源，骚皮的不行。

　　而且，似乎还是个话痨。

　　“说重点。”苏扶冷着脸。

　　血色面孔顿时正色，飘在苏扶身边。

　　“大梦传承，是一种很牛逼的传承，来自宇宙中的高等人族，梦族，你能够在茫茫宇宙中得到这种伟大的传承，或许就是命中注定，你与我的相识，相知，相……”

　　“说重点。”苏扶抬起手，捏了捏鼻梁。

　　他有些怀念以前的那个不废话的血字了。

　　不过，短短一句话，苏扶得到了很多信息。

　　梦族，高等人族？

　　“简而言之就是……小伙，你撞大运了。”

　　血色面孔道。

　　撞大运？

　　苏扶眯起眼，“大梦传承就是黑卡？黑卡是我父母留给我的，是故意的么？”

　　血色面孔飘在苏扶的身边，道：“父母还是爱你的。”

　　“还有，从得到黑卡开始，就做了十年噩梦……这一切，是否又有什么缘由？”

　　苏扶盯着血色面孔。

　　当然，血色的面孔的面皮很厚，一点都不慌。

　　“想要获得大梦传承，必须承受常人所不能承受的痛楚，做噩梦就是第一步，梦有很多，噩梦，春梦，欢喜梦，悲情梦，白日梦等等……其实都是一种由人族脑域深处的精神感知刺激所形成，是人族的一种天赋。”

　　“当然，大梦传承，不仅仅只有噩梦，噩梦只是考验，少年，你很优秀，通过了考验，还得到了钥匙，你是最棒的！往后余生，我将会陪伴着你，带你去浪漫的宇宙巅峰。”

　　苏扶摇了摇头，扫了血色面孔一眼。

　　总感觉这血色面孔不太靠谱。

　　“除了你这血字变得能说话了，开启大梦传承，还有什么不同？”

　　苏扶皱眉。

　　“难道你不惊喜，不意外，我身为个字，会说话了啊！”血色面孔张着嘴。

　　“好吧，不同还是有的，首先，有伟大的大梦传承引导者带领你，能够少走很多歪路。”

　　“其次，你将得到最纯正的梦族修行法。”

　　血色面孔，不急不缓地说道。

　　“至于一些七七八八的小能力，你可以自己去探索，比如储物空间的开辟。”

　　储物空间？

　　苏扶一怔，眼前顿时一亮，总算听到个有用的了。

　　储物空间？难道像神话中的须弥纳芥子？

　　“其实已经开辟好了，黑卡空间，就是储物空间，你的意念可以牵引物体进来，梦境空间，本就是虚虚实实，不过我警告你，我可是有精神洁癖的，一些不干不净的东西，别往这里面瞎整。”

　　血色面孔严肃道。

　　苏扶深吸一口气，环顾一眼了这偌大的黑卡空间。

　　他闭上眼，顿时退出了黑卡空间。

　　睁开眼，便是在试练营的房子中，看了一眼沙发，心念一动，沙发顿时消失不见，而苏扶的脑海中顿时浮现出了黑卡空间内的画面。

　　“这又是什么原理？”苏扶心中有些震撼。

　　他如果握着东西入梦，在梦中，手中会出现同样握着的东西，这是梦境的同步，他还能理解。

　　可是这种储物的能力，已经超出了梦境理论的范畴了。

　　苏扶心念一动，便回到了黑卡空间里。

　　沙发安静的坐落在黑卡空间的地面上，小紫龙和小奴舒适的趴在上面。

　　“所谓的大梦传承，其实就是让你充分发挥出做梦的优势和天赋，可惜，你的生命等级太低，如果说梦族是高等人族，那你就是不入流的人族，不过不怪你，地球只不过是茫茫宇宙中一颗很普通的生命星辰，如果不是因为梦族主星的碎片掉落，你们的进化进程会非常的缓慢。”

　　“如今大梦传承的主要任务，就是提升你的生命等级，提高了生命等级，才能提高你修为的上限，惊吓汁，一种大梦传承通过特殊手段转化的精神能量，是帮助你提升生命等级的工具，所以，多多获取惊吓汁，迟早有一天，你能够走出地球，吓遍全宇宙。”血色面孔道。

　　苏扶安静的听着，当初的大灾变，是因为梦族主星的碎片导致的，不过因祸得福，让人类的进化进程，提升了许多。

　　吐出一口气。

　　血色面孔说的内容信息量非常大。

　　不过，有一点，苏扶非常确定，那就是多赚取惊吓汁。

　　血色面孔又说了很多，当然许多都是废话，苏扶听了一会儿，就退出了黑卡空间。

　　大梦传承的彻底开启，让他接触到了一些关于黑卡的秘密。

　　至少，知道了黑卡的出处。

　　“既然陨石是来自梦族主星，那食梦虫……还有那黑鳞生物又是什么？”

　　苏扶心中不由的想到。

　　“食梦虫其实是梦族主星中梦族饲养的生物，生命层次极低，他们的触手可以压榨出一种提升生命层次的能量，也就是你们刚发现的精神源液，黑鳞生物，唉……还是不说了。”

　　突然。

　　苏扶的耳畔响起了血色面孔的话语，骚皮的语气，让苏扶微微一愣。

　　“没我允许，别在我思考的时候开口……”

　　苏扶翻了个白眼，这血字成精后，更皮了，居然能够在现实中开口说话。

　　“嘤嘤嘤……”充满磁性的声音响彻，带着几分委屈。

　　苏扶脸越发的发黑。

　　“别嘤……你以为你是小奴？”

　　血色面孔逐渐沉寂了下去。

　　耳根子清净了许多后，苏扶摇了摇头，怀念以前的血字。

　　第三天已经结束。

　　苏扶收拾了一下，把猫娘搭在自己肩膀上，走出了住处。

　　刚开门，君一尘，辛蕾，唐璐等人一起走了过来。

　　“你终于出门了，还以为你要错过这次对抗赛。”

　　君一尘看了一眼精神状态似乎不是很好的苏扶，淡淡道。

　　四人来到了试炼广场。

　　广场中央，围拢满了密密麻麻的成员。

　　有的成员，身上还带着伤势，有些不甘和无奈。

　　李暮歌没有出现，所以这一次负责带队的依旧是杨正国。

　　等到苏扶等人全部到齐之后。

　　杨正国的视线一扫，严厉的开口。

　　“银龙榜前十已经确定，参赛者就为这十人，其中前五，君一尘，苏扶，陆川，唐璐，洛鳞作为首发，银龙榜前十，包括缺席的罗睺，后五位皆作为替补。”

　　“实话告诉你们，这一次的对抗赛的竞争绝对会无比的激烈，你们做好心理准备。”

　　杨正国铿锵的话语响彻。

　　众人纷纷点头，面色严肃。

　　很快，杨正国便宣布出发，在试练营外，有战机在等待着他们。

　　这次对抗赛的地点，经过三大联邦和华夏国顶级强者的共同讨论，定在华夏国西疆。

　　战机轰鸣。

　　黄沙滚滚，一架架战机腾空而起。

　　带着银龙榜前十，往西疆飞驰而去。

　　与此同时。

　　西部联邦，中央大城中。

　　也有一架架战机迸发出光华撕裂天幕。

　　东部联邦，也有战机带着无匹的气息，冲霄而起。

　　极地联邦，一片冰原之中，战机横空，冰原上的人影纷纷发出了吼声。

　　一些独立于联邦之外的小国，也有战机飞驰。

　　世界各地的战机，皆是往华夏国广袤西疆汇聚而来。


第三百一十一章 瞪谁谁吓尿！

　　华夏，西疆。

　　连绵山脉，高耸入云霄，山顶上，覆盖着皑皑白雪。

　　在山脉之下，则是一望无际的荒漠，黄沙漫天，荒漠中有绿洲，也有城镇。

　　在诸多脸面山脉中，一座高耸的山脉，顶端之上，仿佛被刀削而过，直接斩为两半，其上，打造出了一座恢弘的城市。

　　城市外，围绕着冰冷的钢铁围墙，有一位位造梦师行走在围墙上，负责岗哨，巡逻与守护。

　　天空上。

　　一架架战机呼啸而来。

　　从四面八方，在天空中，留下白色的云气。

　　钢铁围墙上的造梦师们，在看到战机的瞬间，纷纷发出了通知。

　　原本，犹如一具沉睡的钢铁巨兽的大城，在这一刻，陡然苏醒过来。

　　轰！

　　城市之中。

　　有数道身影，迸射而出。

　　为首者，是一中年人，穿着军装，留着短寸，冷冽无比。

　　他踩着空气出现，悬在高空之上，负着手。

　　在战机逼近，建造在钢铁城市之上的时候，这中年人身上，顿时散发出了一股气势。

　　狂霸无比，背后，仿佛浮现出一个巨大的梦境，巨大的铁锤，从天而降，砸的天崩地裂。

　　一架架疾驰的战机，顿时放慢了速度，缓缓的飞驰，落在了城市中。

　　……

　　钢铁大城之内。

　　一座军事基地中。

　　如果有人在这儿，绝对会大气都不敢出。

　　因为，这偌大基地，早已经被清空，只剩下数位身上仿佛一点气息都不存在的人影盘坐着。

　　这些人的气息，看上去似乎并不强，但是如果有大宗师强者在这儿，绝对会发现。

　　这些强者，都是地球上最顶级的造梦主存在！

　　天行，乾元，西部联邦大教皇等等……

　　谁都没有想到，这些造梦主，居然会出现在华夏西疆。

　　此刻的基地中心，巨大的聚梦石棺椁被摆放在其中，各种各样的金属器械把棺椁采用真空手段闭合。

　　几位造梦主负着手，面色严肃万分的盯着这棺椁。

　　对视了一眼，几位造梦主点了点头。

　　尔后，天行抬起手，抬起手，手掌轻轻一挥。

　　顿时，那器械的扳手缓缓的下压，发出了轰鸣。

　　轰隆。

　　一道道蓝色的光从器械中迸发而出。

　　金属器械似乎在吸收着棺椁中的能量。

　　几位造梦主抬起手一挥，顿时感知化作屏障，把基地封闭的严严实实，一点气息都不曾流露。

　　而器械吸收棺椁的能量达到了极限。

　　顿时，一道金色光柱，从棺椁中迸发而出，冲出了基地，撞击在造梦主们感知所化的屏障之上。

　　一圈圈的能量涟漪震荡开来。

　　几位维持感知壁障的造梦主脸色微微变得煞白，甚至被压力推的后撤了数步。

　　咔擦！

　　金色光柱的威力越来越强。

　　很快，感知壁障上浮现出了裂纹，密密麻麻的龟裂开来，仿佛要炸开似的。

　　天行造梦主关闭了开关。

　　金色光柱才是收敛，缓缓的散去。

　　其他几位造梦主也是深吸一口气，面色越发的凝重。

　　“天行……这是个潘多拉魔盒，必须彻底封印，若是打开这个棺椁，里面的存在苏醒，整个地球上，无人能拦住。”

　　乾元造梦主心有余悸，道。

　　其他几位造梦主也是同样的点头，不过，更多的，还是流露出渴望。

　　超越九级的存在，那是一种生命层次的跃迁，让他们有些希冀。

　　希望能够从这尊存在身上找到突破九级的办法……

　　因而，在不少造梦主看来，这从天级门中抬出来的棺椁，充满了魔力，让人在心悸忌惮的同时，又充满了吸引力。

　　……

　　西疆大城。

　　一架架战机落下。

　　战机的舱门开启，苏扶从中走出。

　　寒冷的气温，瞬间冲击着他的肌肤，让他浑身上下的毛孔，都在微微收缩。

　　不过，只是一会儿，体内的气血，就调动好了身体的机能，习惯这种温度。

　　君一尘等人都是裹着厚厚的大衣，他们没有修习过炼体术，身体自然不像苏扶那样棒。

　　唐璐包裹的像是一个球，脖子围着围巾，粉扑扑的笑脸，包在围巾中，露出了大眼睛。

　　她护着热气，好奇的观望着四周。

　　辛蕾倒只是穿着秋季的穿搭，有小火龙在，寒意对她而言，根本没有任何意义。

　　这是一个广场，在广场四周，停满了战机。

　　全球各地的战机，全部都停在了这儿。

　　苏扶抬起头，观望四周，看向四周的参赛者。

　　在苏扶看他的时候，这些参赛者同样在观察着苏扶等人。

　　君一尘背负着银剑，哈着热气。

　　他的眼眸淡然如水，面无表情。

　　忽然。

　　君一尘眉毛微微一挑。

　　因为，一股股挑衅般的眼神，落在了他的身上。

　　嗯？

　　轰！

　　远处。

　　一位满头金发的男子，穿着风衣，盯着君一尘。

　　他的身上，爆发出一股气势，这气势犹如一柄锋锐的大刀，要斩断一切。

　　这男子的气息爆发的瞬间，就像是导火索，瞬间将整个广场的气氛都彻底的点燃。

　　嘭嘭嘭！

　　广场的各个方向，甚至战机中，都爆发出了气息。

　　君一尘丝毫不退缩。

　　圆满的剑意冲起，就像是一尊冷傲的剑客，冷艳看风云变化。

　　东部联邦阵营，一位穿着和服的女人，优雅的爆发着气息。

　　极地联邦，各小国的试练营妖孽也纷纷爆发气息。

　　此次，是全球试练营妖孽对抗赛。

　　范围不仅仅是华夏国和三大联邦，还有各个小国。

　　辛蕾看到君一尘的剑意与这些人分庭抗礼，居然不占据上分，面色微微一变。

　　捏起拳头，便打算爆发气息，相助君一尘。

　　不过，被苏扶给阻止了。

　　“这是属于各大试练营，银龙榜第一之间的气势对抗。”

　　苏扶道。

　　这一关，许多君一尘自己度过。

　　能够力压敌人，等会在对抗赛中，就能占据心理上的优势。

　　苏扶参加过一次资源争夺战，很有经验。

　　辛蕾似懂非懂的点了点头。

　　“不过，有点出乎意料之外，这次三大联邦的妖孽，都是生面孔……之前居然都没有遇到。”

　　苏扶嘀咕了一句，扫了这些人一眼。

　　之前在天级门中，三大联邦陨落了不少的天才妖孽，如今换一波新血液，倒是也不出乎意料之外。

　　最让苏扶意外的是。

　　这些新人的气息，居然都不弱于君一尘。

　　唐璐吐着泡泡糖，好奇的观望着，脸上流露出感兴趣之色。

　　其他银龙榜成员，也都没有见识过这种画面，心中都十分好奇。

　　广场上，争锋相对，气势纵横。

　　所有人都是驻足，盯着这一场气势的对抗。

　　君一尘冷冽如霜。

　　他的剑意很强，毕竟传承自李暮歌，压得在场不少三大联邦的妖孽，面色凝重。

　　至于各大小国，早已经放弃了这种争锋，他们也未必争得过。

　　华夏国加上三大联邦，资源都不太够用，更别说这些夹缝中生存的小国了，所分配到的资源根本没有多少。

　　不过，他们仍旧要争。

　　风雪吹拂起，地上的雪花似乎都在气势交锋中，飘飞起来。

　　西部联邦，东部联邦，极地联邦的三位银龙榜第一，针锋相对。

　　忽然之间，他们像是商量好似的，纷纷转移目标，气势一转，纷纷压迫君一尘。

　　君一尘的剑意猛地一颤，像是狂风暴雨中的傲竹，挺立不倒，不曾弯曲。

　　嗯？

　　苏扶眼眸中浮现出一抹厉色。

　　这三大联邦的银龙榜第一……商量好的么？

　　居然同时用感知压迫，镇压君一尘，这是打算给华夏国一个下马威？

　　君一尘的脸色阴沉如水，被压迫的背后的银剑都猛地抖动起来。

　　周围不少人都是流露出玩味的笑容。

　　那三大联邦的银龙榜第一，也都流露出了兴奋之色。

　　他们一点点的在消磨，镇压君一尘的势。

　　辛蕾脸上流露出担忧之色。

　　“苏学弟，真的没关系么？老君……扛得住吗？”

　　辛蕾询问道。

　　苏扶倒是很淡定，摆了摆手，“没事，老君可以的。”

　　君一尘经历初始的震惊后，仿佛习惯了三大联邦银龙榜第一的压迫似的，直接屹立不倒，剑意反倒是越来越盛。

　　远处。

　　杨正国和三大联邦的大宗师则是气机互相牵引，注意着彼此。

　　这是一场属于年轻一辈的争锋。

　　他们默许了这种竞争，从踏上对抗赛场地开始，竞争就该爆发了。

　　三大联邦的银龙榜第一发现居然无法压制君一尘。

　　而他们的身边不远处。

　　也皆是有人爆发出了强悍的气息！

　　轰！

　　三大联邦，银龙榜其他人也纷纷爆发出了气势。

　　在这一瞬间，苏扶的目光顿时怒目圆瞪。

　　“得寸进尺？！”

　　苏扶抬起手，搭在了君一尘的肩膀上。

　　狂暴的气血，陡然滚沸冲击，身上的感知威压一瞬间扩散开来……

　　五级造梦师巅峰，九转感知，感知满点的苏扶，在爆发气势的瞬间。

　　所有人都是色变。

　　君一尘感觉身上的压力顿时一松，轻吐出一口气。

　　而三大联邦的银龙榜第一，还有其他爆发出气势的天才妖孽，在一瞬间，被苏扶压的脸色通红，郁闷的几乎要吐出血似的！

　　好可怕的压力！

　　这是魔鬼吗？！

　　这是凝练到何等层次的感知？！

　　噗嗤！

　　东部联邦刚爆发感知的天才，顿时硬抗不住苏扶霸道的无敌压迫，喷出一口鲜血，面如薄纸，一屁股跌坐在了地上。

　　苏扶的手搭在君一尘的肩膀上。

　　身躯仿佛瞬间犹如远古神魔般庞大。

　　背后，似乎有一道怨念缠绕的眼眸悄然睁开。

　　怨鬼的注视！

　　嗡……

　　西部联邦的金发青年，对上了这眼神，脸色煞白，瞳孔一阵紧缩，眼眶中涌出了泪珠。

　　东部联邦的那穿着和服的女人，身躯一抖，顿时发出了尖叫，连续后撤数步，砸在战机上，满脸惊恐，双腿颤抖，只感觉一股温热在双腿间扩散。

　　极地联邦的妖孽也是被苏扶瞪的，整个人一懵，双腿一抖。

　　三大联邦，银龙榜第一妖孽的气势，在这瞬间，溃如蚁穴。

　　整个广场中的，所有人皆是呆若木鸡。

　　辛蕾嘴角一抽，说好的让老君自己一个人扛的呢？

　　不过，看到周围被冲击的七零八落的一大堆妖孽，辛蕾也是不由的震撼。

　　苏学弟……一如既往的恐怖啊。

　　君一尘也是有些惊骇的扫了苏扶一眼。

　　这家伙……真变魔鬼了么？

　　瞪一眼，甚至吓尿一些天才妖孽？

　　而此刻。

　　苏扶的耳畔，却是传来了一阵骚皮无比的声音。

　　“恭喜用‘怨鬼的注视’，吓尿宫羽纱，获得500毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘怨鬼的注视’，吓哭保罗，获得200毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘怨鬼的注视’，吓尿威尔斯，获得500毫升惊吓汁。”

　　“你是最棒的！争取吓遍全宇宙！”

　　听着血色面孔，骚皮的声音，苏扶嘴角一抽。

　　进化后的黑卡，获取惊吓汁的手段……变得更多了么？

　　这是逼他在魔王的路上越走越远啊！

　　不过。

　　这种‘瞪谁谁吓尿’的感觉……

　　真好。


第三百一十二章 全球妖孽对抗赛，开始

　　收回怨鬼的注视，苏扶的眼神逐渐变得文质彬彬。

　　他把搭在君一尘肩膀上的手收了回来，淡淡一笑。

　　远处，三大联邦的天才妖孽，像是看怪物似的盯着苏扶，每个人脸上都是流露出了惊恐之色。

　　三位银龙榜第一，同样是五级巅峰的妖孽，居然被苏扶一个眼神，给瞪的吓哭，吓尿？

　　这人是谁？

　　许多人深吸一口气，尔后，脑海中不由的浮现出了一道身影。

　　当初在那资源争夺赛上，宛若神魔一般的身影，打的三大联邦的妖孽，皆是陷入自闭的魔鬼！

　　华夏，苏扶！

　　这个名字出现在不少人的脑海中，顿时他们的身体都是一颤。

　　君一尘揉了揉眉心。

　　“你这可是把人给吓的够呛。”

　　苏扶倒是不以为意，既然是来竞争资源的，吓一下怎么了？

　　不过，这一吓，倒是给苏扶找到了一条最新获取惊吓汁的途径……

　　抬起手，又一次的搭在的君一尘的肩膀上。

　　正在揉眉心的苏扶顿时一怔。

　　“干嘛？”

　　“看着我的眼神。”

　　苏扶沉声道。

　　君一尘一愣，这么严肃，不过，他倒是不疑有他，抬起头，看向苏扶的目光。

　　嗯？

　　怨鬼的注视……

　　苏扶的眼眸，深邃，漆黑，仿佛有无比的怨气在缠绕爆发。

　　君一尘纤薄的嘴唇陡然一抿。

　　眼珠子一转，一只发青，布满黑色细丝的手臂从他的背后探出，裹挟着深深的怨气，掐住他的脖子，往他的脸上抚摸而来……

　　呼……

　　君一尘抬起手，陡然捂住胸口，心脏跳动速度瞬间加快。

　　那是什么玩意？！

　　脑袋上，有一股沉重之意，尔后，一张怨鬼的脸陡然浮现。

　　君一尘后退一步，眼前一切散去。

　　剧烈的喘气。

　　“苏扶……”

　　君一尘咬着牙，面无表情的盯着嘴角逐渐露出微笑的苏扶。

　　“恭喜你的眼神，吓到君一尘，获得惊吓汁100毫升。”

　　耳畔，传来了血色面孔骚皮的声音，虽然是很严谨的播报，但是掩盖不了他语气中的骚动。

　　获得的惊吓汁数量并不多，但是苏扶很满意啊，积少成多，正如血色面孔所说的，总有一天，他要成为吓尿全宇宙的男人！

　　苏扶拍了拍君一尘的肩膀，抿着嘴。

　　“老君啊，你的心智还需要努力锻炼，万一在战斗中，敌人给你来这么一下……后果不堪设想啊，我这都是为了你好。”

　　苏扶面色严肃。

　　君一尘轻轻撇嘴，信你才有鬼。

　　远处。

　　三大联邦的天才妖孽们，也看到了君一尘的样子，顿时倒吸一口凉气。

　　我的天，这么魔鬼的吗？

　　连自己队友都不放过？

　　不过，在这些三大联邦的银龙榜妖孽中，还是有不少人冷着脸盯着苏扶。

　　这些人身上压抑的气息表明，他们绝对不一般。

　　苏扶仿佛发现了新大陆，他扭头，找辛蕾，唐璐等人去。

　　不过想了想，还是放弃了。

　　万一因为怨鬼的注视，打击到了队友们的积极性，那就不太好了。

　　还是等这次大赛结束后，在找每一位队友谈谈心吧。

　　因此，苏扶把目光放在了三大联邦的天才妖孽身上去。

　　看着这些人，就仿佛在看一只只小绵羊。

　　当苏扶负着手，一步一步的朝着三大联邦的妖孽走去的时候，那些天才们一个个惊恐的疯狂散开。

　　三位银龙榜第一的惨状还在那儿摆着呢，他们现在可都不敢被苏扶给缠上。

　　听说苏魔王一旦爆发，肉体膨胀达三米，是彻头彻尾的魔鬼！

　　跟他们这些文质彬彬的造梦师完全不同路。

　　苏扶也有些纳闷。

　　看着一个忌惮他，犹如忌惮魔鬼似的。

　　苏扶张开双臂，一群人就惶恐犹如被大汉包围的娇滴滴小女生，尖叫的疯狂乱窜。

　　苏扶就很纳闷，他有那么可怕么？

　　……

　　西疆大城。

　　是华夏国西疆地带最大的城市。

　　这一次全球试练营妖孽对抗赛举办地点，选择在这儿，也是很有深意。

　　似乎是所有造梦主一致同意，至于原因，许多人都不太懂。

　　当然，对于参赛者们而言，在哪里比赛都没有问题，他们需要做的，就是争，去努力的争，争得所有比赛的胜利！

　　西疆大城的负责人，是罗睺的父亲，大宗师罗昊。

　　一个冷酷无比的中年人。

　　大城负责人，把所有参赛者都安排到了不同的酒店中。

　　酒店并不是什么昂贵的酒店，就是普通的小酒店，不过大家也都不在意，他们是来参赛的，又不是来享受的。

　　况且，西疆这儿，也很少有大酒店入驻。

　　苏扶等人没有因为是华夏国的参赛者，而得到什么特殊的待遇。

　　大家住进小酒店，不过幸好，还是一个人一间房。

　　“收拾一下，顶楼会议室开会。”

　　杨正国通过梦言通讯，通知了所有人。

　　苏扶把背包放好，带上猫娘，与君一尘等人一起到了顶楼会议室。

　　会议室很简陋，墙皮都快要掉落。

　　杨正国像是个老干部似的，捧着一个刷了白漆抹着蓝边的铁杯，里面装着热茶，在吹着热气。

　　所有人都就坐之后，才是哧溜的喝了一口茶。

　　“大家都到齐了吧？”杨正国扫了一眼，除了缺席的罗睺，其他人都已经到齐。

　　众人的目光都落在了杨正国的身上。

　　“到齐了，我就给大家说一下对抗赛的规则。”

　　“这次规则跟往年有些不同，因为今年涉及的资源量非常重要，所以规则由几位造梦主亲自设定。”

　　“对抗赛总共分三场，第一场的规则刚刚发到每位带队教官的通讯里。”

　　杨正国揉了揉鼻子，道：“第一场结束后，教官们才能得到第二场的规则。”

　　“先听第一场的规则吧。”

　　杨正国扫了一眼，坐在破旧会议桌前的每一位成员。

　　正选队员，总共五位，君一尘，苏扶，陆川，唐璐，洛鳞。

　　其中，也就苏扶有过大赛经验。

　　陆川，也算是个老成员，之前在银龙榜上排名不显，在宣布了这次对抗赛会有精神源液奖励之后，才一跃登上了银龙榜第三。

　　之前一直都在银龙榜十几米左右徘徊，实力，跟苏扶一样，五级巅峰，感知满点。

　　银龙榜第一，不一定就是每个试练营中最强成员。

　　这点大家心里也清楚。

　　“对抗赛第一场，将在明日开始，规则呢，并不复杂，简单粗暴……考验的是毅力。”

　　杨正国说道，说完，抬起梦言，点开全息投影，一行字幕浮现。

　　他眯着眼，按着字幕念着。

　　“身为造梦师，毅力是根本，没有足够强大的毅力，无法在艰苦的修行路上走的更远，修行是枯槁的，若是没有足够的毅力……”

　　很快，杨正国就按着稿子念完了。

　　“总而言之，明天会安排你们前往西疆大城中的一座黑塔，会有两位造梦主共同释放感知威压，你们要盯着造梦主的威压前行，考验你们的毅力。”

　　众人点了点头。

　　“那黑塔，分九层，每一层的感知压力都不同，意味着每一层的得分也不同，你们支撑的越久，爬的塔数越高，就说明你们的毅力越强，得分越多。”

　　第一场对抗赛的规则就这么简单。

　　苏扶等人皆是挑了挑眉毛。

　　这么简单的么？

　　不仅仅是苏扶，三大联邦，还有其他小国的妖孽，在听到了这个规则后，也都是不由的嗤之以鼻。

　　居然只是对抗威压……

　　难度太小了。

　　而且施放威压的还是造梦主，居然不是食梦虫……这就更没有挑战性了。

　　难不成，造梦主还会不顾成员的性命，硬是爆发感知压力？

　　气氛变得很放松。

　　包括杨正国这些带队的教官在内，也对这第一场对抗赛的规则感到不解。

　　本以为，这种重大资源的对抗赛竞争，应该会很激烈，一上来就拼个你死我活，结果……

　　听规则，居然这么温柔……

　　对抗威压，对于经常在凝神走廊中混迹的试练营妖孽而言，根本没有任何的压力。

　　会议结束。

　　众人便是散去，开始调整心神，准备对抗赛。

　　第二日。

　　早上九点整。

　　碧空如洗，一朵白云都没有。

　　阳光热辣辣的投射而下，让大城中的积雪融化了一些。

　　一辆辆军用悬浮车行驶着。

　　带着各个试练营的参赛者，前往第一场比赛的地方。

　　虽然这是一座建造在山峰之上的大城，但是其上的高楼却是不少。

　　鳞次栉比的建筑，让许多人感慨华夏国的鬼斧神工。

　　军用悬浮车，行驶了差不多半个小时，来到了大城的深处。

　　许多人远远的，便已经能够看到一座古朴，漆黑，其上仿佛生长满了绿苔的黑塔坐落在中间。

　　距离黑塔还有一公里左右，所有参赛者便被拦截了下来。

　　那黑塔很大，分九层，远远看过去，仿佛可以感应到佛光在普照。

　　但仔细看去，又古朴无奇。

　　“这塔乃是华夏顶级造梦主，道恒大师的师尊所留，今日能够以此塔来考验，是你们的荣幸。”

　　一位八级大宗师看着黑塔，说道。

　　各大试练营的成员们，都是有些似懂非懂。

　　华夏国，三大联邦，还有各大小国的银龙榜前五，分别伫立在警戒线以外。

　　负责第一场对抗赛的大宗师，淡淡的扫了有说有笑，心态很轻松的众人一眼，微不可察的摇了摇头。

　　笑？

　　希望等会这些小家伙，还能笑的出来。

　　“规则你们都清楚了吧，十点整，对抗赛第一场开始，另外，在过程中，除了感知，不可借用外力，不可使用气血，不可使用梦卡，违规者，取消所有资格。”

　　八级大宗师，冷冷道。

　　话语落下，让所有人心中皆是不由的一凛。

　　远处。

　　三大联邦的带队教官，还有杨正国聚集在一起，也纷纷注视着这一场比赛。

　　到了现场，他们原本轻松的表情，顿时变得凝重了起来。

　　居然是这黑塔。

　　这些小家伙，等会怕是要哭出来啊……

　　时间一点一滴的流逝。

　　尔后。

　　黑塔的塔顶之上，那木桩自己动了起来，敲打在沉重的古钟之上。

　　咚！！！

　　钟声扩散开来，仿佛涟漪，朝着整个西疆大城扩散开来。

　　几乎所有人，都听到了这古钟中传来的声音。

　　钟声落下的瞬间。

　　八级大宗师目光顿时一凝。

　　“开始！”

　　感知如风暴般席卷，所有的试练营成员，顿时发现拦在他们面前的警戒线被抽走……

　　许多妖孽皆是互相对视了一眼。

　　尔后……

　　纷纷爆发速度，往黑塔方向冲去。

　　苏扶远远注视着黑塔，看到君一尘，辛蕾等人打算迈开步伐，顿时抬起手，拦住了他们。

　　“先等等……”

　　苏扶道。

　　君一尘等人一怔，不解的看着苏扶。

　　就在这个时候。

　　三大联邦和各大小国的妖孽们，纷纷爆冲而出。

　　迈入警戒线之中的瞬间。

　　一个个妖孽纷纷面色大变……

　　有的人顶住压力，但是却一动不动。

　　有的妖孽直接被压趴在地上。

　　甚至有一个小国妖孽，身心太过于放松，直接被压的骨骼折断，嘭的一声，颅骨更是龟裂，血液迸溅开来，瞬间重伤……

　　警戒线内和外，所爆发的感知，完全是天与地的差距！

　　而他们，此刻距离黑塔……还有足足一公里。

　　除了被苏扶拦住的君一尘等人。

　　在警戒线外，还有不少察觉到了古怪的三大联邦妖孽。

　　他们看着这些人的惨状，纷纷倒吸了一口冷气。


第三百一十三章 雨露均沾的苏魔王

　　西疆大城。

　　黑塔，千里范围，有淡淡的血腥味弥漫。

　　在距离古老黑塔，千里范围之外，所有参加这次全球试练营妖孽对抗赛的成员，面色都变得有些难看。

　　他们还没有踏入范围之内，但是，也可以感到了其中的不同寻常。

　　之前他们扩散感知，根本不知道从这警戒线内开始，就爆发了可怕的压迫。

　　这距离黑塔还有一公里呢！

　　也就是说，他们需要顶着压力，前进一公里到黑塔之前？

　　华夏国的天才们被苏扶拦着，没有进入其中，状态倒是还算好。

　　三大联邦中，虽然有不少人入了其中，但也只是被突然爆的压力给整的有些不适应。

　　最惨的是那些小国的天才妖孽们，几乎个个都带血了。

　　有的甚至被压力压的趴在地上，断裂的骨头都从皮肤中浮现而出。

　　“有点阴险啊……”

　　苏扶砸吧了一下嘴，如果不是他的感知足够强，在那些天才们踏入范围中开始，就感觉到了异样。

　　他们华夏国的不少成员怕是也会被突然爆发的压力，弄的有些狼狈吧。

　　那位负责对抗赛第一场的八级大宗师瞥了苏扶一眼。

　　倒是没有料到，苏扶居然会拦住队友们。

　　“大家做好心理准备，调整好状态。”

　　苏扶道。

　　尔后，率先迈开步伐，踏入警戒线的范围之内。

　　轰！

　　一瞬间，一股巨大的压力，陡然落在了他的身上。

　　这压力，像是一座巍峨的山峰，压在了他的身躯之上，让他浑身的气血都是微微一滞。

　　要知道，他修炼了仙梦宗的炼体术，气血调动起来，甚至比拟王体境，可是却仍旧感觉到了巨大的压迫。

　　这并不是单纯的感知压迫，隐隐之间，甚至还有一种生命层次上的压迫。

　　黑卡经过变异，血字变得会说话了。

　　从血字那儿了解到了不少关于生命层次的信息。

　　所谓修行，其实就是提高生命等级的一个过程。

　　造梦主的生命层次，定然比他们要高很多……

　　苏扶感知一动，九转的感知，无形的抖动，像是从泉眼中喷出的泉水，不一会儿，便洒落全身。

　　适应了这种压力之后，苏扶面色淡然的往前直行。

　　其实不仅仅是苏扶。

　　三大联邦中，不少天才妖孽，也早已经习惯了压力，飞速往黑塔方向赶去。

　　一公里的距离对他们而言，不算远。

　　若是没有这压迫，一公里对他们而言，只不过是几个呼吸的奔跑罢了。

　　但是，在这种造梦主的压迫下，他们的前行就变得困难了。

　　不能是用梦卡，不能使用气血，不能使用外力。

　　限制很多。

　　也就是说，在这一场里，苏扶连老阴笔都不能用了。

　　老阴笔算外力，梦牌也算是外力。

　　继续往前行，压力其实并没有多大。

　　但是，这是相对于苏扶而言。

　　苏扶九转的感知，本身就无比的强悍，要知道，从凝神走廊建造完成以来，感知九转的成员，根本没出现过。

　　就算是不少在八级境界沉浸了许久的大宗师，感知也不过才七八转。

　　所以，造梦主的压力对苏扶而言，并没有多大的影响。

　　君一尘，辛蕾，唐璐等人面色微微发红，步履艰难。

　　他们可没有苏扶的感知强度，所以很吃力。

　　三大联邦中，倒是也有几人面色淡定，虽然不如苏扶淡定从容，可是轻松的样子，比君一尘等人好不少。

　　苏扶特地看了一眼这些人。

　　这些人并不是之前被他一个眼神吓尿的三大联邦的银龙榜第一。

　　果然，三大联邦藏了后手啊。

　　把真正的妖孽隐匿在银龙榜前五中。

　　到时候，若是轻敌，突然爆发，很有可能会打的华夏国一个措手不及。

　　就像他苏扶只是银龙榜第二，这个排名很有诱惑性。

　　可惜，如今的全球，都知道苏扶的名头，他挂个银龙榜第二也没啥用。

　　没人会小看他。

　　“嗯？那些被吓尿的银龙榜第一都是优秀的客户啊……”

　　苏扶抿了抿嘴，负着手，原本走在最前头的他，忽然，放慢了步伐。

　　扫了一眼，身后一群步履艰难的试练营成员。

　　苏扶忽然感觉有些高手寂寞。

　　寂寞的时候，总需要找一点事情做。

　　苏扶嘴角微微翘起。

　　尔后，在不少人不解和懵逼中，苏扶转身，倒着走……

　　君一尘，辛蕾，唐璐等人一愣。

　　“苏扶的眼神告诉我……他又要魔鬼了！”

　　唐璐喘着气，道。

　　她走了几步，已经浑身是汗，原本包裹的严严实实的围巾，都被她取下。

　　辛蕾倒还是有些不解，她觉得苏学弟还是很纯洁的。

　　君一尘则是嘴角一撇，深以为然的点了点头。

　　苏扶连他都吓，对这些其他人，还会手软？

　　苏扶变了，以前的他不是这样的！

　　君一尘叹了一口气。

　　在警戒线外。

　　杨正国，三大联邦的带队大宗师也都微微一愣。

　　“这是在干什么？”

　　“倒着走？可笑……他当逛操场呢？！”

　　“为何我总有一种不详的预感。”

　　……

　　三大联邦的大宗师互相对视，嘀咕了一眼。

　　杨正国则是目光迸发出璀璨。

　　苏扶那小子……又要搞事情了！

　　东部联邦，银龙榜第一的宫羽纱额头上布满了汗珠。

　　她不是这次东部联邦天才中最强的，单是她不愿意落后太多。

　　忽然。

　　一股清风拂面而来。

　　宫羽纱咬着丰润的唇，抬起头。

　　嗯？

　　宫羽纱的柳叶眉微微一皱。

　　柔美的脸上，流露出了一丝错愕。

　　在她的面前，一对倒着走的脚，在她眼中晃荡着。

　　倒着走……

　　这是在干嘛？

　　要撩她吗？

　　宫羽纱有些不满的抬起头。

　　不过，刚抬头，她就后悔了……因为她看到了苏扶。

　　“你……”

　　“别说话，看着我的眼睛。”

　　苏扶认真地说道。

　　宫羽纱一怔。

　　尔后……

　　柔美的脸庞，顿时抖动起来，犹如筛糠……

　　可惜，她终究还是不小心对上了苏扶的眼神。

　　“恭喜你的眼神，吓尿宫羽纱，获得200毫升惊吓汁。”

　　耳畔血色面孔骚皮的话语声响起。

　　苏扶眼睛一亮。

　　不过，回味了一下，发现获得的惊吓汁量变少了。

　　看来，这种手段跟噩梦梦卡不一样，噩梦梦卡可以多次吓，获取的惊吓汁不会太大变化。

　　苏扶沉思了一会儿，看来使用这种手段的话。

　　不能怼着一个客户，不能独宠一株草，得放眼整片草原……

　　他得雨露均沾。

　　一念及此，苏扶便倒退着走，往那些扛着压力，面色如常的那些妖孽行走而去。

　　这些人，定是三大联邦的底牌，甚至还有一些小国压箱底的天才。

　　这次的精神源液奖励，让所有势力都忍不住了。

　　宫羽纱掩面哭泣，她的前进步伐停住了，双腿内夹，坐在地上。

　　世界上为什么会有这么魔鬼的人？

　　都说确认过眼神，遇上对的人。

　　为什么她确认过眼神，一直被吓尿？

　　眼前仿佛有些恍惚，怨气缠绕，一张狰狞的泛着眼白，肌肤发青的面孔悬在她的面前。

　　宫羽纱看了一眼，又一次掩面哭泣。

　　他们修行，都是用一些比较美好的梦境。

　　噩梦什么的从未遇到过，所以对这些不太美好的事物的抵抗力，并不是很强。

　　可能这次回去，得加强对噩梦的抗压性了。

　　君一尘，唐璐，辛蕾看着被苏扶一瞪眼，吓的坐在地上哭的爬不起来的宫羽纱，都是有些无语。

　　辛蕾沉默，老君说的没错。

　　苏学弟……真的变了。

　　他以前……不是这么蔫坏的。

　　苏扶负着手，倒退行走。

　　从宫羽纱身上才获取到两百毫升惊吓汁，让苏扶察觉到他必须雨露均沾。

　　所以，苏扶开始不断的横移。

　　这造梦主的压力，对他而言，根本没有多少。

　　于是乎。

　　本来很严肃的一场试练，变得有些滑稽和搞笑。

　　苏扶倒退行走，凑到一个有一个艰难抗压前行的参赛者之前。

　　怨鬼的注视开启，一瞪一个准。

　　都不带反抗的。

　　三大联邦，各大小国的成员，都遭到的毒手……

　　许多成员被吓的脸色发青，抱着双腿，蹲在地上平复心情。

　　有的直接心神防守失控，被压趴在地上，不断的哭泣。

　　画面看上去有些滑稽。

　　当然，这是以外人的眼光来看，实际上……对于参赛者们而言，这次对抗赛，这的太可怕了。

　　前有造梦主威压当有棒喝。

　　后有苏魔王眼神蓦然回首。

　　“教官……我想回家。”

　　当一位银龙榜成员，抱着脑袋一边哭一边呼喊出这句话的时候。

　　三大联邦的带队教官脸都黑了。

　　“这样不算犯规么？！绝对算犯规吧！影响其他选手，态度极其恶劣，建议驱逐，剥夺参赛资格！”

　　北川月华气的背后的刀架子都在颤抖。

　　他记起上次被苏扶扎腰子的不堪回首的经历，不由的咆哮起来。

　　杨正国瞥了北川月华一眼，皮笑肉不笑。

　　“驱逐你麻皮，你那只眼看到苏扶犯规了？他是用梦卡了？还是动用气血了？还是使用外力了？他只是用友好的眼神，与参赛者来了次灵魂深处的交流，他有什么错？！”

　　杨正国说的字字铿锵，字字珠玑。

　　北川月华差点被气的直接拔刀。

　　你特么那只眼看到那是友好的眼神？

　　其他的带队教官脸色也不太好看。

　　不过，负责第一场的大宗师则是负着手，淡淡一笑。

　　“既然是对抗赛，各位难不成还不了解‘对抗’两字的含义？苏扶的行为不算犯规，只要他没有违规，能够影响到别人是他的本事，我还嫌不够热闹呢，这一场本来就是要互相竞争互相影响。”

　　大宗师负责人，挑明了把话给说的明白，几位教官也就不再言语。

　　只是脸色越发的难看。

　　杨正国则是笑眯眯的摸着自己的络腮胡子，心中特酸爽。

　　场中。

　　一路吓过来。

　　苏扶也得到了大批量的惊吓汁，近四五千毫升的量。

　　不过，因为苏扶这么拉了一段时间，远处有几人已经来到了黑塔脚下。

　　这几人应该是三大联邦还有各小国真正的底牌。

　　苏扶陡然爆发速度，一瞬间拉近了距离。

　　西部联邦的隐藏妖孽是一个赤发女人，身材火爆，面容绝美，皮肤白嫩，与火红色的头发形成鲜明的对比，视觉震撼感十分强烈。

　　这女人扫了苏扶一眼，有些鄙夷的撇了撇嘴。

　　华夏苏扶，这个名字她当然知道。

　　当初的资源对抗赛她没有参加，并不是她不去，而是西部联邦不让她去。

　　为的就是这一次的全球试练营妖孽对抗赛。

　　她的目标是华夏雷痕，可惜，雷痕突破到了六级造梦师，无缘此次对抗赛。

　　苏扶虽然妖孽，但是比起雷痕，还是太嫩。

　　这女人连雷痕都没有放在心上，还能担心一个苏扶？

　　况且，看到了苏扶那卑劣的手段，这女人心中甚至升起了些许的鄙夷。

　　作为顶级妖孽，居然需要用这么卑劣的手段获得胜利，真的是可耻。

　　她的感知八转，信心十足，她的目标是这一次对抗赛的奖励，精神源液。

　　如果有精神源液，她甚至能够在短时间内踏入小宗师境界。

　　以她的感知，她自信，苏扶的小手段，绝对影响不到她。

　　黑塔近在眼前。

　　远看黑塔，颇为低矮，但是近看，这九层黑塔，倒是越发的古朴，其中的压力也越发的恐怖……

　　三大联邦的隐藏妖孽，其实彼此都不熟。

　　但是，他们对上眼，就知道，彼此都是各大联邦的底牌，都是为了联邦的荣誉而来。

　　因此，他们之间必然会有竞争。

　　至于苏扶的小手段，他们和西部联邦的赤发女人一样，都看不上眼。

　　黑塔有一个入口，入口前是黑铁打造的阶梯，通往黑塔深处。

　　赤发女人眯起眼，晶莹的嘴唇，微微翘起，散发着魅惑。

　　她抬起脚，准备落在黑铁阶梯上，往黑塔中前行。

　　不过，脚掌刚抬起，还没有落下。

　　苏扶的身形，悄无声息的出现在了她的身前。

　　背对着她的苏扶，负着手，脊梁挺的笔直。

　　尔后，脖颈微微扭动，慢慢悠悠的扭过了脑袋。

　　赤发女人一愣。

　　苏扶回首的动作不停。

　　终于，脑袋后转六十五度。

　　眼眸一扫，正好和那赤发女人对上。

　　赤发女人一脸懵逼。

　　这家伙跑到她面前，难道就是为了跟她来一波“蓦然回首”？

　　神经病啊？！

　　不过赤发女人很快就警醒！

　　这家伙是华夏苏扶。

　　他肯定是想要用对付其他人的手段来影响她的心神。

　　赤发女人冷冷一笑。

　　她八转感知，岂会怕苏扶的小手段？

　　给我瞪回去！

　　赤发女人感知陡然涌动，眼眸一下子迸发出了光……

　　咦？

　　苏扶一愣，没有想到这女人居然扛住了怨鬼的注视。

　　还敢瞪他。

　　饶有兴致的看了一眼赤发女人。

　　苏扶的瞳孔顿时放大。

　　怨鬼的注视……火力全开！

　　来啊，瞪我啊！

　　吓到我，我就带你去浪漫的土耳其！

　　九转感知垂落。

　　尔后，赤发女人身躯一僵……眼前一花，便发现……

　　一头怨鬼，两头怨鬼，三头怨鬼，四头怨鬼……

　　密密麻麻的怨鬼，朝着她爬了过来。

　　“不……不要！”


第三百一十四章 苏魔王变苏捞比？

　　“嘿嘿嘿……”

　　“恭喜你的眼神，吓尿米莉，获得500毫升惊吓汁。”

　　耳畔，血色面孔发出了一阵笑声，充满磁性的播报声，响彻了起来。

　　苏扶微微闭合起眼皮，散去了怨鬼的注视。

　　怨鬼的注视，虽然只是一个眼神，但是需要消耗苏扶不少感知，幸好他九转感知恢复速度很快。

　　米莉，也就是西部联邦的底牌妖孽，原本都要踏上黑塔了，可是却是被苏扶一个眼神瞪的连续后退了数步，身躯抖动，眼中泪珠刷刷的往下落，嘴唇簌簌抖动。

　　周围，其他联邦的底牌妖孽也是倒吸一口凉气。

　　这么可怕么？

　　一眼居然把西部联邦的压箱底妖孽给瞪的自闭了！

　　看到苏扶缓缓的扭头，这些人二话不说，纷纷踏上黑塔。

　　接下来，他们心里已经暗暗发誓，不管苏扶怎么喊他们，他们绝对不会跟苏扶的眼神有任何的碰撞！

　　华夏苏扶，果然如传说中那般，是个魔鬼！

　　不过，他们也很憋屈。

　　主要是苏扶的手段诡异，瞪谁谁就哭，一哭，就等于卸了气势。

　　苏扶看着全部踏入黑塔中的妖孽们，也是撇了撇嘴。

　　……

　　黑塔顶层。

　　青铜古钟悬挂之处。

　　有两道人影盘坐在古钟之下。

　　这两人一者是华夏国的造梦主，乾元，还有一者乃是西部联邦的造梦主，汉克。

　　“此子，当真是调皮。”

　　乾元自然能够看到苏扶的动作，顿时轻笑着摇了摇头。

　　在他身边的造梦主汉克，倒是没有什么笑意。

　　“皮是皮了点，不过有皮的底气……看来我们给他们的压力，还不够大啊。”

　　汉克斜看了乾元造梦主一眼，道。

　　乾元没有说什么。

　　其实两人也发现了，黑塔的压力还不够，既然如此，就该让苏扶他们感受一点压力。

　　否则，堂堂两尊造梦主坐镇的黑塔，居然连几个小辈都压不住，让他们给登顶通关了，那可就很丢面子了。

　　“把他们压制在第七层就行了，这古塔经过道恒大师的蕴养，早已经拥有了佛威，这些小家伙想要通关，可没有那么容易。”

　　乾元造梦主，想了想，道。

　　汉克淡淡一笑，点了点头。

　　尔后，浩瀚如海般的感知，顿时如奔腾的河流水，汹涌而出。

　　嗡……

　　整座黑塔仿佛都复苏过来似的。

　　似乎有无形的钟声，响彻。

　　站在警戒线以外。

　　几位大宗师顿时都眯起了眼，他们的感知非常的灵敏，显然是感觉到了黑塔中的异样。

　　“哼！造梦主们看来也有点不高兴了……”

　　“华夏苏扶，这是把对抗赛当成了自家后花园，太肆无忌惮，太不把造梦主放眼里了！”

　　“我倒要看看，接下来他还怎么搞事情！”

　　几位带队教官皆是纷纷冷哼。

　　杨正国倒是撇了撇嘴，这几个损塞儿，真当造梦主跟他们一样小心眼？

　　这只是因为踏入黑塔，主戏要开始罢了！

　　果然。

　　在视线所及，围绕在周围的所有西疆人，都纷纷眯起了眼。

　　仿佛有金光从那黑塔之中迸发而出，像是普照的佛光，让人感到心境平和。

　　……

　　苏扶收回了目光，眼眸顿时一凝。

　　他盯着那黑塔的入口。

　　隐隐之间，仿佛有一股恐怖的感知，从中喷涌而出。

　　就像是飞流的瀑布，从黑塔的顶层宣泄而下。

　　嘭！

　　那原本踏入了黑塔中的妖孽们，皆是纷纷倒退而出，一步一步的踩着黑铁阶梯，几乎要退出黑塔入口了。

　　显然，陡然爆发的感知，让他们有些猝不及防。

　　哗啦！

　　苏扶身上的衣裳被这感知所搅动的气浪给吹拂的不断的飘动。

　　不过，站在黑塔外的他，倒是不需要承受太大的压力。

　　一股温暖的金光从黑塔中弥漫开来，耳畔似乎都响彻起了轰鸣的佛语。

　　苏扶心头一沉。

　　怨鬼的注视根本施展不开……

　　那些被怨鬼的注视给影响到的成员们也都纷纷心神恢复稳定，爬了起来。

　　一个个咬牙切齿的盯着苏扶。

　　苏扶则没有理会他们，他稳住了心神，要全神贯注的冲击黑塔了。

　　黑塔本身的威压并不强，但是由两位造梦主引导，就能让黑塔的感知威压，成倍的爆发。

　　而且，这种感知威压与食梦母虫的威压并不相同。

　　“稳住别浪。”

　　看到君一尘等人过来，苏扶严肃无比地说道。

　　君一尘瞥了苏扶一眼，面无表情。

　　唐璐则是翻了个白眼，摸着良心问问，到底是谁在浪？

　　“好强的感知……”

　　辛蕾深吸了一口气。

　　苏扶看着黝黑无比的黑塔，仿佛能看到佛光在洒落似的。

　　“走。”

　　苏扶道。

　　尔后，华夏国的五人，便迈开步伐，踏入其中。

　　黑塔分九层，每一层的威压都不同，越往上压力越大。

　　“华夏苏扶！我一定会镇压你！”

　　米莉心中的阴霾被佛光给驱散，来到了苏扶的身边，深吸了一口气，有些恼怒地说道。

　　苏扶则是瞥了她一眼，就不再言语，继续往上走。

　　黑塔分九层，每一层之间共有一百梯，九层共九百梯。

　　苏扶面色沉凝，踏上黑铁阶梯，一步一步的往上爬。

　　第一层一百梯，难度其实并不大，不过因为源源不断的感知从塔顶之上冲刷而下，所以让几人行进都变得有些困难。

　　颇有些举步维艰的感觉。

　　许多人心中震骇，第一层就这么困难了，那后面的压力该有多大？

　　三大联邦的底牌妖孽们速度非常快。

　　第一层百梯，对他们而言，挑战性并不高。

　　不到一分钟，纷纷来到了第二层。

　　米莉眼眸坚定，她本就是心志坚定之辈，在佛光的帮助下，已经把心头对苏扶的阴影给驱散。

　　扭头看了一眼苏扶的位置。

　　米莉微微有些诧异。

　　因为，苏扶此刻还在第一层，百梯中的第五十五梯。

　　这种水平，显然不符合顶级妖孽的水准。

　　难道……

　　这个苏魔王……只是个捞比？

　　米莉眯起了眼，不仅仅是她，周围其他三大联邦的压箱底的妖孽们也都有些诧异。

　　君一尘，陆川甚至都超过了苏扶。

　　“苏学弟……你还好么？”

　　辛蕾迈开步伐，与苏扶同阶，喘着气，疑惑的看着苏扶。

　　这不是苏学弟的正常水平啊。

　　苏扶没有说话，只是涨红了脸，摆了摆手……他心里的委屈，谁人能诉说？

　　“你先爬。”

　　辛蕾闻言，只是给了苏扶一个保重的眼神，尔后继续往上。

　　苏扶脸色有些发黑。

　　有人在搞他！

　　其他人的压力，跟他的压力，苏扶可以清晰的感觉到差距。

　　仿佛有一股无形的大手压在他的背上，要把他压趴在地上似的！

　　“小血……是谁在搞我！”

　　苏扶深吸一口气，心中询问。

　　血色面孔很快就开口了：“小血？你的取名水平怎么能如此糟糕？请叫我血魔王，血魔也可以！我可是要陪你吓遍全宇宙的引导者！”

　　苏扶没说话。

　　“好吧，这种生命层次的压迫，应该是你们人类口中的造梦主，这是在打压你！快，少年！瞪回去！”

　　血色面孔道。

　　造梦主么？

　　苏扶没有理会骚皮的血字。

　　本来佛塔中就对怨鬼的注视有压制，还瞪回去……

　　对方可是造梦主，一眼怕是能把他瞪到浪漫的土耳其。

　　不过，苏扶也明白，可能是自己太跳了，这造梦主是盯上他了。

　　之前吓到那么多人，现在都要还回来么？

　　果然应了那句话，出来混，总是要还的！

　　苏扶吐出一口气。

　　嘭！

　　他抬起脚，一脚踩在黑铁阶梯上，沉重的压力，让烟尘都吹拂散开。

　　黑塔顶层。

　　汉克有些意外的扫了乾元造梦主一眼。

　　“你确定要这样做？不怕他有怨言？他如果承受不住被淘汰，那可就是真的淘汰。”

　　汉克道。

　　本来他还想压一下这个皮的不行的华夏小伙子，结果乾元居然比他还快出手了。

　　“不给点压力，他会打破这对抗赛的平衡……你没发现，这小子的感知九转了么？”

　　乾元造梦主笑了笑。

　　“九转？”

　　汉克目光一缩，尔后倒吸一口冷气。

　　“果然很优秀！”

　　“对啊，是很优秀，如果不压，他很快就冲到塔顶了……你我，面上无光啊。”乾元笑了笑，当然，这话只是说说罢了。

　　对于造梦主而言，面子什么，都是浮云，他们早已经看淡一切。

　　其实，增强苏扶身上的感知压迫，其实对苏扶而言也是一种机缘，就看苏扶能否把握住了。

　　“也是，太优秀，总是要承受这个年纪所不该承受的压力。”

　　汉克嘴角一翘，尔后，他的感知也扩散而出，与乾元的感知混合在一起。

　　化作了无形大手掌，从塔顶拍下。

　　……

　　嘭！

　　苏扶闷哼一声，瞪大了眼。

　　感觉身上的压力又增强了一些，顿时倒吸一口凉气！

　　差不多就可以了啊……

　　塔顶的两位大佬，这是玩上瘾了？

　　随着压力的大增，苏扶迈步的速度越来越慢了。

　　一位位参赛者，纷纷超越了苏扶，一时间，苏扶跌落到了最后一位。

　　这出乎了所有人的意料之外。

　　华夏苏扶，魔王一般的男人，居然落到了最后一名？

　　难道他真的是虚有其表的捞比？

　　“嘿嘿嘿……”

　　“这是长辈对晚辈的关怀，少年，信我的，瞪回去！”

　　血色面孔，骚皮的开口。

　　苏扶郁闷的几乎要吐血，他也要能瞪的回去才行啊……

　　第二层，平台之上。

　　君一尘等人已经无暇顾及苏扶了，他们来到了第二层，塔中央区域，浮现出了一尊小沙弥，小沙弥浑身都是笼罩在金光中，佛光中散发着压力。

　　小沙弥面对所有人，一边诵念佛号，一边缓缓的抬起手，朝着众人压来。

　　君一尘等人顿时感觉到了巨大的压力，身形飞速后撤，肩上的压力变得越发的庞大。

　　不过，这只是第二层的沙弥，他们很快就纷纷顶住了。

　　米莉等三大联邦的底牌妖孽，很快就跨过了沙弥的阻隔，往第二层通往第三层的百梯行走而去。

　　米莉在踏入黑铁阶梯的时候，回首一望，顿时撇嘴。

　　“真是让人失望……华夏苏扶，居然垫底了，可笑……”

　　不过想到，传言中，华夏苏扶擅长的是体术，也就明了了。

　　那华夏苏扶，就是一个只会体术的莽夫，不足为惧。

　　之前她被吓出心理阴影，可能只是苏扶调动体术的一种技巧导致的吧。

　　她还以为镇压苏扶会有多难呢……

　　结果，如此轻松。

　　苏魔王变苏捞比了……当真是无趣。

　　摇了摇头，米莉转身，继续攀爬，她的目标转而变为了其他联邦的底牌妖孽。

　　君一尘皱眉，他虽然也疑惑，苏扶不可能这么弱才对。

　　可能苏扶又想搞什么事情吧。

　　被苏扶怨鬼注视阴了一波的君一尘，现在想到苏扶，就觉得这家伙想搞事情。

　　摇了摇头，他对苏扶不再担忧，继续前行。

　　而第一层百梯，第九十九梯。

　　苏扶仿佛雕塑似的站在这儿，面色肃穆无比。

　　庞大的感知冲击在他的精神感知上，让他的精神感知在微微的颤动，像是遭受声波抖动的水流似的。

　　苏扶居然在借用两位九级造梦主的感知，来凝练自身感知！

　　虽然他感知九转，已经很难再继续凝练。

　　但是，两位造梦主如此热心的帮助他，苏扶怎么能够放弃这个千载难逢的机会呢？

　　凝练了一阵，苏扶继续抬起步伐。

　　踏入第二层。

　　抬起头，喘了一口气。

　　第二层的中央区域。

　　一尊佛光闪烁的巨型大佛抬起佛手，佛面上带着温和的微笑，正对着他……

　　而在苏扶登上黑塔第二层，出现大佛的时候。

　　原本还有些不解的观看的带队教官们，皆是嘴角一阵猛抽。

　　对比其他人的小沙弥，在对比苏扶的大佛……

　　他们终于明白，苏扶为什么会攀爬的这么慢了。


第三百一十五章 我要一步一步往上爬

　　巨佛高大无比，拖着佛掌，面露祥和，像是度着一层金光，绽放着璀璨。

　　苏扶站在第二层，看着那巨佛，面色微微一变。

　　佛塔有佛威，每一层中都有不同的佛威，可是……

　　这特么才第二层，怎么就出现了巨佛？

　　别人也是这样的么？

　　苏扶嘴角抽了抽。

　　“哎哟，买了佛冷！少年，快瞪他！瞪他！”

　　耳畔传来了血色面孔，喋喋不休的话语。

　　这血字的话痨属性，有时候还挺烦人的，那可是佛……你让他用怨鬼的注视去瞪佛。

　　不怕被佛一掌拍的灰飞烟灭么？

　　没有理会耳畔喋喋不休的话语，苏扶盯着巨佛，感知一动，像是透明的水流，哗啦的覆盖住身躯周围。

　　他的感知只有200点，但是强度却是有九转。

　　这或许就是他对抗着巨佛的底气。

　　继续闯黑塔的成员们，自然看不到苏扶此刻面对的巨佛。

　　如果能够看到，他们怕是也会傻眼。

　　毕竟，他们面对的只是小沙弥，可是苏扶面对的，却变成了巨佛？

　　为什么？

　　黑塔还搞歧视？

　　当然，其他人都不知道，因为他们不会回头了。

　　嘭！

　　巨佛伴随着浮沉的佛号，金色的巨大手掌，缓缓的朝着苏扶推来。

　　这是其实也算是一种感知攻击。

　　咚！

　　苏扶垂落的感知，像是化作了巨钟，挡住了这佛光普照的一掌。

　　耳畔似乎都响彻着震耳欲聋的声响。

　　苏扶的感知在不断的摇曳，可是却借着这一掌，越发的将感知凝练。

　　……

　　外面观战的人们，呆若木鸡。

　　许多人都是深吸了一口气，他们虽然不太懂苏扶的遭遇为何与其他选手不同。

　　不过，他们可以感受到，苏扶身上的压力。

　　既然苏扶面对的佛威不一样，那说明，苏扶身上的压力也不一样。

　　这也就能够解释的了，为什么苏扶会攀爬的这么缓慢的原因了。

　　不是苏魔王变捞了。

　　而是……苏魔王和其他人根本就不是在同一个起跑线上。

　　三大联邦，还有各小国的带队教官都陷入了沉默。

　　“那小子……居然借两位造梦主大人的感知来凝练自身感知，并借助佛威来锤炼己身……这是对抗赛，他居然当成了修行？”

　　“不愧是资源争夺赛上，打的我西部联邦天才自闭的苏魔王。”

　　“华夏苏扶，果真天赋妖孽，这是造梦主送给他的造化啊，华夏苏扶，可能可以借助这次机会，一举突破九转感知！”

　　几位八级大宗师级别的教官也是深吸了一口气。

　　杨正国瞥了几位教官一眼。

　　幽幽道：“各位……苏扶的感知，早就九转了。”

　　几位教官：“……”

　　……

　　登黑塔，考验的是每位成员的毅力。

　　并不是说谁爬的快，谁就能笑到最后。

　　或许，某一位妖孽毅力不足，在某一层栽倒，可能就直接被压力冲击的，飞出黑塔，都有可能，一切努力，瞬间付诸流水。

　　别看苏扶虽然爬的缓慢，但是他现在反而不急了。

　　心平气和的，慢慢爬着。

　　两位造梦主帮助他凝练感知，这可是比凝神走廊还要珍贵的机缘和工具啊。

　　苏扶其实很想提醒君一尘等人。

　　可以慢一点，凝练感知。

　　不过，君一尘等人爬的太快了，很快就看不到身影了。

　　一个小时过去。

　　黑塔中的局势逐渐明朗，所有人都慢了下来。

　　第一批，自然是以米莉还有其他联邦的底牌妖孽为首。

　　他们此刻已经达到了第五层，踏上第五层往第六层的黑铁阶梯，只不过，到了这一层，他们攀爬的速度已经非常的缓慢了。

　　再往下，则是第二批。

　　也就是君一尘为首的华夏国妖孽，以及其他联邦的银龙榜第一，他们在第四层和第五层的阶梯之间。

　　为首的，是华夏国的陆川。

　　君一尘，辛蕾，唐璐等人则是落在后面。

　　不过，君一尘等人也已经发现了这黑塔的奥秘，给他们一种凝神走廊的感觉。

　　所以，他们反而不急着攀爬，尝试着凝练感知，效果反而比起凝神走廊还要好。

　　再往下，则是第三批次，一些小国的天才妖孽们。

　　最后，就是苏扶。

　　不过，苏扶与其他人的差距，已经逐渐减小了。

　　第三层。

　　苏扶站在塔层中，看着那四尊把他围在正中央的四尊怒目金刚，迸发出的感知，几乎要把苏扶冲飞出第三层。

　　不过，苏扶抗住了。

　　随着感知的凝练，苏扶对黑塔的适应力越来越强。

　　至于两位九级造梦主的压迫，苏扶也逐渐习惯。

　　毕竟，想要一直提升感知，难度还是挺大，九转的感知，想要提升，非常的困难，甚至比起前九转加起来都要难。

　　因此，苏扶也不急，慢慢来。

　　一步一个脚印，苏魔王不急不缓，像是耄耋老头，趴着阶梯。

　　终于，一个小国的妖孽瞪眼盯着龟速超过他的苏扶，终于承受不住压力，口鼻中喷出鲜血，倒飞出了黑塔，一路飞出，往塔底下摔去。

　　身上的骨头，寸寸爆裂。

　　苏扶扫了一眼，叹了一口气，这对抗赛，其实也不轻松。

　　扛不住压力，很容易受伤……

　　可惜，这黑塔的佛威太重了，否则苏扶还真的打算，多来几次友好的对视，让更多人感受到爱与勇气。

　　“我不服！我不服！！”

　　一个小国的妖孽，口中喷着血，挥舞着手臂，满脸的不甘心。

　　他抗住了威压，来到了第四层第30梯，可是，他爬不动了。

　　这已经是他的极限。

　　他想要为他的小国争得资源，可是终究还是做不到。

　　“不要放弃！你可以的！”

　　苏扶扛着两位造梦主的威压，喘着气，龟速超越这个不甘的小国妖孽。

　　后者瞪大了眼！

　　居然连苏捞逼都超越了他！

　　噗！

　　苏扶的安慰，就像是一根粗大的箭矢，扎在他的胸口。

　　一口郁血喷出。

　　这小国妖孽趴在阶梯上，一路被推下了黑塔。

　　苏扶很不开心。

　　他好心安慰，那小国的妖孽……居然用鄙视的眼神看他？

　　他爬的慢怎么了？

　　他就要一步一步慢慢往上爬！

　　随着对九级造梦主压力的适应，苏扶攀爬的速度越来越快，超越了一个有一个之前都看不到背影的成员。

　　……

　　黑塔之顶。

　　乾元和汉克对视了一眼，都是发现了彼此的无语。

　　他们两人的感知压力，苏扶现在居然仿佛无视了似的，而且这佛塔的佛威，也不可能那么轻松就能无视的啊。

　　“他可能是凝练了感知，适应了你我的威压，要不要继续增强？”

　　汉克有些跃跃欲试。

　　乾元造梦主笑了笑。

　　“再继续增强，那就真的有失公允了，目的不是打压，既然他已经找到了这其中的机缘，那就随他吧，不过，就算他适应了你我的威压，想要登顶也没有那么容易。”

　　乾元造梦主道。

　　他对苏扶这个小家伙，越来越感兴趣了。

　　听说是方长生的学生，方长生倒是收了个好学生。

　　这小子，未来可是有成为造梦主的潜质啊！

　　……

　　两位造梦主没有在增强威压，苏扶心中也是松了一口气。

　　若是在继续增强威压，那他就真的不开心了。

　　第五层。

　　当宫羽纱踏入这塔层的时候，一道熟悉的身影，也映入她的眼帘。

　　“苏扶？”

　　宫羽纱微微一怔，她记得苏扶不是攀爬苏扶非常慢么？

　　怎么这就追上来了？

　　似乎感应到了宫羽纱的目光，苏扶扭头看了过去，温和一笑。

　　对于大客户，苏扶从来不会吝啬他的笑容。

　　只是宫羽纱却翻了个白眼，她是真的不想看到苏扶。

　　宫羽纱沉下心神，周围还有不少成员，唐璐，辛蕾等也都刚刚踏入这塔层。

　　君一尘，倒是先了一步，往第六层攀爬。

　　“苏学弟，你还好吧？”

　　辛蕾看到追上来的苏扶，顿时就放心了。

　　她就知道，苏扶怎么可能会被小小的威压给压倒。

　　唐璐也是兴奋的盯着苏扶，她闻到了搞事情的味道。

　　嗡……

　　佛号顿起。

　　在塔层之中。

　　一尊大佛浮现而出，朝着辛蕾等人发动了佛威压迫。

　　一群人顿感身上压力越来越大。

　　苏扶有些懵逼，原本看到大佛的时候，他还欢喜了一下，因为这大佛不就是他第二层的时候，所面对的大佛么？

　　现在再度面对，一点压力都没有。

　　可是，很快，他发现，这大佛的目标并没有他。

　　其他人抵抗这大佛佛威，累死累活的，却发现，苏扶跟没事人一样的站在原地。

　　都是微微一怔。

　　“苏学弟，为什么你不受佛威影响？”

　　辛蕾咬着牙，等到佛威渐渐退去，才是疑惑的询问。

　　宫羽纱等人也是万分不解。

　　不过，苏扶的表情，并没去多么的开心。

　　反而变得有些惆怅……

　　“可能，我要面对的佛威……跟你们不一样。”

　　苏扶有些哀怨道。

　　话语落下。

　　所有人便发现，塔层中的大佛消失不见了。

　　再度出现的时候，是一尊金色菩萨。

　　只不过，那菩萨背后，有密密麻麻的千手。

　　苏扶闷哼一声，后撤了一步，整个佛塔，似乎都动摇了起来一般。

　　辛蕾，唐璐，宫羽纱等人呆若木鸡。

　　他们现在经历的是同一个黑塔么？

　　为什么苏扶所面对的佛威，比他们的强大那么多？

　　他们隐隐之间，能够感受到金色菩萨的威严，比起大佛可强多了。

　　辛蕾等人，看的都忘记了继续攀爬。

　　等到佛威消失。

　　苏扶额头上冒着汗水。

　　这佛威……越来越强了，险些就没有撑住，被顶住了这一层。

　　没有理会周围人震惊的目光。

　　苏扶拍了拍衣襟，尔后，迈开步伐，归宿继续往上爬。

　　第五层往第六层，难度大了许多。

　　辛蕾等人都已经到极限了，就算是宫羽纱等银龙榜第一，也撑不住。

　　他们只能看着苏扶的背影，踏入第六层塔层……

　　第六层通往第七层。

　　这一层的人数，只要寥寥数人。

　　苏扶看到了君一尘的背影。

　　后者已经举步维艰。

　　苏扶龟速而来，抬起手，拍了拍君一尘的肩膀。

　　君一尘猛地扭头，看到苏扶的时候，目光微微一缩。

　　“如果到极限了，就盘坐下来凝练感知……极限凝练，没准能够助你踏入八转感知。”

　　苏扶喘了一口气，道。

　　君一尘先是惊异于苏扶的出现，听了后者的话，眼前一亮。

　　尔后，朝着苏扶点了点头。

　　就盘坐了下来。

　　苏扶笑了笑，继续往上。

　　黑塔考验毅力，实际上，苏扶最不缺少的就是毅力。

　　当初为了成为造梦师，他经历了多少次失败，如果没有足够的毅力，他可能早就选择放弃了。

　　米莉不可思议的盯着苏扶。

　　看着后来居上的苏扶，一点点的超越她，眼眸中的不可思议越发的浓郁。

　　“不可能！”

　　米莉心神一阵抖动，差点崩溃。

　　周围的一些底牌妖孽也是深吸一口气。

　　他们可是三大联邦一直隐藏的底牌，可是，如今，却是连一个早已经暴露的妖孽都比不过。

　　看着苏扶步履蹒跚，一点点的越过他们，成为第一，踏入那第七层塔层。

　　许多人心神摇曳，被冲击的险些崩溃。

　　他们感觉第七层就是他们的极限。

　　可是，那明明一开始就爬的很艰难的苏扶，居然后来居上。

　　“难道他一开始就在伪装，就是为了这个时候超越我们，给我们心灵造成冲击！”

　　米莉咬着唇，满是不甘。

　　她嘴唇都咬出了鲜血。

　　甚至极限都被逼出来，继续往上，终于跟随苏扶的步伐，踏入了第七层塔层。

　　而刚入第七层塔层。

　　隐隐一股佛威顿时铺面而来。

　　这佛威没有针对她。

　　那是一尊金色的菩萨，双头，千手，无与伦比的佛威，垂落而下。

　　苏扶正在塔层中，硬抗的佛威。

　　“为什么我们面对的佛威不一样？”

　　米莉一愣，尔后猛地摇头。

　　“不公平……凭什么你我的考验不同？”

　　米莉咬着唇，面色复杂，十分不甘。

　　佛威散去。

　　苏扶的胸腔，像是巨大的抽风机似的，喘着气。

　　隐隐间似乎听到了米莉的话语声。

　　苏扶扭头，坚毅的眼神落在了米莉身上。

　　不公平？

　　苏扶撇了撇嘴，他都没喊不公平，这米莉喊什么？

　　没有理会后者。

　　苏扶抬起头，顶着两位造梦主的压力，继续前行……

　　苏扶最后的眼神，米莉看懂了，那是一种嗤笑和不屑……

　　米莉嘴唇咬破，血腥味弥漫在口腔中。

　　“不公平？”

　　突然。

　　一阵淡淡的声音响彻在米莉的耳畔。

　　乾元造梦主淡漠的声音继续萦绕。

　　“既然你想要公平……那就给你。”

　　米莉一怔。

　　当话语消散的瞬间。

　　一股仿佛巍峨大山一般的压力，陡然从塔顶之上垂落落下，压在米莉的身上。


第三百一十六章 登顶！得精神源液！

　　黑塔之顶。

　　生着锈迹的大钟之下。

　　乾元造梦主和汉克造梦主盘坐着。

　　汉克的脸色不是很好看，瞥了一眼身边的乾元造梦主，不由的苦笑。

　　“乾元，何必跟一个小辈这般计较呢？”

　　汉克道。

　　乾元造梦主虽然老迈，脸上的周围微微一抖，淡淡一笑。

　　“她既然想要公平，那就给她……老夫这是如她所愿，何来计较之说？”

　　汉克翻了个白眼。

　　不过，他也确实说不得什么，毕竟，米莉既然叫嚣着不公平，乾元造梦主给个公平，也不算错。

　　可惜。

　　这公平……米莉要不起啊。

　　……

　　噗！

　　米莉在感应到从天而降的可怕威压的瞬间，整张脸都色变了。

　　赤色发丝四散飘散，眼珠子瞪大，眼睛，鼻孔，嘴巴中，同时迸出了鲜血。

　　哇的一声，米莉眼前一阵恍惚。

　　便看到面前的塔层中，逐渐浮现出了一尊金身菩萨，双头，千手。

　　背后绽放着万千的璀璨光华，耀眼而夺目。

　　这是佛威，正是之前苏扶所对抗的佛威，如今，米莉也需要面对这种佛威。

　　双头千手菩萨，这佛威，比起大佛之威，可是要强悍太多。

　　米莉脑袋嗡的一下，就全部失去了意识。

　　身上的骨骼被佛威挤压的几乎要爆碎。

　　之前看苏扶对抗，佛威并没有影响到米莉，所以她没有在意。

　　而现在。

　　当她亲身感受到这佛威的时候，她后悔，她绝望了。

　　要什么公平？

　　嘭！

　　一瞬间，巨大的力道爆发。

　　米莉的身躯顿时被冲击的弹飞而出，像是个炮弹一般，飞速的朝着塔层之下，爆射而去。

　　三大联邦的底牌妖孽，还有君一尘等人都是惊疑不定的看着浑身喷血，倒飞而出的米莉。

　　这女人……怎么了？

　　怎么会变得这么惨？

　　西部联邦的带队教官，面色陡然一变。

　　当米莉的身躯从黑塔中迸飞而出的时候，他的脸色难看的要命。

　　“怎么会这样？”

　　西部联邦的教官深吸了一口气。

　　“苏扶的压力是两位造梦主亲自施压，压力差不多是其他人的五六倍左右，米莉居然叫嚣着要公平，要和苏扶同样的压力……”

　　“我还真的从未见过这种要求。”

　　杨正国摇了摇头。

　　他们当然知道发生了什么，以他们的感知，很容易就能够探知到黑塔中的情况。

　　米莉之前不甘的呼喊，他们也听到了。

　　如果造梦主没有压制苏扶身上的压力，苏扶现在可能早已经通关了这黑塔了。

　　九转感知，就算是三大联邦的底牌妖孽，都未必能够比得过苏扶。

　　三大联邦的教官对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的凝重。

　　看来，针对华夏国的策略要改变一下了，否则，这样子下去，这次对抗赛最大的赢家可能又是华夏国了。

　　当然，这第一场，闯黑塔，考验的是毅力，不能直接盖棺论定，米莉就不如苏扶。

　　米莉等底牌妖孽，可是三大联邦试练营憋了很久的大招，就是为了在这次对抗赛获得最大的好处的。

　　……

　　黑塔之中。

　　苏扶没有理会身后的米莉到底遭受了什么。

　　君一尘等人已经达到了极限，基本上，所有人都保持在原位，不在继续攀爬。

　　他们借助造梦主垂落的感知，来凝练自身的感知，对他们而言，这其实也是属于一次机缘。

　　毕竟，让造梦主辅助凝练感知，可比凝神走廊中的那些母虫感知高级的多。

　　不过，其他人没动。

　　苏扶却是仍旧在负重前行。

　　而此刻，所有人的目光，都聚焦在了苏扶的身上。

　　第七层往第八层……

　　苏扶笔挺着腰，一步一步的往上爬。

　　他看上去似乎很正常，但是从前面米莉的惨状来看，可以发现苏扶此刻的身上所承受的压力有多大。

　　就算同样是顶级妖孽的米莉，却是瞬间，就被压的凄惨无比，生死不知。

　　剧烈的喘息响彻着。

　　苏扶的胸腔仿佛抽风机似的在剧烈的抽动。

　　一梯一梯的，苏扶慢慢攀爬。

　　很快，抵达第八层的塔层。

　　嗡……

　　佛号诵念，巨大的佛光陡然爆发，金色的光芒刺亮所有人的眼神。

　　金色菩萨再度出现，三头千手，压力再度翻倍。

　　就算是苏扶也不由的发出了闷哼。

　　苏扶身躯一颤，不过却是盘坐了下来，借助这金色菩萨散发出的威力，来锤炼自身的感知。

　　他的感知太强了，也唯有经历塔层的佛威的时候，才能勉强经历锤炼。

　　过了差不多十分钟。

　　苏扶再度睁开眼，眼前的佛威，逐渐的散去。

　　站起身，苏扶居然又继续的往前行走。

　　西疆大城中。

　　人影绰绰。

　　罗昊背负着手，穿着军装，站在一栋高楼之上，远远的观望着黑塔中的情形。

　　在他的身边，则是浑身气血浮沉，刚刚闭关出来的罗睺。

　　“父亲……”

　　罗睺比起罗昊还要高半个头。

　　不过，身上的光芒，比起罗昊却弱了许多。

　　“苏扶，方长生的徒弟么？现在的你，确实不如他……”

　　罗昊道。

　　他想起当年第一次抵达京都试练营的时候，在齐白石身边的苏扶。

　　那时候，这个小子还没有这么妖孽。

　　可这才过去多久，这小子居然就已经达到了这种层次。

　　“他是我毕生的对手！”

　　罗睺眼眸绽放出光辉，闭关而出，他现在自信心爆棚……

　　罗昊瞥了一眼自己的儿子，轻轻的摇了摇头，没有说什么打击的话。

　　有一个追逐的目标，也是好事。

　　不过，方长生的徒弟很优秀，他罗昊的儿子，同样不会弱！

　　罗昊的目光中绽放出璀璨的光芒。

　　……

　　“第八层，五十三梯！”

　　“不愧是苏魔王……这是要登顶的节奏？”

　　“其他人最好成绩也不过是第七层，塔层……差距这么大么？”

　　华夏国和三大联邦的替补们，都是倒吸冷气。

　　华夏国的替补们，倒是不以为意，毕竟，他们早已经习惯了苏扶的妖孽。

　　这些只不过是正常操作。

　　但是三大联邦的替补们，却是有些惊叹和绝望。

　　没有对比，就没有伤害。

　　苏扶继续前行。

　　越是靠近塔顶，威压越强。

　　甚至他的骨骼都被冲刷的发出嘎吱嘎吱的声响。

　　苏扶也是第一次把自己逼到这般极限。

　　嘭！

　　抬起脚。

　　可是双腿像是灌了铅似的，沉重的根本抬不起来。

　　落在黑铁阶梯上，整个塔层都在颤抖。

　　第八层的塔层……

　　苏扶盘坐下来，再度借助佛威凝练感知，虽然增长的并不多，但是九转感知，能够提升些许，都是巨大的造化。

　　乾元造梦主和汉克造梦主都凝眸，盯着苏扶。

　　他们的视线仿佛穿透的塔层，看到了在阶梯上攀爬的苏扶。

　　第九层……

　　当苏扶踏上第九层的瞬间，整个西疆大城的气氛似乎都猛地一变。

　　所有人倒吸一口冷气。

　　黑塔背后顿时金光大盛，隐隐之间，似乎有沉重的佛威笼罩在第九层。

　　汉克造梦主嘴角一阵猛抽。

　　难道真的要被苏扶登顶？

　　顶着比常人强七八倍的压力，登顶……

　　苏扶感觉自己几乎要放弃了，他真的有些爬不动。

　　肩膀上的压力，感知的压迫，让他有些无力，仿佛浑身的力气都在瞬间被抽走。

　　口鼻中流出了鲜血。

　　他就像是在顶着一个充满气的气球，要硬生生的把气球压扁，却不让其爆炸。

　　黑塔之中。

　　君一尘，辛蕾，唐璐，三大联邦的妖孽们，纷纷都停止了凝练感知。

　　他们虽然看不到苏扶的背影，但是通过感知，可以发现，苏扶正在往塔顶而去。

　　就算塔顶的威压针对的不是他们，他们也可以感到巨大的压迫。

　　他们单单只是感应画面，就觉得十分困难了。

　　血腥味弥漫开来。

　　苏扶浑身都是鲜血，有的血，从毛孔中渗透而出。

　　乾元和汉克已经站起了身躯。

　　皱着眉头。

　　“他疯了么？他已经到极限了……再继续下去，就得不偿失了。”

　　汉克道。

　　此刻，他们已经能够听到脚步声，那是苏扶沉重的踩在黑铁阶梯上的声音。

　　黑塔外。

　　佛威凌厉。

　　仿佛有一尊大佛，正在显现于天外，正对着佛塔，双手拢住佛塔的第九层。

　　周围的一切似乎都变得安静了下来。

　　许久之后。

　　黑塔顶层，入口处。

　　一道浑身是血的身影，不急不缓的爬上来。

　　乾元和汉克目光落在了他的身上。

　　苏扶抬起头，喘着气。

　　咧嘴朝着两位面无表情的造梦主一笑。

　　乾元造梦主负着手，目露精光，点了点头。

　　汉克目光复杂。

　　还真让这小子给登顶了。

　　他们两位造梦主的压迫居然都没有让这小子放弃。

　　在乾元和汉克的目光之下，在黑塔警戒线外的所有人的目光下。

　　苏扶走到了古钟之前。

　　抬起手，按住那沉重木桩。

　　这木桩重若千钧，苏扶猛地推动，咚的一声，撞击在了古钟之上。

　　钟声震荡开来。

　　在这瞬间。

　　黑塔中的所有人都是感觉身上的压力一松。

　　乾元和汉克也收回了感知威压。

　　苏扶大口大口的喘着气，仰面躺倒在了地上，看着那古钟，嘴角微微上扬。

　　结束了啊。

　　感知的压迫消失。

　　黑塔再度变得平淡无奇。

　　君一尘等人都是目光复杂的看了一眼塔顶。

　　在苏扶敲响钟声的瞬间，他们体内血液似乎都沸腾起来似的。

　　乾元造梦主手一挥。

　　苏扶顿时感觉眼前一阵迷离。

　　下一刻，所有人便发现，他们出现在了空地之上。

　　而那坐落在其中的黑塔，却缩小到巴掌大，落在了乾元造梦主的掌心之中，被他托在手中。

　　“全球试练营妖孽对抗赛第一场结束。”

　　“最终积分情况，稍后会由负责人公布，各位也可用梦言查看。”

　　乾元造梦主淡淡地说道。

　　说完，就与汉克一起，托着黑塔消失在了原地。

　　这黑塔，是他们从道恒大师那儿借来的，得还。

　　在两位造梦主消失之后。

　　所有人都是惊呼起来。

　　杨正国和三大联邦的教官，纷纷迸射而出，化作闪电，逼近了场中。

　　苏扶仰面躺倒在地上，君一尘等人的面色也微微煞白，不过他们的状态比起苏扶要好的多。

　　杨正国出现，直接给苏扶使用治疗梦卡，冰爽的能量，笼罩住苏扶的身躯。

　　这次闯黑塔，最惨的要属西部联邦的米莉。

　　模样看起来，比苏扶还要惨。

　　整个人浑身浴血，身上骨骼断裂了无数。

　　最重要的是，她被巨大压力给冲落到了第一层……

　　这才是最致命的。

　　负责第一场的八级大宗师飘然而来。

　　对于众人的惨状，他倒是没有多在意，这种伤，比起和食梦虫对战的伤势，可轻的多了。

　　“对抗赛，第一场的成绩已经出来了……”

　　负责人扫了众人一眼，大家的目光皆是汇聚而来。

　　“第一场对抗赛，抵达一层得十积分。”

　　“华夏国，苏扶九层，君一尘七层，陆川七层，唐璐六层，辛蕾六层，得积分350，列第一，得精神源液……350克。”

　　话语一出，全场皆惊！


第三百一十七章 梦境领域

　　当八级大宗师的负责人的话语声落下之后。

　　原本都不以为意的所有人，突然瞪大了眼，包括各位带队的教官。

　　第一场对抗赛的胜负，就分配有积分？

　　华夏国获得350积分，就获得350克精神源液？

　　一积分一克精神源液？

　　这赛制……为什么没有提前说？

　　所有人都是倒吸一口气。

　　杨正国突然大笑了起来，络腮胡子一阵抖动。

　　艾玛……

　　真特么爽！

　　本来以为精神源液是要三场赛制全部结束后，才会分配，但是谁都没有想到，第一场才刚刚结束，就可以分配精神源液。

　　八级大宗师的负责人扫了众人一眼。

　　虽然，三大联邦的带队教官怒目直视他。

　　不过，他却是丝毫不在意。

　　毕竟，他能够作为这场至关重要的对抗赛的负责人，本身便来自全球造梦师总工会，而且是进入宗师堂的大宗师。

　　身份和地位，比起这些带队教官可要高的多。

　　“这个赛制规则，是几位造梦主亲自制定的……有疑惑，找造梦主去。”

　　负责人淡淡道。

　　这话一出，几位教官的目光就收敛了许多。

　　“位列第二，是极地联邦，共310分，分的精神源液，155克。”

　　负责人道。

　　极地联邦的带队教官，顿时瞪大了眼。

　　“为什么扣了一半？”

　　负责人微微皱眉。

　　“这是造梦主大人制定的规则……第一，全额获得精神源液，第二，分一半精神源液，第三，分得四分之一精神原液，其后排名，不得精神源液。”

　　这话语一出，顿时引起了巨大的骚动。

　　西部联邦的负责人，脸都黑了。

　　他们本来能够获得第三名，可是因为米莉被威压挤出了黑塔，所以没有得到积分，因此被东部联邦和极地联邦给超越，列第四。

　　结果……

　　第四没有精神源液奖励？！

　　米莉的脸色煞白，她的精神状态在治疗梦卡的治愈下，好了不少，可是听到这个消息，整个人身躯一阵摇晃。

　　郁闷的几乎要吐血。

　　她本来是除了苏扶以外，爬的最高的。

　　可是……最终，却是成了拖后腿的那位。

　　心中顿时后悔不已，心塞万分。

　　负责人没有再多言，只是摆了摆手……

　　“第一场结束了，不要在纠结了，对抗赛还有第二场，第三场……大家好好准备吧，实话告诉大家，每一场都会有精神源液奖励，都好好发挥出实力吧。”

　　说完。

　　负责人，便负着手，飘然而去。

　　西部联邦的带队教官脸色漆黑无比。

　　杨正国大笑不断，声音不断的传入对方耳朵之中，引得对方心塞万分。

　　很快，那位离去的大宗师，又一次出现。

　　他的手中，则是抓着两头用银色金属闭合的试管。

　　“这是350克精神源液，属于华夏国的奖励。”

　　负责人道，把金属试管递给了杨正国。

　　极地联邦分的一个缩小一半的金属试管，至于东部联邦，所获得的精神源液就更少了。

　　杨正国爱不释手的把玩着。

　　君一尘等人都是有些好奇。

　　苏扶此刻早已经恢复到活蹦乱跳，盯着试管。

　　这是从天级门中带出来的精神源液，听说效果非常的好，对造梦主都有效。

　　“你们别急，精神源液呢，会按照大家各自的功劳进行分配……”

　　杨正国笑着道。

　　他没有在一群黑脸的大宗师面前展现出精神源液。

　　杨正国带着苏扶等人回到了酒店中。

　　感知扩散，化作壁障，罩住了整个酒店。

　　酒店顶层会议室。

　　十位银龙榜成员都坐在其中。

　　杨正国抓着试管，坐在主位上。

　　“首先，恭喜咱们夺得第一场的第一，得到了350克精神源液的奖励。”

　　“别看只有区区350克，可如今这精神源液，如果换算成金钱，至少相当于数百亿了，一克一亿丝毫不为过，而且是有价无市的那种。”

　　杨正国感慨了一句。

　　就算是他，都有些怦然心动。

　　当然，作为参与了天级门大战的大宗师，他本身就分得了源液，所以倒不会做出私吞的行为。

　　造梦主们选择拿出源液培养年轻一辈。

　　若是杨正国敢私吞，造梦主们怕是瞬间就会让他明白花儿为什么那样红。

　　……

　　基地之中。

　　乾元，汉克两位造梦主踏空归来。

　　踏入基地大楼，一位位穿着白色工作服的人员，恭敬的朝着两人鞠躬点头。

　　乾元与汉克则是径直往基地深处行走而去。

　　如今的西疆大城，防守的严密程度，堪比华夏京都。

　　甚至还要超过。

　　因为坐镇的造梦主数量比起京都还要多。

　　金属大门开启。

　　踏入空旷的大厅之中。

　　两尊无声无息的身影盘坐在基地的两侧。

　　在基地正中央则是封闭的聚梦石棺椁。

　　当乾元和汉克归来之后。

　　天行和教皇才纷纷睁开了眼。

　　“第一场结束了？”

　　天行淡淡一笑，道。

　　“是啊，华夏出了个苏扶，当真是妖孽……不过五级造梦师，就拥有九转感知，真不知道他是如何修行的。”

　　汉克感慨道。

　　要知道，造梦主也不过才九转感知。

　　当然，一些强悍的造梦主，感知早就超过了九转，达到了大圆满。

　　但是，毋庸置疑，想要成为造梦主，感知九转是必须点。

　　“苏扶身上有属于他的机缘……”天行笑了笑，他当然记得苏扶，那个从天级门中回归的年轻妖孽。

　　西部联邦的造梦主，教皇则是没有说话。

　　“第二场的对抗赛该比什么？”

　　乾元开口。

　　基地中顿时陷入了沉默之中。

　　天行和教皇的目光都是落在了那封闭在底下的聚梦石棺椁中。

　　这是在天级门中的收获，但是，他们也不清楚，这个收获，到底是好是坏。

　　身为顶级造梦主，他们自然可以感觉到棺椁中的生灵很可怕。

　　“第一场，苏扶那个小家伙是不是玩的很开心？”

　　天行缓缓的站起身，抖了抖身上的袍子。

　　教皇也是站起身，看到天行的目光落在他的身上，他顿时抚须一笑。

　　“那第二场，就拜托教皇了。”

　　天行也是相视一笑。

　　……

　　夜，渐深。

　　所有人回到了酒店房间中。

　　明天第二场的对抗赛，具体比什么，苏扶不清楚，不过，他不在意。

　　这一次的对抗赛，苏扶有绝对的自信，可以碾压一切。

　　不是他膨胀……是他对自身实力的自信。

　　取出一个小试管，苏扶看着试管中的仿佛星空般的液体，漆黑的液体中，有点点光芒，宛若星光。

　　这就是精神源液，从天级门中带出来的，一克一亿的珍贵资源。

　　不过，苏扶没有急着喝。

　　他现在的精神感知已经达到满点，喝了这精神源液，提升的效果并不明显。

　　突破到六级造梦师，对苏扶而言，难度并不大。

　　进入黑卡空间。

　　苏扶睁开眼。

　　小奴已经眼巴巴的凑到了他的身边。

　　兑换惊吓汁，和小奴一起，捧着黑罐子把惊吓汁喝下去。

　　苏扶打了个饱嗝。

　　习惯了惊吓汁的味道，其实也并没有那么糟糕。

　　小奴喝的脸色坨红。

　　在第一场对抗赛中，苏扶所获得的惊吓汁，正好满足了他和小奴的所需。

　　没有体验新的梦境，虽然黑卡空间发生了变异，不过噩梦之门并没有发生多大的变化。

　　除了那两木讷人影变得更加的人性化以外。

　　喝了惊吓汁后，苏扶便离开了黑卡空间。

　　第二日。

　　天亮，苏扶收到了来自杨正国的集合命令。

　　顶楼会议室，众人纷纷聚集在这儿。

　　杨正国看了一眼面色红润的众人，络腮胡子一抖，脸上挂着微笑。

　　“昨晚，对抗赛的第二场规则已经发给了我，我知道……你们现在肯定很想知道规则是什么。”

　　杨正国的目光落在君一尘等人身上。

　　可以看到君一尘的气息变得锋锐了许多。

　　君一尘的感知也达到了满点，杨正国微不可察的点了点头。

　　“既然第一场完毕，直接就奖励精神源液，那第二场，应该也差不多……其实说是一场对抗赛，实际上，这对抗赛就是属于你们的资源。”

　　轻咳了一声，杨正国点开了梦言，上面又浮现出了一篇文稿。

　　长谈了一大堆之后，杨正国关闭了文稿。

　　摸了一把络腮胡，道：“第二场的规则……其实就是没有规则。”

　　嗯？

　　话语一出。

　　在场的几乎要昏昏欲睡的众人都是一怔，疑惑的看着杨正国。

　　“虽然说没有规则，但是对你们而言，同样是一次机缘……”

　　苏扶没有说话，等待着杨正国的下言。

　　“你们发现没有，这次的全球试练营妖孽对抗赛，每一场都对你们有好处，第一场虽然考验毅力，可是能够帮助你们凝练感知，比起凝神走廊效果还要好不少，而这一次的第二场……”

　　“将会由西部联邦大教皇安德鲁斯，开启属于造梦主专有的梦境领域，来考验大家。”

　　杨正国深吸一口气，道。

　　“梦境领域？”苏扶疑惑的嘀咕了一句。

　　“想要成为造梦主，必须构建自己的梦境领域，在梦境领域中，造梦主就是神，而且，梦境领域是一位造梦主的力量来源，你们要珍惜这样的机会，能够体验梦境领域，如果能掌握一些精髓，未来在冲击造梦主的路上，能够少不少的阻隔。”

　　杨正国深吸一口气，道。

　　他甚至都有些羡慕。

　　梦境领域这种东西，非常的珍贵，和梦卡构建的梦境不一样。

　　造梦主的梦境领域，完全是由感知所形成，里面的一点一滴，都是由感知构建。

　　为什么造梦主会有一个“主”字，就因为梦境领域中，造梦主就是真正的主宰。

　　像杨正国，李暮歌等八级大宗师，如果有机会感悟一下造梦主的梦境领域，他们甚至愿意付出极大的代价。

　　因此，杨正国在得知这次对抗赛第二场，居然是入教皇的领域进行，他在惊讶的同时，也有些羡慕。

　　“其他的规则，到时候应该会说明，准备一下，我们出发。”

　　杨正国起身。

　　一行人离开了酒店，往第二场对抗赛举办的地点走去。

　　……

　　第二场对抗赛举办的地点，在西疆大城的一栋大楼之中。

　　当苏扶等人抵达的时候，大楼之中，早已经布满了密密麻麻的人。

　　负责人同样是第一场的那位八级大宗师。

　　西部联邦的带队教官黑着脸。

　　他们的成员，也一样脸色非常难看，米莉远远之中，便看到了苏扶，她深吸了一口气，不能被苏扶影响到自闭。

　　这一场，至关重要，她一定要带领西部联邦的队伍，获得精神源液。

　　而且，这一场是属于他们的主场！

　　米莉目光中流露出了精芒。

　　时间跳动到九点整。

　　众人被带领，来到了一个会议大厅。

　　大厅呈圆形，阶梯式的座位一圈圈的往下分布。

　　在正中央，则是坐着一位老者。

　　这老者白发，白胡，面色温和，穿着黑色的长袍，安静的等待着大家。

　　所有进入大厅的成员们都不再言语，这老者，就是西部联邦的大教皇。

　　顶级造梦主的存在。

　　“大家都到了么？”

　　教皇温和的开口。

　　声音让人如沐春风。

　　所有坐在位置上，像是在聆听教授讲课似的。

　　教皇红润的面色上流露出了一丝笑容。

　　“既然都到齐了，那就开始吧……对抗赛第二场，希望大家能在我的梦境领域里，玩的愉快。”

　　“这一次，每队十人，都会参加，大家可以在梦境领域中互相淘汰对方，如何淘汰就不用说了，你们会懂的，一天时间之后，按照各自淘汰的人数来分配精神源液。”

　　教皇笑着说道。

　　话语落下，一股磅礴的感知，便以他的身躯为中心扩散开来。

　　苏扶目光一凝，感知紧绷，甚至没有反应过来。

　　就发现周围的环境……发生了巨大的变化。


第三百一十八章 小奴好看吗？

　　咚，咚……

　　铜钟发出的声音，响彻在耳畔。

　　苏扶睁开眼，却发现，自己居然坐在一个破败的老旧教堂里。

　　身下的椅子，是一种掉了漆的长条椅，周围的墙壁也都破败不堪，掉落墙皮，露出了里面的红砖。

　　教堂的窗户用彩色的薄玻璃装裱。

　　整体看上去，是一种七八十年代的老教堂感觉。

　　“这里是教皇大人的梦境领域？”

　　苏扶眉头微微一挑。

　　似乎和想象中的宏伟领域有些不太一样啊，这教堂居然如此破旧，跟教皇的身份地位不太符合。

　　按照杨教官所描述的，梦境领域是根据造梦主的心境构建，可以随心所欲的改变梦境中的一切。

　　在梦境领域中，造梦主就是真正的主宰，跟神一样。

　　可是如果说眼前这个破败的教堂就是教皇的梦境领域。

　　“那这教皇的内心也太阴暗了吧。”

　　苏扶抬起手，摸了摸后脑勺，暗自嘀咕了一句。

　　……

　　西疆大城。

　　大厅之中。

　　教皇盘坐在地上，面色温和，他的身躯周围散发着温和的光。

　　而这些光，笼罩住了会议厅中的所有身影。

　　苏扶，君一尘等人都是靠在椅子上，歪着脑袋，陷入沉睡之中。

　　面对造梦主的梦境领域，他们根本无法反抗就陷入其中。

　　教皇摸着白胡子，面色温和。

　　“咳咳……”

　　忽然，教皇的脸上神情微微尴尬了一下，笑着摇了摇头。

　　“这小子……阴暗？哪里阴暗了？”

　　“听说这小子很喜欢用噩梦吓人……那正好，跟第一场一样，调高你的难度。”

　　“优秀的小伙子，总是在这个年纪承受他所不该承受的痛楚。”

　　教皇摸了摸胡子，轻笑了起来。

　　门外。

　　乾元造梦主，天行造梦主负着手，他们听得教皇的笑声，都是不由摇头。

　　“西部联邦的教皇，在全球十二位造梦主中，排名第四，实力强劲……不过，和他光辉的身份不一样，他的梦境领域，反而是受到了他小时候遭受到的可怕经历的影响，所以有些噩梦化。”

　　天行道。

　　周围，不少大宗师也都安静的听着，能够听到造梦主的成长史，倒也挺有意思的。

　　“噩梦化？”乾元造梦主眉毛一挑。

　　以噩梦成就造梦主，基本上没有哪个造梦师做到。

　　不过，以噩梦踏入大宗师的造梦师倒是不少。

　　华夏的周元就是一例。

　　西部联邦，东部联邦也有擅长噩梦的大宗师。

　　苏扶其实走的也是噩梦之道，从他出道以来的噩梦就可以看出来。

　　不过，和其他的噩梦大师不一样，苏扶就喜欢标榜他的梦境是培养爱与勇气，总是配上稀奇古怪的标题，所以，许多人都不知道苏扶是搞噩梦的。

　　“算是噩梦吧，不过教皇并不是以噩梦为主，他的梦境领域，噩梦元素之占一小点，对于这些小家伙，自然不用开启全部的梦境领域。”天行道。

　　他和教皇算是老朋友，关系很不错。

　　……

　　教堂之上，则是一具巨大的雕像，雕像中是一道人影被钉在十字架上，加上阴暗的环境，怪渗人的。

　　“难道教皇也是同道中人，喜欢噩梦？”

　　苏扶眼前一亮。

　　不过，苏扶没有想太久，他转身就往教堂外走去。

　　在入梦之前，教皇说了，按照淘汰对手的数量来分配精神源液，不可能让他去淘汰华夏国的队友，因此，目标肯定要锁定三大联邦和其他小国的对手。

　　教堂外，是一个废弃的花园，花园中心生长的一株大槐树，不过大槐树光秃秃的，连片落叶都没有，孤零零的枝干上，蹲着几只乌鸦。

　　这气氛，很像是噩梦的节奏。

　　做习惯了噩梦，苏扶对于这种开场，太熟悉了。

　　回首看，教堂虽然破旧，但是很大，看上去像是一个城堡。

　　苏扶之前呆的位置，只是一个很小的入口位置。

　　回到教堂中，苏扶突然就愣住了。

　　因为原来空无一物的教堂正中央，那雕像之下，居然有一道身影背对着他。

　　这身影穿着黑色布袍，连脑袋都罩住。

　　身躯看上去有些单薄，应该是个女人。

　　在教堂中出现的女人……

　　修女？

　　苏扶一怔。

　　参赛成员中没有修女，那毫无疑问，这修女应该是教皇梦境中本身存在的。

　　抬起脚，脚掌刚落下。

　　咚，咚……

　　教堂的钟声再度响起。

　　指针跳动了一番。

　　苏扶突然发现，那背对着他的修女消失不见了。

　　不见了？

　　苏扶脸上的表情，逐渐变得兴奋了起来。

　　这久违的氛围啊！

　　……

　　宫羽纱瞪大了眼，她睁开眼，居然发现自己出现在了一个厨房中。

　　空气中弥漫着古怪的味道，这味道让她几乎要呕吐。

　　身上的鲜艳的，印着一朵朵花的和服，在这环境中显得格格不入。

　　她吐出一口气，心中暗暗鼓励自己。

　　她尝试了一下梦言可否激活梦卡，发现可以激活之后，心中顿时舒畅了。

　　能够激活梦卡，就代表了她有足够的战斗力。

　　捏着小手，宫羽纱打算往厨房外走去。

　　她也懂得教皇的意思，这一场，其实就相当于战斗了，只不过和往年不一样，这次的对抗赛，居然不采用擂台赛，反而让参赛者们进入梦境中厮杀。

　　这越发的考验参赛者的临场发挥能力和对环境的利用能力。

　　滴答，滴答。

　　生锈的水龙头中，不断的滴下水，滴在水槽中，发出吧嗒声。

　　让宫羽纱微微有些毛骨悚然。

　　她感觉迈着小步伐，往外面走去。

　　刚走到门口。

　　宫羽纱突然怔住，因为她发现那抵在墙壁上破旧木门底下，有白色的纱布。

　　嘎吱……

　　轻微的声音响彻而起。

　　那抵在墙上的门，缓缓自动的闭合起来……

　　而门与墙所形成的墙角中，居然站着一道背对着她的身影。

　　那身影，一身黑色袍子，脑袋上披着黑色的纱布，垂落到腰际。

　　“你是谁？”

　　宫羽纱微微开口，她的声音很柔腻。

　　忽然。

　　她的耳畔便响彻起了低低的抽泣声，那背影开始不断的抖动。

　　那哭泣声让人听得心中都是感觉到悲伤。

　　宫羽纱抿着丰润的红唇，靠近了那道身影。

　　不过，她还是有些小心。

　　随着靠近，那身影缓缓的侧过半边脸，那是一张苍白的欧美女人脸，长得并不美丽，哭肿的眼睛中布满了血丝。

　　是个人。

　　宫羽纱吐出一口气。

　　“你好，有什么能帮你的吗？”

　　宫羽纱小声的询问道。

　　然而，那扭过来半边脸的修女只是哭泣。

　　宫羽纱抬起手，落在了那修女的肩膀上。

　　忽然。

　　修女停止了哭泣，露出了微笑。

　　“对，笑起来多好看。”宫羽纱笑着道。

　　修女笑着，整张脸都扭了过来。

　　然而，这修女的另外半边脸被烧的血肉模糊，另外半边脸也变得阴鸷，肌肤发青，眼眶漆黑无比，眼睛狭小，瞳孔更是细小。

　　“这样……还好看吗？”

　　修女沙哑地说道。

　　宫羽纱脸上的表情顿时僵住了。

　　嘭！

　　修女抬起手一巴掌就呼在了宫羽纱的脸上。

　　宫羽纱顿时感觉脸上火辣辣的疼，巨大的力道，把她摔的倒退，狠狠的砸在了墙壁上。

　　修女满脸狞笑，一步一步的朝着宫羽纱走了过来。

　　宫羽纱目光中流露出惊恐。

　　这是什么？

　　说好的教皇的梦境领域的呢？

　　怎么变成鬼修女了？

　　难道面容和蔼，像是邻家老爷爷似的教皇大人，心目中的修女长这样子的么？！

　　不过，作为五级巅峰造梦师，宫羽纱乃是银龙榜第一。

　　自然还是有些本事的。

　　激活梦卡，压下了内心的恐惧。

　　那厨房的地砖缝隙中，居然冒腾出了一根根绿草，捆绑住了修女的身躯。

　　而趁着这个时间，宫羽纱赶忙冲出了厨房。

　　不仅仅是宫羽纱。

　　在这一瞬间。

　　整个教堂城堡中的所有人都遭遇到了鬼修女。

　　有的人被鬼修女的手段给吓到，遭到鬼修女一阵折磨，是真正的折磨，灵魂深处的折磨。

　　鬼修女张开嘴巴，喷出一团黑雾，黑雾中，则是一张张恶灵的脸，喷薄在人的身躯上，折磨着灵魂，像是炼狱一般的煎熬。

　　有的人则是击退了鬼修女，逃出了原来的位置。

　　不过，鬼修女则是疯狂的追了上来。

　　整个城堡乱成了一锅粥。

　　诸多对抗赛的成员，还没有碰面，就被鬼修女给吓坏了。

　　很多人都是懵逼。

　　他们没有想到，教皇的梦境领域居然是这种鬼修女噩梦。

　　带队教官还让他们好好体验，体验个毛啊！

　　体验被鬼修女如何折磨么？

　　……

　　苏扶环顾教堂周围。

　　钟声响起。

　　那修女背影消失不见，可是，苏扶隐隐之间，感觉到了一道眼神，在盯着他。

　　那眼神他很熟悉，就像是恶鬼在盯着猎物的时候是一样的。

　　忽然，苏扶心有所感。

　　猛地转身，看向身后的一条条掉了漆的长条椅。

　　原本空无一人的长条椅上，坐着一个人。

　　身影安静的坐着，双手搭在双腿上，可是脑袋却是转了一百八十度，用披着黑纱的后脑勺对着他。

　　咚，咚……

　　教堂钟声再度响起，显得越发的阴冷。

　　配上静坐在长条椅上的修女……

　　气氛，十分渗人。

　　咔……咔……

　　修女的脑袋，缓缓的转过来。

　　一点，一点……

　　苏扶的目光则是不由自化的被鬼修女的脑袋所吸引，要看到那转过来的面容。

　　突然。

　　鬼修女的脸，彻底转过来了。

　　半边脸烧焦，血肉模糊，半边脸发青，如狰狞魔鬼……

　　而那张脸，几乎要贴在苏扶的鼻尖，他甚至嗅到一股腐臭的味道。

　　那原本静坐的修女，不知道何时出现在了苏扶的面前，与苏扶面对面。

　　“鬼修女……”

　　苏扶目光变得十分的古怪。

　　看来这教皇小时候，可能被这鬼修女吓出了心理阴影吧。

　　相比于其他人的惊慌失措。

　　苏扶有一种谜一样的淡定与从容。

　　“我……好……看吗？”

　　鬼修女咧开嘴，那烧焦的嘴唇一阵蠕动，对着苏扶笑起来。

　　只是笑容十分的狰狞。

　　嘴巴之中，一点点白色的烟气喷薄而出，汇聚成一张张恶灵的模样。

　　苏扶感觉到感知微微传来刺痛。

　　眉毛不由一挑。

　　感知一动，红光一闪……

　　他的眼眸也是迸发出了青色的光，点点怨气绽放。

　　“你……其实还有进步的空间。”

　　苏扶淡淡道。

　　话语落下。

　　鬼修女一怔。

　　苏扶的背后，喇叭，唢呐声响彻不绝。

　　一座四合院虚影浮现而出。

　　小奴扛着鬼刀，大红袍翻卷，犹如美如画似的从四合院中走出，脑袋搭在苏扶的肩膀上。

　　美丽的眼睛盯着鬼修女，两行血泪滴落而下。

　　“嘤嘤嘤……小奴好看吗？”

　　鬼修女细小的眼珠盯着小奴。

　　顿时倒抽了一口冷气……

　　那喷薄出的恶灵面孔也纷纷被她给吸了回去。

　　“嘿嘿嘿……恭喜‘鬼新娘’吓抽鬼修女，获得100毫升惊吓汁。”

　　血色面孔骚皮的声音在苏扶的耳畔响起。

　　这话让苏扶的面色顿时变得古怪了起来……

　　原来……他居然可以连鬼都不放过的。


第三百一十九章 苏……苏……

　　老旧的修道院，凋零的老槐树。

　　仿佛七八十年代老旧灰白老照片的感觉。

　　晃荡的秋千，生锈的铁索发出刺耳，让人毛骨悚然的声音。

　　修道院的阴暗处。

　　总有一个半边脸被烧的血肉模糊，半边脸阴鸷无比，披着黑头纱，用仿佛要把人吞入地狱的眼神盯着人的修女。

　　只要与这修女对视，眨一下眼睛，对方就会飞快的出现在你的面前。

　　成为心灵深处的梦魇。

　　偌大的会议室中。

　　教皇叹了一口气，摇了摇头，那鬼修女，是他童年的阴影，在他记忆中，留下不可磨灭的痕迹。

　　不过，鬼修女其实也是个有故事的可怜人。

　　摇了摇头，教皇目光变得深邃了许多。

　　……

　　苏扶看着被吓的抽回了恶灵白气的鬼修女，眼眸不由微微一亮。

　　进化后的黑卡空间，已经优秀到连鬼的惊吓汁都不放过的程度了么？

　　不过，很有可能是因为特定的环境所导致的。

　　比如说，是这个梦境。

　　属于教皇的梦境领域，真实度远远超出苏扶以前所体验的梦境。

　　而且，苏扶总感觉，这个梦境领域中，有一股奇特的力量。

　　“小血，你连鬼都不放过了么？”

　　苏扶心中询问道。

　　血色面孔：“？？？”

　　苏扶摇了摇头，没有理会沉默的血字，他扫了一眼又变得狰狞的鬼修女，后者张开了嘴。

　　恶灵白气又一次的漂浮而出。

　　这些白气之中，有着一张张的人脸。

　　“看着我的眼睛！”

　　苏扶盯着鬼修女，道。

　　小奴飘在苏扶的背后，流着血泪，扛着鬼刀。

　　这个小小的鬼修女，对公子而言，丝毫没有威胁，因此，小奴根本不急着出刀。

　　以小奴的鬼等级，这鬼修女……完全不堪一击。

　　鬼修女一怔，嘴巴干裂开来，再度露出凶神恶煞的模样。

　　不过，表情中，已经浮现出了一些小心虚。

　　对上了苏扶的眼睛。

　　青色的光芒流转，怨念丛生……

　　鬼修女顿时发现，一只皮肤发青，布满黑色血丝的手臂，从她的头顶之上垂落而下。

　　骨骼碰撞的声音，一颗头发零散，狰狞的怨鬼脑袋在她的侧脸外浮现而出。

　　怨鬼嘴巴中有黑色的怨气在不断的喷出。

　　“我……好看……吗？”

　　怨鬼口中发出断断续续的声音。

　　鬼修女嘴巴一抽，恶灵白气又一次的被她给抽了回去。

　　“嘿嘿嘿，恭喜‘怨鬼’吓抽鬼修女，获得100毫升惊吓汁。”

　　耳畔，血色面孔骚皮的声音再度响起。

　　苏扶抿了抿嘴，他似乎又发现了一条赚取惊吓汁的通道。

　　真的是好有意思啊。

　　苏扶想了想，抬起了老阴笔。

　　此刻的苏扶，在鬼修女眼中，那就是个披着人皮的魔鬼，太可怕了。

　　她毫不犹豫的转身，想要逃出这个教堂……

　　忽然。

　　咚！

　　一声闷响。

　　一支黑色的圆珠笔呼啸而来，穿透她的眉心，钉在了门板上。

　　鬼修女一动不敢动。

　　那黑色的圆珠笔上，仿佛有鲜血在流淌，浓郁的怨气滚滚的垂落。

　　鲜血和怨气的混合所形成的液体，缓缓的滴淌而下，形成了一道人影……

　　低垂着脑袋，身上穿着染血的白色睡衣，一根根干枯的发丝纠缠在一起，在发丝之下，隐隐有一张脸，通过头发细缝，可以发现，那上翻的眼珠子，死死的盯着她。

　　鬼修女浑身一阵抖动。

　　赶紧抬起手，在自己的额头，双肩，还有胸前，点出一个十字……

　　双腿一软，倒在了地上，化作一团烟雾。

　　不过笔仙自然没有打算就这样放走鬼修女。

　　笔仙抬起手，猛地往前一抓。

　　尔后，那化作烟雾的鬼修女，就被笔仙硬生生的给拽了出来。

　　“恭喜‘蠢萌的笔仙’吓软鬼修女，获得惊吓汁200毫升！”

　　骚皮的声音继续响起。

　　苏扶抿着嘴，心中都快乐开花了。

　　这惊吓汁，来的真容易啊。

　　甚至都不需要他花费心思去构建噩梦梦境，直接就能吓到鬼。

　　小奴，怨鬼，老阴笔……

　　三个高等级的恶灵，轮番上，鬼修女怎么能受的住呢？

　　直接就软了……

　　会不会太欺负鬼了？

　　鬼修女倒在地上，满脸的惊恐，她感受到了满满的恶意。

　　不管是那鬼新娘，亦或者是怨鬼，还有眼前的笔仙……

　　鬼物等级都比她高。

　　这些大佬，为什么要欺负她一个小鬼？

　　咔咔咔……

　　怨鬼浑身发青，像是蜘蛛一般，顺着教堂的墙壁一路爬过来，留下道道怨气。

　　鬼新娘扛着鬼刀，流淌着血泪，在喇叭唢呐的背景声中，不急不缓的飘过来……

　　笔仙，怨鬼，鬼新娘，呈现三角之势，把鬼新娘围绕在了正中央。

　　巨大的压力让鬼修女趴在地上，瑟瑟发抖。

　　没有听到获取惊吓汁的通知，苏扶感到有些遗憾。

　　很显然，这鬼修女的潜力已经被榨干了。

　　苏扶摇了摇头，没有理会缩在地上，仿佛变成一团球的鬼修女，负着手往教堂后面走去。

　　咚，咚……

　　钟声再度响起，空气中只剩下了小奴兴奋的嘤嘤嘤的声音。

　　苏扶走出了教堂，穿过的破旧的花园，花园的水池都干涸，留下满池的泥垢，那些撒尿小天使的雕像饱受风吹雨打都有了裂纹的痕迹。

　　进入城堡，踏入了城堡走廊。

　　苏扶耳朵一动，在他的感知中，听到了许多窸窸窣窣的声音。

　　有惊恐的尖叫，也有打斗的声音。

　　看来城堡里面很热闹啊……

　　苏扶眼前一亮。

　　可能城堡里，有更多的鬼物？

　　这教皇，当真和他是同道中人……果然，人不可貌相。

　　苏扶搓了搓手。

　　“跟上，咱们……吓鬼去！”

　　苏扶咧开嘴，顿时爆发了速度，飞速往城堡中疾驰而去。

　　中世纪城堡走廊，走廊的墙壁上挂着一幅幅的油画。

　　油画中画着的各种各样的人。

　　有雍容的贵妇，有发福的爵士，也有和蔼的教皇，也有美腻的修女。

　　一幅幅的油画，在苏扶的身边飞速的掠过。

　　忽然。

　　苏扶眉头一挑，发现自己跑了这么久，似乎一直在原地踏步。

　　鬼打墙？

　　在他身边飘来飘去的小奴顿时发出了一声怒嘤。

　　鬼刀抡起，往侧方猛地一砍……

　　噗嗤！

　　一副油画直接被斩中。

　　苏扶扭头一看，顿时就乐了。

　　油画中，画的正是一尊鬼修女。

　　诸多华贵的油画中，乱入了一尊鬼修女，他差点就错过了……

　　小奴拎着鬼刀，小脸贴近了油画中的鬼修女的脸，尔后双眼中，血泪又缓缓的流淌而下。

　　油画中的鬼修女眼睛中顿时留下两行滚烫热泪。

　　“恭喜‘鬼新娘’吓哭鬼修女2号，获得惊吓汁200毫升。”

　　血色面孔骚皮的声音响彻。

　　鬼修女……2号。

　　那是不是还有3号，4号……

　　苏扶眼前陡然一亮。

　　这教皇的梦境领域……真的是个好地方啊！

　　……

　　“这特么的……到底是什么鬼地方！”

　　米莉满脸发黑。

　　扬起手掌，一个螺旋旋转的能量球，瞬间将眼前的一头狞笑的鬼修女给撕碎。

　　尔后，那鬼修女消失不见，可是很快，又从她的身后爬了出来。

　　烦不胜烦……

　　刚开始，米莉也是被这鬼修女给吓到了。

　　这鬼修女总是从阴暗中趁人不备的时候出现，然后，瞬间贴近眼前，让人一瞬间心脏紧缩，被吓到。

　　说好教皇的梦境领域的……

　　怎么变成了这样？

　　不过，米莉被吓唬了一会儿，也就渐渐习惯了，她难不成还会在同一个鬼修女身上栽倒两次？

　　解决了缠人了鬼修女之后，米莉就准备去找其他人。

　　第二场对抗赛，想要获得更多的精神源液，就必须淘汰更多的对手。

　　米莉咬着牙，她准备去找华夏国的成员，把他们全部淘汰！

　　她来到了巨大的走廊。

　　走廊的墙壁上，挂着一幅幅的油画。

　　油画中的人，似乎都在盯着她似的，让她有些毛骨悚然。

　　这走廊……氛围不太对。

　　走廊的正前方，是一片漆黑，漆黑如墨，根本看不清楚里面的情况。

　　黑暗，仿佛无限的深渊，让米莉有些犹豫不决，不敢深入其中。

　　微微皱起眉头。

　　米莉的耳畔突然一动。

　　下一刻，目光陡然一缩。

　　黑暗中，黑纱飘荡。

　　很快……

　　一尊鬼修女浮现而出。

　　“又来？教皇大人……你真的是个很无趣的男人啊。”

　　米莉撇了撇嘴，心神微微放松，如果是鬼修女，那就没什么好怕的了。

　　嗯？

　　突然。

　　米莉察觉到了一些不同寻常。

　　那鬼修女似乎在惊恐着什么，那烧焦的脸上布满了惶恐。

　　黑暗中，一位，两位，三位……

　　连续十几位鬼修女跑了出来，挤在走廊中。

　　米莉顿时倒吸了一口冷气。

　　虽然说她不怕鬼修女了，但是十几头鬼修女，同时朝着她扑过来，画面还是挺吓人了。

　　墙壁上的油画里，一头头鬼修女也发出了尖叫。

　　那尖叫把米莉给吓了一跳。

　　油画中的人，纷纷变成了鬼修女从油画中爬出来，混入大军中一起跑。

　　哗啦啦。

　　鬼修女瞬间淹没了米莉。

　　米莉一脸懵逼……

　　发生了什么？

　　这些鬼修女在怕什么？

　　突然。

　　一支黑色圆珠笔，无声无息的飘了过来。

　　米莉一愣。

　　黑色圆珠笔悬在了她的眉心之前。

　　圆珠笔上，血液，怨气互相纠缠……

　　滴淌而下，逐渐化作了一道人影。

　　穿着白色染血的睡衣，露出两节肌肤泛白的小腿，干枯的发丝凌乱的垂落，发丝缝隙中，隐约间有张苍白的脸，一双上翻的眼珠子，死死的盯着她。

　　米莉顿时倒吸一口凉气。

　　她的身边，一尊鬼修女发出了尖叫，这尖叫让米莉浑身一抖。

　　双腿一夹，眼泪顿时掉下来。

　　噗嗤！

　　老阴笔高速旋转，瞬间加速……

　　洞穿了米莉的眉心，使得后者带着泪痕，直接倒地。

　　在意识消散的最后时刻，米莉只看到了黑暗中，一道熟悉的身影，带着穿着血红色袍子的鬼新娘款款走来。

　　“苏……苏……”

　　米莉张开嘴。

　　她终于明白鬼修女们在怕什么了。

　　这个男人……

　　连鬼都不放过。

　　“嘿嘿嘿……恭喜‘蠢萌的笔仙’，吓尿米莉，获得500毫升惊吓汁。”

　　骚皮的声音，让苏扶微微一怔。

　　咦，他做了什么？

　　他明明在追着一群鬼修女跑的，似乎有什么奇怪的东西乱入了？

　　笔仙飘在空中，瞪着眼，扫了苏扶一眼。

　　尔后，跟在老阴笔之后，追逐鬼修女而去……

　　苏扶看到倒在地上，双眼满是不甘的米莉，张了张嘴……

　　他不是故意的。

　　米莉身躯逐渐消散，尔后，苏扶发现，自己的胸前浮现出了一枚金色勋章。

　　这勋章出现，便代表他淘汰了一人。

　　摸了摸下巴，苏扶倒是没有想到，居然还会有这种意外之喜。

　　不过，没有再理会勋章。

　　苏扶迈开步子，继续追逐鬼修女而去……

　　还是吓鬼，有意思。

　　……

　　“啊！”

　　米莉发出了一声惊呼，倒吸冷气，陡然从椅子上苏醒了过来。

　　她捂着胸口，大口大口喘气，摸了摸自己的额头，发现额头完好，才是松了一口气。

　　“孩子，你怎么醒的这么早？”

　　教皇温和的目光扫了过来，落在米莉身上，微微诧异。

　　米莉是西部联邦的底牌妖孽，实力很强，是西部联邦这一次对抗赛的王牌，可是第二场对抗赛才开始没多久，米莉居然就成为了第一位被淘汰的人。

　　这倒是有些出乎教皇的意料之外。

　　看到教皇，米莉脸色唰的一下变得煞白。

　　“我……我被淘汰了？”

　　米莉扭头，看着会议大厅中，所有陷入沉睡中的成员，眼眸中浮现出了痛苦之色。

　　她……又拖西部联邦的后腿了？

　　米莉抬起头，看向远处，那儿，苏扶斜靠在椅子上，闭着眼，嘴角上挑，露出微笑。

　　相比于周围人的皱眉和惊恐，苏扶的微笑，是那么的格格不入。

　　这个魔鬼！

　　米莉不甘的浑身哆嗦。

　　她真的被淘汰的有些冤。

　　偶遇苏扶，一不留神就被干掉了……

　　她的一身强大修为，甚至连施展都来不及。

　　“教皇大人……管管你的梦境领域吧！苏魔王都开始赶着鬼修女在跑了！”

　　米莉眼中含着泪珠，委屈地说道。

　　教皇温润的表情顿时一愣。

　　赶着鬼修女在跑？

　　华夏国那调皮的小子……

　　教皇摸了摸白胡子，他不是给那小子准备了大礼么？难道这大礼……还不够吓人？


第三百二十章 什么东西在骚扰公子？

　　教皇看了一眼瘫软在椅子上，泫然欲泣的米莉，叹了一口气。

　　这小丫头，可以说运气非常的不好，如此之快就被淘汰了出来。

　　就在大家都被鬼修女追逐的时候，米莉居然就被淘汰出了梦境领域，她还没有真正体验到梦境领域的乐趣呢。

　　摇了摇头，教皇白胡子微微一颤，摸了摸米莉的脑袋。

　　“不要灰心，先出去吧，摆正好心态，输不可怕，就怕你自暴自弃。”

　　教皇笑了笑道：“谁年轻的时候没有遭受过一点挫折？”

　　米莉原本有些晦暗的心神，在教皇的安慰下，顿时舒服了许多。

　　真的是平易近人的造梦主大人。

　　“教皇大人，您年轻的时候也遭受过如此重大的挫折么？”

　　米莉擦拭掉流下的眼泪，走到了会议室的门口，扭头看着站在会议室中央的教皇，问道。

　　教皇顿时一怔，面色红润的笑了起来。

　　“挫折……是什么东西？”

　　米莉脸色一僵，感觉内心遭受到了暴击。

　　教皇大人，皮这么一下……很开心？

　　米莉黯然的离开了会议室，门紧闭起来。

　　教皇负着手，扫视了一眼，目光落在了苏扶挂起笑容的脸上。

　　目光倒是有些奇异。

　　“这些小家伙，难道还没有发现梦境领域的神奇之处么？可别浪费我们这几位造梦主的心思啊，这对抗赛，也是尔等的机缘呢。”

　　……

　　君一尘一剑斩了鬼修女的脑袋，后者的身躯倒在了地上。

　　忽然，鬼修女的身躯一阵扭曲，逐渐消失不见。

　　“什么人？”

　　就在鬼修女的身体消失不见的时候。

　　君一尘陡然扭头，顿时发现了自己身处的房间的门口处，有一道人影立于远处。

　　“你居然发现了我。”

　　男子眯着眼，淡淡道。

　　君一尘深吸一口气，进入这梦境领域之后，他丝毫不敢放松。

　　虽然说，这梦境领域可以看做一个战场。

　　但是……

　　如果单单只是为了做战场，怎么可能会让一尊至高无上的造梦主出手？

　　造梦主很闲么？

　　这其中绝对有猫腻，君一尘一直在探查，其实他已经发现了一些不同寻常的地方。

　　所以，他把感知遍布了整个房间。

　　可就算是如此，门口男人的出现，他差点没有感知到。

　　除非实力远超他，但是除非是宗师级别的存在，才能在几米范围内瞒过他的感知。

　　“记住淘汰你的人……东部联邦，银龙榜第二，上田秀人。”

　　男子淡淡一笑。

　　尔后激活了梦卡。

　　嘭！

　　脚掌在地上一踩，手中出现了一把形状有些奇怪的武士刀。

　　单手握刀，快若闪电的冲向了君一尘。

　　君一尘皱眉。

　　这人的信心好足？

　　是什么给了他这样的信心？

　　对方的刀术在他眼中，错漏百出，难道这就是他的信心来源？

　　君一尘倒是没有轻视对方，毕竟，每一位造梦师都有着自己压箱底的底牌。

　　比如他的蓄剑术，比如苏扶的体术等等。

　　嗡……

　　君一尘手中握剑，感知收敛，剑光席卷如风暴，瞬间笼罩住了上田秀人。

　　嗯？

　　下一刻，君一尘的目光陡然一缩。

　　因为……

　　他发现，他的剑光冲到上田秀人面前的时候，眼前的空气陡然扭曲了起来。

　　他的每一道剑气都扭过了上田秀人的身躯，你特么剑气绝缘体么？这完全违背了常理！

　　君一尘惊讶的目光，完全没有出乎上田秀人的意料之外。

　　一刀由下往上，猛地拔起！

　　“你的勋章……属于我了！”

　　上田秀人咧开嘴！

　　“死！”

　　噗嗤！

　　一点鲜血迸溅。

　　君一尘小西装的衣摆飞扬，胸前的衬衫顿时撕裂，露出了一道伤口，鲜血把衬衫给浸染。

　　“咦？居然躲开了？”

　　上田秀人握着刀，看着君一尘，微微挑眉。

　　好奇怪，君一尘面无表情的瞥了一眼自己胸口的伤痕，又看了一眼上田秀人的刀，刀上沾染了他的鲜血。

　　他的剑气，居然无法靠近上田秀人的身躯，瞬间居然全部都被躲开……

　　不，不是躲开……

　　而是，仿佛隔着万里之遥，根本斩不到。

　　难道东部联邦银龙榜第二，就有这么强？

　　可是上田秀人的气息并没有多强。

　　“是环境的问题……”

　　君一尘心中有了一个猜测，身形一动，再度冲杀了出去。

　　“藏剑术！”

　　剑，在他的手中消失不见。

　　再度出现的时候，已经逼近上田秀人的鼻尖。

　　透体的寒芒，几乎要刺穿上田秀人的脸。

　　君一尘剑意圆满，比起上田秀人那粗烂的刀术要强太多。

　　实际上，他早已经看穿，上田秀人擅长的并不是刀术。

　　不过，对方仍旧选择用刀术对付他。

　　“看不起我么？”

　　君一尘脸色冷漠。

　　嗯？

　　君一尘一怔。

　　他的藏剑术，又落空了……

　　上田秀人两根手指夹住了君一尘的剑。

　　“我说过……你的勋章，属于我。”

　　上田秀人，咧开嘴。

　　“你是斩不到我的，我特地感悟了造梦主大人的梦境领域才出手，对付你们这种没有感悟领域之力的垃圾，就像捏死一只蚂蚁一样轻松。”

　　叮！

　　上田秀人的手指陡然一弹君一尘的剑，剑上的波动陡然朝着他扩散而来。

　　“难道你们带队教官没有跟你们说过……在造梦主的梦境领域里，只要感悟到领域的力量，就能无敌么？”

　　上田秀人笑起来。

　　他自然发现君一尘没有感悟领域的力量，所以自信无比。

　　剑波从剑尖传来，君一尘紧盯着那传荡而来的剑波，剑波越来越强，手中的剑，直接被炸碎。

　　君一尘后退了数步。

　　眯起了眼。

　　梦境领域中的领域力量？

　　所以……这就是为什么造梦主会构建战场的缘故么？

　　他想起了杨正国之前在会议中所说。

　　就算是八级大宗师都很渴望感悟一番造梦主的梦境领域，还说，这次对抗赛是他们的机缘……

　　原来，这就是所谓的机缘。

　　君一尘眼睛陡然亮了起来。

　　上田秀人飞速横跨而来，武士刀陡然抡起……

　　刀气呼啸，直斩君一尘的脖颈而来。

　　君一尘陷入了沉思之中，突然，在刀气纵横来的瞬间，斜视了对方一眼。

　　铿锵声响。

　　剑意陡然沸腾，尔后银色长剑出鞘。

　　锋锐的剑气仿佛要将房子都给撕裂似的！

　　上田秀人也是倒吸一口冷气，这个华夏国的造梦师好强……

　　不过……

　　他可是感悟了梦境领域的领域力量，可以随意的改变这个环境中的一切，包括空间，距离，速度……

　　君一尘想要斩到他，根本做不到。

　　感知一动，那银色剑芒和他的距离，顿时越来越远。

　　这让他心中又得意了起来，越发觉得自己感悟了领域之力，再出来淘汰其他成员是正确的决定。

　　如果一对一，他还真未必是君一尘的对手。

　　噗嗤。

　　忽然。

　　上田秀人目光一缩。

　　他脸上的肌肤，突然崩开了一道口子，鲜血从中迸溅开来。

　　“这……”

　　他倒吸了一口气。

　　“这就是梦境领域的领域力量么？”

　　不知道何时，君一尘已经出现在了上田秀人的身后，陷入沉思。

　　手中的银色长剑，陡然划过。

　　噗嗤一声，上田秀人的脖颈，冲天而起。

　　血如柱涌。

　　他到死都不敢相信，为什么君一尘能够斩了他的脑袋，他明明已经扭曲了空间距离！

　　擦拭掉手中银色长剑上的鲜血。

　　君一尘胸前顿时浮现出一枚勋章，至于那上田秀人的尸体，则消失不见。

　　“感悟领域的力量……”

　　君一尘若有所思。

　　盘坐在了地上，感知扎入了空气中，他身躯周围的空气顿时扭曲起来。

　　房间的墙壁砖石，一块块似乎多米诺骨牌似的不断翻转。

　　嗡……

　　教皇的身影出现在房间的角落，看着穿着湛蓝色小西装的君一尘，不由一挑眉。

　　“李暮歌的弟子么？居然以硬实力斩了一位感悟了半成梦境领域之力的妖孽，有点意思……很好奇这小子能感悟到几成梦境领域。”

　　教皇面色红润温和一笑。

　　他就那样大大方方的从君一尘面前走过，可是，君一尘却根本察觉不到似的。

　　这里本来就是教皇的梦境领域，在这里面，他就是神。

　　能够让八级大宗师都羡慕的梦境领域，提前让这些小家伙们感悟到，也是属于他们的机缘。

　　教皇没有把注意力过多的放在君一尘身上，他要找的是苏扶。

　　按照米莉所说，苏扶这小子……居然在他的梦境领域里，赶着鬼修女在跑？你当赶羊么？

　　要知道，鬼修女也是梦境领域力量的一份具现。

　　教皇一身长袍，迈开步子。

　　周围的城堡画面像是自动转动的电梯似的，一步，他就跨越了多个房间，找到了苏扶。

　　“嗯？”

　　教皇嘴角微微一抽。

　　在一个房间里，他找到了苏扶。

　　只不过……

　　眼前的画面，却是让他有些哭笑不得。

　　二十几尊鬼修女，畏畏缩缩的蹲在墙角，一个个在那儿委屈的不行。

　　一只红袍女鬼，一只青皮怨鬼，一支承载了怨念的笔仙圆珠笔。

　　三只鬼，把他的鬼修女们逼在墙角。

　　“难怪能吓着我的鬼修女们在跑……这小家伙。”

　　教皇哭笑不得。

　　鬼修女的鬼物等级比起苏扶召唤出来的三只鬼物等级可差的太多了。

　　教皇也有些好奇，这三只鬼物是如何提升到这么高的等级。

　　特别是那扛着大刀的鬼新娘，甚至已经掌握到了些微的领域之力。

　　至于苏扶，则是盘坐在地上，闭着眼眸，如君一尘一般在感悟梦境领域的领域之力。

　　教皇欣慰的摸了摸胡子。

　　几位造梦主们商量让小家伙们到他的梦境领域里折腾，可不单单是为了把梦境领域当战场的。

　　目的是为了让他们提前感悟领域之力，为冲击九级造梦主，提前铺路。

　　天级门的危机出现，让造梦主们已经不得不花费一些心思培养真正的妖孽。

　　教皇负着手，绕着盘坐的苏扶走了一圈。

　　“不错，不愧是九转感知的妖孽，已经领悟了一成领域之力，不知道这小子最终能领悟几成？”

　　教皇抬起手，揉了揉苏扶的脑袋。

　　尔后，身躯便消失不见。

　　在梦境领域，一切规则由他定，苏扶根本不可能看到他。

　　在教皇离开之后。

　　扛着鬼刀，对着一群鬼修女怒嘤，压榨惊吓汁的小奴，流淌鲜血的双眸，狐疑的扫了一眼教皇离去的方向。

　　“嘤嘤嘤……刚才是不是有什么古怪的东西在骚扰公子？”

　　教皇离开之后，粗略的扫视了一遍整个梦境。

　　并不是所有人都在感悟领域之力。

　　大多数成员都是在真刀真枪的互相对抗，打算击杀对方获得勋章。

　　教皇虽然感到遗憾，不过倒也不在意。

　　能否感悟领域之力，不能强求，还是看他们自己吧。

　　其实教皇很期待，一群领悟了领域之力的小家伙们相互碰面的情况，到时候的战斗就很有意思了。

　　总共七十位妖孽进入梦境领域，有二十五人在感悟领域，其他人有的被鬼修女追逐，有的则是在混战，还有两人被淘汰。

　　教皇原本给苏扶来个大惊吓的。

　　不过看到苏扶在感悟领域之力，就放弃了。

　　否则就冲苏扶把他的鬼修女逼到墙角，教皇就不会轻易的让苏扶舒服。


第三百二十一章 聚梦石中的天外生灵

　　在教皇的梦境领域里，苏扶过的简直是如鱼得水。

　　不过，他也懂得适可而止，所以在获取了一些惊吓汁，把鬼修女都逼到墙角之后，就不再追着鬼修女跑了。

　　初略的算下来，这一波吓鬼，他大概获得了四五千毫升的惊吓汁，量虽然不算很多。

　　主要是因为吓鬼的惊吓汁，每一次都获得不了太多。

　　苏扶倒也没有太失望，毕竟这些惊吓汁来的太容易了，要求不能太高。

　　小奴往那儿一嘤，老阴笔和怨鬼往那儿一瞪，就能获得不少惊吓汁。

　　那种轻松写意，让苏扶甚至都有些怀疑，这梦境领域是为他专门量身打造的。

　　当然，苏扶也明白，此行的目的是什么。

　　这次毕竟是对抗赛，目的是为了精神源液的分配。

　　因此，苏扶觉得自己千万不能膨胀。

　　城堡中不断的爆发着战斗。

　　爆炸之声响彻，引得整个城堡剧烈颤动。

　　小奴，怨鬼，老阴笔三者把鬼修女都逼迫在一个房间的墙角，而苏扶则是盘坐在地，沉思什么是梦境领域？

　　其实，苏扶也有思考过，每一尊鬼修女，都仿佛有着属于自己的意识一般。

　　之前杨正国说过，进入梦境领域，是一次不可多得的机会，那这个机会体现在哪里？

　　梦境领域和寻常梦境不同的地方，则在于其中的构成。

　　苏扶若有所思。

　　他释放出九转的感知，感知仿佛化作了丝线，一点一滴的扩散到了四周的空气中。

　　寻常梦境，可能是虚假的，但是这个梦境领域，虚假中却假中透露着一些真实。

　　苏扶越是沉思越是感悟，渐渐发觉。

　　自己……好像可以掌控这个梦境。

　　……

　　在城堡中的其他角落。

　　战斗在不断的爆发。

　　随着时间的流逝。

　　不管是华夏国，还是三大联邦，都出现了被淘汰者，毕竟，斗争总会出现胜负，总会有淘汰者出现。

　　当然，这些淘汰者，大多都是替补选手，首发的妖孽，除了米莉和被君一尘淘汰的东部联邦妖孽以外，倒是都还没有出现淘汰者。

　　教皇的感知蔓延在梦境领域的各处，注视着梦境中的每一个角落。

　　在他的梦境领域之内，一切都在他的掌控之中。

　　教皇温和一笑。

　　“有点意思……东部联邦的宫羽纱居然感悟了两成领域之力。”

　　“这个小丫头，华夏唐璐么？居然领悟了三成领域之力。”

　　“这一届的小家伙，确实都挺有天赋的。”

　　教皇很满意，让小家伙们提前感悟领域之力，主要是他提出的，如今，这些小家伙们倒是都没有让他失望。

　　……

　　苏扶睁开眼，他听到了脚步声，所以结束了对梦境领域的分析和感悟。

　　苏扶的眼眸中仿佛有一点点的精芒在闪烁，若有所思。

　　他抬起手，感知一动，手掌中的空气在缓缓的扭曲。

　　这是他在体悟了教皇的梦境领域后，所感受到的能力，仿佛能够掌控这个梦境似的。

　　苏扶若有所思，对所谓的梦境领域有了一些了解。

　　或许，梦境领域和梦境最大的差别，就在于唯我的掌控感觉。

　　远处，遭遇到他的是几个小国的妖孽。

　　他们看到苏扶在闭眼沉思，一个个都非常激动。

　　苏扶，他们当然知道，华夏国的顶级妖孽，如果能够趁机解决掉苏扶，那绝对可以吹嘘很久。

　　如今，整个城堡中都在混战。

　　淘汰对方才能获得勋章，正常而言，这些抱团的小国成员是不想来招惹苏扶的。

　　苏扶太强了，就算他们能够解决掉苏扶，也需要花费大量的力量，还不如找一些比较弱的替补。

　　先解决替补，再来对付苏扶。

　　不过，他们遇到苏扶的时候，苏扶居然在闭眼思考，沉入感悟中，对外界无所感知。

　　这让这些小国的成员，互相对视，打算铤而走险，阴一波苏扶。

　　可惜，还没有靠近，苏扶就苏醒了。

　　苏扶看着眼前不远处的四位小国的成员，眉毛微微一挑，抬起了手。

　　手掌中的空气似乎都在扭曲。

　　四位小国成员对视了一眼，尔后纷纷爆发出强大的感知。

　　激活了梦卡。

　　远程攻击呼啸而来，目标直指苏扶。

　　不过，苏扶却只是站在原地，抬起手。

　　强悍的感知像是扎入了虚空中。

　　苏扶一挥手，苏扶和几位小国成员之间的距离在不断的拉伸，很快就拉开了遥远的距离。

　　那些战斗梦卡的攻击，也在被拉长的距离中逐渐的消磨消失。

　　“什么情况？”

　　“我们和他之间的距离在拉长？”

　　“有古怪……”

　　几位小国成员有些不可置信，有些不敢相信自己眼前所看到的画面。

　　突然。

　　苏扶一招手，他与几位小国成员的距离又飞速的拉近，他仿佛在改变着梦境中的一切似的。

　　心神一动，就能让门变得扭曲，手一招，就能让天花板地板开裂出深渊。

　　这种手段……

　　就是掌控领域的感觉。

　　仿佛可以随意的缔造梦境中的一切似的。

　　“这就是梦境领域……”

　　苏扶呢喃了一句。

　　随手一挥，身形顿时拉近到几位小国成员身边。

　　抬起手，手指一摆。

　　老阴笔呼啸而出，瞬间洞穿了几人的眉心。

　　几人散去光华，尔后，变得扭曲，化作勋章挂在了苏扶的胸前。

　　他终于知道杨正国说梦境领域是一次机缘是怎么回事了。

　　提前体验到这种掌控梦境的感觉，确实非同一般。

　　可以随意控制和缔造梦境中的一切，这种感觉，就仿佛自己成了神。

　　苏扶迈开步伐，往墙壁上走去。

　　那原本竖着的墙壁，却是直接倒过来，化作了地面。

　　教皇负着手，看到了苏扶身上所发生的一切，红润的脸上流露出了一丝饶有兴致。

　　兴致之色，最终化作了感叹。

　　其实不仅仅是苏扶。

　　东部联邦，极地联邦，还有唐璐，君一尘等人都纷纷睁开了眼，结束了对梦境领域的感悟。

　　提前感受到这种感觉，可以让这些小家伙，未来在冲击九级造梦主的路上，少走不少的歪路。

　　教皇心神一动。

　　梦境中的画面顿时一阵扭曲。

　　城堡像是变成了一个巨大的迷宫，迷宫中的地面在自动转动，开始让那些感悟了领域之力的妖孽们互相碰面。

　　……

　　西疆大城。

　　安静的基地中。

　　汉克造梦主盘坐着，周围静悄悄。

　　基地中，摆放着聚梦石棺椁，其中仿佛有一道模糊的人影。

　　这是从天级门中带出的棺椁，充满了无与伦比的神秘，汉克造梦主则是负责看守这个棺椁。

　　能够让一位造梦主看守的东西，自然非同寻常。

　　基地内部，一切都很安静。

　　棺椁中的模糊人影，则是保持着一动不动的姿势。

　　机器的低鸣，淡绿色的光在悄然闪烁。

　　基地中安静无比，只剩下汉克造梦主的呼吸声。

　　然而，在这无与伦比的静谧中。

　　忽然。

　　聚梦石棺椁中的人影，手掌的中指，微不可察的动了一下。

　　十分的轻微。

　　就算是造梦主都未曾发觉到。

　　闭眼的汉克造梦主微微睁开了眼。

　　在刚才，他的心底深处，突然悸动了一下。

　　是什么事情，居然会让他一位造梦主内心悸动？

　　他看了一眼聚梦石棺椁，后者被层层堆叠的镇封在地底之下，一层层透明的材质，把其彻底的隔离。

　　汉克造梦主站起身，在基地中行走。

　　他负着手，来到了那隔离的位置前，看着地底的聚梦石棺椁。

　　其实，棺椁只是形容，因为看上去像是棺材，实际上，只是一块方形的聚梦石罢了，切割的方方正正的那种，封死的那种。

　　至于那棺椁中的人影，就算是造梦主的感知，都无法渗透入其中。

　　强如天行造梦主，也无法探查到那道人影的身份。

　　“封印在聚梦石中……”

　　“到底是什么人？聚梦石其实是坠落在地球上的陨石所诞生的东西，难道……这道人影是星空来客？”

　　汉克呢喃了一下。

　　他贴近透明材质，盯着那聚梦石棺椁。

　　形成棺椁的聚梦石是顶级材质，就算是全球的大梦之门中都很少见到这种材质的聚梦石，珍贵无比。

　　聚梦石呈琥珀状，里面则是有一道模糊的人影，看上去完全漆黑。

　　天行和教皇都说过，这里面的生灵陷入了沉睡，威胁不大。

　　不过，毕竟是从天级门中捞出来的生灵，很有可能是超越九级的存在，因此，天行等人才将这棺椁拉到了华夏西疆，远离天级门，防止出现意外。

　　“这聚梦石，真的是美的让人窒息。”

　　汉克盯着聚梦石，深吸一口气，发出了感慨。

　　聚梦石之中，有一个个的气泡，像是星空琥珀般的星空，吸引着人的视线。

　　欣赏着顶级聚梦石的魅力，汉克原本心中的悸动都消失不见。

　　忽然。

　　在汉克紧盯着的目光中。

　　聚梦石的表面上，突然浮现出了一张脸，那张脸贴在聚梦石的表面……

　　脸模糊看不清，唯一能看清的是一双眼睛。

　　那是一双怎样的眼睛，眼睛瞳孔呈现暗金色，冰冷，无情，充满了杀戮。

　　“什么？！”

　　汉克浑身一惊，头皮发麻。

　　对上那视线的瞬间，感觉身心都是变得冰凉，那种悸动感，让他的心脏都要炸开似的。

　　连续后退了数步。

　　汉克大口大口的喘着气，感知陡然爆发，一个领域梦境瞬间笼罩住他的身躯。

　　咔擦……

　　那聚梦石棺椁开裂。

　　在汉克紧缩的目光中。

　　缓缓的往两侧碎裂开来，从中……一道身影缓缓的爬起来。

　　嘭！

　　隔离聚梦石棺椁的透明材质纷纷炸碎。

　　那道身影，顶着暗金色的瞳孔，缓缓的从中走了出来。

　　汉克发现自己浑身发麻，可怕的威压让他连根手指都动弹不得。

　　这可是在他的梦境领域中啊……

　　在领域中，他就是神……除非用更强的梦境领域碾爆他。

　　人影越来越近，汉克额头上都流淌出了汗滴。

　　自从成为造梦主后，汉克已经很久没有体验到这种恐惧的感觉。

　　暗金色的瞳孔瞬间充斥他的心神。

　　噗嗤！

　　人影探出了手掌，五指弯曲，深陷入汉克的颅骨之中……

　　暗金色的瞳孔，仿佛牵引了汉克的心神，使得汉克陷入了无底深渊。

　　……

　　呼！

　　盘坐着的汉克，睁开了眼。

　　他抹了一把脸，发现自己早已经被冷汗给浸透。

　　“只是个噩梦……”

　　汉克松了一口气，扭头看了一眼仍旧在层层防守，隔离中的聚梦石棺椁。

　　棺椁中的身影，保持着一直以来的相同动作造型。

　　“我也是魔怔了……天行和教皇都说了这生灵没有咯百千年是不可能复苏的，我在怕什么呢。”

　　汉克呼出一口气，可能是因为一个人看守着玩意，所以内心产生的阴影吧。

　　毕竟，这里面镇封的很可能是一头超越九级的天外生灵，压力大也属于正常现象。

　　汉克站起身，感知一动，招呼基地人员，让他们拿一杯红酒进来。

　　他可能需要一杯红酒压压惊。

　　然而，汉克没有注意到的是……

　　那棺椁中的身影，五指中的小拇指，以微弱的弧度，抖了一下。


第三百二十二章 领域……也没多强啊

　　轰隆隆。

　　苏扶诧异的看着周围不断变换的环境。

　　城堡中的砖石，像是上了发条似的，在不断的滚动，就像是齿轮转动的推动下，变幻着。

　　那被小奴，怨鬼，老阴笔逼在墙角的鬼修女们都消失不见了。

　　仿佛有一股无形的大手，在隔空操控着房间中的一切。

　　苏扶猜测，应该是梦境领域的主导者，教皇在控制着。

　　虽然苏扶感悟了领域之力，可以做到操控周围环境的变化，比如一念之间，可以让天花板转化为地面，并且开口处无尽的深渊。

　　这种能力就是梦境掌控力，也可以称为领域之力。

　　苏扶分析过。

　　梦境领域和寻常梦境最大的不同，就是在梦境领域中，拥有唯我的能力，心中唯我，便可为神。

　　或许，这就是造梦主的力量的来源。

　　造梦主为什么强？

　　杨正国说了，就是因为梦境领域，在梦境领域中，八级大宗师想要对付一尊造梦主，简直痴人说梦。

　　除非像李暮歌那样，凭借无上剑术，硬生生的撕碎梦境领域，否则，八级大宗师想要跨级对战造梦主，根本做不到。

　　等级越高，想要跨级而战，就越难。

　　就比如苏扶。

　　刚开始拥有八极崩的时候，他甚至可以在二级造梦师的时候，对战四五级的造梦师。

　　但是……

　　如今苏扶成为五级巅峰造梦师，拥有九转的感知，仙梦宗的炼体术等诸多底牌。

　　也只能堪堪越级对战普通的七级小宗师，如果遇到一些妖孽的七级小宗师，苏扶也不一定能胜对方。

　　至于八级大宗师，基本上都能碾压苏扶。

　　而造梦主则更强。

　　和寻常的梦境不同，寻常梦境无法被改变，梦境的一切，都是事先构建好，一切都按照正常的剧情发展。

　　可是梦境领域不同，虽然同样是梦，但是在这梦中，伴随对领域的掌控力，梦境领域的主导者，甚至可以称为神。

　　凭空造物，言出法随，或许在梦境领域中都能做到。

　　沉重的嘎吱声停止。

　　像是变成巨大迷宫似的房子停止了翻转。

　　在房间的对面，一道盘坐的人影浮现而出。

　　那是一位光头黑人，如果苏扶记得没错，对方是极地联邦的银龙榜前五妖孽。

　　后者也注意到了苏扶。

　　周围的环境不再变化，毫无疑问，教皇随机的给每个人都分配了对手。

　　苏扶的对手就是眼前这位光头黑人。

　　“华夏苏扶……”

　　光头黑人看到苏扶，宽厚的嘴唇微微咧开。

　　“我是极地联邦，马尔萨斯，银龙榜第三，很高兴遇见你。”

　　苏扶点了点头。

　　马尔萨斯没有说话，他只是轻笑了一声。

　　尔后，在苏扶的目光中，马尔萨斯缓缓的漂浮了起来，悬在了空中。

　　扭动了一下脖子，马尔萨斯的眼眸精芒四溢的盯着苏扶。

　　“听说华夏苏扶，乃是这一届对抗赛的顶尖妖孽，我很有兴趣与你切磋一番。”

　　马尔萨斯道。

　　他盘膝腾空，诡异无比。

　　“领域之力么？”

　　苏扶眯起了眼。

　　没有说什么，脚掌在地面上一踩。

　　苏扶身形顿时迸射而出，他没有展开领域之力，他要见识一下，这领域之力有多强。

　　气血沸腾而起，滚滚涌动，犹如惊涛拍案，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　马尔萨斯呼吸一滞。

　　他没有想到苏扶居然二话不说，直接动手，那气势……压的他差点有些喘不过气。

　　不愧是对抗赛的顶级妖孽。

　　不过……

　　看着逼近的苏扶，马尔萨斯抬起手，感知一动。

　　他和苏扶之间的距离在不断的拉开。

　　苏扶在飞速的狂奔，可是与马尔萨斯的距离，反而是越拉越远。

　　掌握的梦境领域。

　　就可以实现，空间的折叠，凭空的物质构建等等违背常理的事情。

　　马尔萨斯敢与苏扶交锋，正是因为这点。

　　在苏扶和马尔萨斯战在一起的时候。

　　巨大的城堡，此刻却是被隔离成了一个个长方形房间，房间中，两两成员相遇。

　　教皇的身躯仿佛化作了一个巨无霸一般的庞大身形。

　　他张开双手，双手中托着一个水晶球。

　　水晶球中倒映着的，正是整个梦境领域的画面。

　　苏扶，君一尘，唐璐，宫羽纱等人纷纷被隔离在各个房间中。

　　会议室之外。

　　杨正国，三大联邦的带队教官，被淘汰的米莉等对抗赛参赛者也都是一愣。

　　他们发现一道光幕浮现，光幕中，浮现出的是清晰的画面。

　　画面分割成各个小战场，战场中，不断的爆发着战斗。

　　当然，这种战斗的玄奇程度，却是让所有人倒吸冷气。

　　随手空间折叠，随意让墙壁扭曲……

　　这等等奇怪的画面，让一些早早被淘汰出来的参赛者们惊讶万分。

　　上田秀人眼眸中流露出惊讶之色。

　　他是在场唯一一个感悟过领域之力，而被淘汰出来的。

　　看到战场中那些对碰的选手，上田秀人一瞬间就可以断定，这些人都感悟了领域之力。

　　原本上田秀人还在后悔，现在看到居然有这么多人都领悟了领域之力，他就放心了。

　　“嗯？教皇终于肯把画面放出来了啊。”

　　乾元造梦主负责手，轻轻一笑。

　　天行倒是面色如常的看着。

　　“这是……”杨正国目光一缩。

　　许多八级大宗师也倒吸冷气。

　　“梦境领域的领域之力，提前让这些小家伙们感应一番……你们可就没有这待遇了。”乾元造梦主大笑起来。

　　周围的八级大宗师顿时有些羡慕嫉妒。

　　不过，心态倒也没有失衡，他们成为八级大宗师，都有属于自己的本命梦境。

　　像杨正国的“星陨”梦境，李暮歌的“剑冢”梦境等等，这些梦境有属于他们自己的风格，贸然感悟他人梦境，其实效果也不大。

　　而苏扶他们则不同，这些小家伙还没有成为宗师，未曾凝聚自己的本命梦境，因此，感悟教皇的梦境领域，对他们而言，好处太大了。

　　“我来看看这些小家伙领悟了几成领域之力。”

　　“如今，在教皇的梦境领域里，这些小家伙可都称得上是伪造梦主呢。”

　　乾元依旧笑着，显然也是对这一幕很感兴趣。

　　“你们以为这场对抗赛的目的是战力碰撞？错了，这一场考验的是感悟力，第一场考验毅力，这一场就考验感悟力，在教皇的梦境领域里，就算你战力通天，但是一旦遇到感悟了领域之力的对手，也会变得毫无反抗之力，想要战胜对方，唯有同样用领域之力对抗，如果对方领悟了一成领域之力，那你领悟了两成，那就毫无悬念的胜利。”

　　乾元说道。

　　他的话语落下，底下顿时一阵骚动。

　　一些刚刚被淘汰出来的选手，都是一阵哗然。

　　上田秀人的脸色一阵羞红，他或许就是唯一一个感悟了领域之力，却被通天战力给淘汰的选手了吧。

　　“来看看，这些小家伙现在都感悟了几成领域之力。”

　　乾元摸了摸胡子。

　　众人的目光都落在了画面之上。

　　米莉咬着牙，她找到了苏扶的战斗画面，看到苏扶还在凭借体术在战斗，她就放心了，看来这个家伙，并没有领悟到领域之力。

　　而此刻，乾元造梦主的分析话语，已经开始响彻。

　　“华夏，君一尘，感悟领域之力两成半，还不错。”

　　“西部联邦，卡特，一成，还行吧。”

　　“东部联邦，宫羽纱，两成，唔，还不错。”

　　“咦，华夏唐璐，三成，很不错。”

　　……

　　乾元造梦主分析着，以他的实力，自然一眼就能看出君一尘等人对领域之力的感悟。

　　迄今为止，在乾元造梦主的分析中，感悟领域之力最高的，也就是唐璐这个让人意外的小丫头，或许她的战斗力不是最高，但是她所感悟的领域之力却最高，居然达到了三成。

　　“乾元大人，他们感悟领域之力，最高能达到几成？”

　　杨正国好奇的问道。

　　“理论上最高只能达到五成，毕竟，这不是他们自己的梦境领域，其实，就算是我们这些造梦主，也一直在努力掌控梦境领域的路上前行着。”

　　乾元看了一眼杨正国道。

　　“到了造梦主，感知的提升已经很难影响到实力，而具体能够拉开造梦主战力的原因，就是对自身梦境领域的掌控情况。”

　　“如今的全球最强造梦主，乃是华夏的道恒大师，据传道恒大师对梦境领域的掌控达到了九成。”

　　“教皇冕下的排名第四，对梦境领域的掌控也不过才七成，当然，这里的成数与你们这些小家伙的不一样。”

　　乾元道。

　　杨正国深吸一口气。

　　原来道恒老和尚，实力这么可怕？

　　“乾元大人，那你对自身梦境领域的掌控达到了几成？”

　　杨正国好奇的问道。

　　乾元大人在造梦主排行中，好像排在第十……有点弱的样子。

　　乾元瞥了杨正国一眼，嘴角微微一抽。

　　就你特么话多。

　　一边的天行顿时哑然失笑，摇了摇头。

　　“苏扶那小子，到现在都没有展现出感悟了几成领域之力，有点意思……他在尝试用自身战力，对抗领域之力么？”

　　天行淡淡道，转移开了话题。

　　众人的目光也都落在了苏扶和马尔萨斯战斗的画面中。

　　“极地联邦，马尔萨斯，感悟领域之力，两成，并不弱。”

　　天行道。

　　正如大家都在关注这一战一样。

　　教皇也好奇的盯着这一场战斗，作为掌控全局之人，教皇很清楚苏扶到底掌握了几成的领域，就算他，也为之感慨。

　　不过，没有想到，苏扶似乎并不打算用领域之力来碾压马尔萨斯。

　　“有点意思，马尔萨斯掌握了两层领域之力，而且还不轻敌，可不像君一尘淘汰上田秀人那么容易了……”

　　教皇白胡子微微一颤，面色红润的盯着。

　　……

　　轰！

　　苏扶开启了五极，身体表面，仿佛形成了一副气血铠甲。

　　他不断的狂奔，速度爆发到极致。

　　不过，却仍旧无法拉近和马尔萨斯的距离。

　　连对手的身体都碰不到，又如何谈及战胜对手？

　　苏扶也是不由皱眉。

　　领域之力真的强悍到这种程度？

　　看着拉伸的空间，他与马尔撒施之间的距离越拉越远，苏扶的眉头微微皱起。

　　心神一动。

　　老阴笔悬浮而起。

　　苏扶感知瞬间爆发。

　　老阴笔的速度陡然加快，化作了一道黑影，无声无息的消失，飞速的逼近了马尔萨斯。

　　喇叭，唢呐之声响彻起来。

　　大红袍翻卷，鬼新娘小奴，看着鬼刀，漂浮在苏扶的身后。

　　双眸，凄婉，哀怨，流淌着殷红的鲜血。

　　她翻卷的大红袍之后，仿佛有一座悠远的四合院浮现而出。

　　四合院中，有两具歪着脑袋，诡异笑着的纸人。

　　小奴一出现，苏扶便催动感知，让小奴把四十米大刀砍出去。

　　感知急速被抽走。

　　小奴拎着鬼刀，猛地一甩。

　　马尔萨斯漂浮在空中，淡淡一笑。

　　如果苏扶没有掌控领域之力，根本伤不到他。

　　他已经明白，这第二场对抗赛，根本就是在考验感悟领域之力的能力。

　　想要淘汰更多的对手，就看感悟的领域之力有多强。

　　此刻，苏扶面对的，不单纯是马尔萨斯，而是梦境中的神。

　　梦卡召唤物的远程攻击，也一样无法碰触到他。

　　在小奴大刀砍下的时候。

　　马尔萨斯丝毫不以为，他拉伸空间，使得大刀与他的距离拉开。

　　就像是苏扶跑断腿都碰触不到他一样。

　　嗯？

　　突然。

　　马尔萨斯一怔。

　　他发现，那大刀变长的速度似乎有些快。

　　至少，比起他拉长距离的速度快了许多……

　　这怎么可能？

　　甚至，马尔萨斯心中还浮现出一股被大刀锁定住的感觉，避无可避……

　　随着大刀的距离越来越近。

　　马尔萨斯额头上渗透出了汗珠。

　　他抬起双手。

　　双手前的空间扭曲，双手合掌，拍向大刀。

　　百分百空手接白刃。

　　幸好，他真的接住了。

　　那大刀的刀锋都碰触到了他的鼻尖，在他的意念之下，大刀的刀锋开始扭曲，扭向了别处。

　　嘤？

　　小奴微微一怔。

　　还有这种操作？

　　苏扶倒是微微有些诧异，小奴这四十米大刀，是不是也有领域的效果？

　　马尔萨斯扭开了小奴的大刀之后，顿时松了一口气。

　　他的目光落在了苏扶的脸上，微微带着一抹得意。

　　苏扶也不跑了，站在原地。

　　面色淡然。

　　抬起手，打响一个响指。

　　马尔萨斯一怔。

　　下一刻……

　　陡然头皮发麻。

　　一道黑光陡然乍现。

　　噗嗤一声！

　　马尔萨斯的腰部瞬间被洞穿，黑光在他的腰部，进进出出，欻来欻去。

　　剧烈的疼痛让马尔萨斯脸色发黑。

　　这笔……什么时候出现的？

　　为什么他的感知力，没有发觉？

　　剧痛让马尔萨斯无法维持领域之力，而气血汹涌的苏扶也陡然化作阴影出现在了马尔萨斯的面前。

　　硕大的拳头，直接让马尔萨斯眼前一黑，化作了一道光，消失不见。

　　苏扶的勋章，又多了一枚。

　　老阴笔悬在苏扶身边，小奴扛着大刀。

　　苏扶摩挲了一下勋章，撇了撇嘴，嘀咕了一句。

　　“感悟了领域之力……也没有多强啊。”

　　此刻。

　　教皇，还有乾元造梦主以及诸多观战之人都是一脸发黑。


第三百二十三章 也就掌握了四成罢了

　　领域之力……也没有多强？

　　教皇是有些哭笑不得，这个苏扶，总是带给他一些独特的惊喜。

　　其实严格说来，苏扶能够战胜马尔萨斯，跟领域之力也有一些关系。

　　那小子养的梦卡召唤物，也就是鬼新娘，其实就有一些领域的力量。

　　否则，苏扶还真的未必能够战胜马尔萨斯，就算苏扶的体术极强，速度极快，但是无法靠近马尔萨斯，任你体术再强都没有用。

　　外界。

　　乾元造梦主顿时感觉脸蛋啪啪的疼。

　　他刚说完，苏扶如果没有领悟领域之力，必输无疑，结果苏扶就那么轻轻松松的把马尔萨斯给干翻了。

　　光头黑人马尔萨斯很快就从会议室中走了出来。

　　他的脸上满是郁闷之色。

　　抬起手，感知浮动，可是那种掌控一切的感觉已经消失不见。

　　果然，唯有在教皇的梦境领域中，才会有那种如蚀骨销魂般的感觉。

　　那种感觉，让他觉得自己仿佛变得无敌……

　　不过可惜，他被苏扶给淘汰了，那家伙的圆珠笔直接扎爆了他的腰子，瞬间的疼痛让他连领域之力都无法掌控。

　　刚走出会议室的马尔萨斯受到了一道道目光的注视。

　　他顿时一愣，扭头看了一眼那悬浮在空中的画面。

　　马尔萨斯的黑脸变得更黑了。

　　尼玛……

　　这是全世界都知道，他被扎腰子了？

　　忽然有种好难过的感觉。

　　特别是那些同情的目光，让马尔萨斯真的觉得自己的腰子传来阵阵疼痛。

　　……

　　苏扶战胜了马尔萨斯，倒也没有太骄傲。

　　毕竟，马尔萨斯也不是什么魔鬼，败给他，难道不正常？

　　而且，在他看来，马尔萨斯对领域之力的掌控，并不是很娴熟，在苏扶眼中错漏百出。

　　如果同样是领域之力对碰。

　　苏扶怕是瞬间，就能够秒杀对方。

　　负着手，苏扶在房间里陷入沉思。

　　他感知一动，抬起手，在身前轻轻一挥。

　　不得不说，掌控领域之力的感觉非常的美妙，身前，一道道犹如泥塑一般的人影浮现。

　　恶鬼，抱着针筒的邪恶女护士，铜钱僵尸等等，原本存在于噩梦之中的存在，纷纷被苏扶具现出来。

　　摸了摸下巴。

　　苏扶眉毛微微一挑，原来掌控了领域之力，还有这个效果。

　　如果用这些凶灵，吓到其他人，是否会有惊吓汁增长？

　　想到这，苏扶不由的心中默问小血。

　　“嘿嘿嘿！当然可以，你可是要成为吓遍全宇宙的男人！去吧！吓尿他们！”

　　血色面孔一阵骚笑。

　　苏扶心中顿时大定，既然血字说了可以，那就一定可以。

　　教皇没有太懂苏扶为什么笑的这么骚浪。

　　不过，他还是控制着迷宫一般的城堡开始不断的转动。

　　很快，苏扶又一个房间出现在了他的面前。

　　宫羽纱盘坐在地上，身穿着精致的和服，头发盘起，雍容而美丽。

　　她长长的睫毛一颤，睁开了眼。

　　看到了对面的苏扶。

　　她那鼓起的胸前，别着许多个勋章，显然她的收获颇丰。

　　“华夏苏扶么？”

　　宫羽纱看到了苏扶，美丽的容颜上顿时流露出了一丝笑容，朝着苏扶点了点头。

　　苏扶看着宫羽纱，则是眼睛放光。

　　大客户……来了啊！

　　不过，苏扶眼睛虽然放光，但是仍旧不动声色的点了点头。

　　面对惊吓汁，宠辱不惊。

　　宫羽纱一愣，苏魔王这么有礼貌么？

　　尔后，宫羽纱站起身，微微欠身。

　　苏扶再度点了点头。

　　宫羽纱再度欠身，两人都非常有礼貌的你来我往的。

　　“失礼了。”

　　宫羽纱似乎也觉得自己一直回礼有点傻。

　　感知一动，化作一根根的丝线扎入了空气中。

　　嗡……

　　她决定速战速决。

　　自从领悟了领域之力后，宫羽纱每一战都变得很轻松，连续几场胜利，让宫羽纱的心情变得很美丽，自信心甚至有些小膨胀。

　　在外界。

　　众人也是兴奋了起来。

　　“按照乾元前辈所说，宫羽纱领悟了二成的领域之力，对上苏扶应该会比马尔萨斯更有把握。”

　　“苏魔王是没有感悟领域之力么？”

　　“你瞎么？刚才那些凭空出现的古怪东西就是苏魔王掌握的领域之力导致的，不过具体掌握几成还是看不出来。”

　　不少人都是兴奋的嘀咕。

　　宫羽纱领悟两成，在诸多妖孽之中也是拔尖的存在，除了华夏的唐璐，领悟了三层，基本上没有人超过她。

　　东部联邦的带队教官北川月华，眼前也是一亮。

　　不得不说，这确实是一次机会。

　　如果苏扶真的被宫羽纱所淘汰，那对于华夏国那一往无前的气势，是一次巨大的打击。

　　第三场对抗赛，东部联邦可能会占据大优势。

　　当然，前提是宫羽纱能够淘汰苏扶。

　　马尔萨斯，米莉等被苏扶淘汰的选手，都是死死的盯着画面。

　　他们多想看到苏魔王被淘汰的画面啊。

　　……

　　相比于其他人的兴奋。

　　教皇则是有些苦笑了。

　　他的分配是随机的，除了同一阵营的队友不会相遇以外。

　　其他人和苏扶碰到的几率都是相当的。

　　宫羽纱这么不巧，就碰到了苏扶。

　　教皇为宫羽纱感到悲哀……

　　不管是领域之力的掌握，还是战斗力方面，苏扶基本上都是完虐宫羽纱。

　　因此，这一次碰撞，也没有多大的悬念了。

　　教皇眼前一亮，碰撞开始了。

　　宫羽纱直接就施展对领域的掌控，比起马尔萨斯，宫羽纱对领域之力的掌控就娴熟多了。

　　轰隆隆。

　　宫羽纱抬起手，秀手在空中挥舞。

　　苏扶所在房间的四面墙壁，则是纷纷软化，仿佛棉花糖似的朝着苏扶挤来，要把苏扶给压扁。

　　很快，苏扶的身形就被彻底的淹没了。

　　宫羽纱轻叹了一口气，果然，掌握了领域的她，真的是有些无敌呢。

　　嗯？

　　忽然。

　　宫羽纱一怔。

　　那挤成一团的墙壁，陡然变化出了一道门，门嘎吱一声打开。

　　苏扶从中轻描淡写的走出。

　　“领域之力？”

　　宫羽纱一怔，不过很快也就释然，以苏魔王的妖孽天赋，怎么可能会没有掌握领域。

　　不过，接下来的战斗就变得有些难度了。

　　当然，宫羽纱倒是很有信心，毕竟，她在遇到苏扶之前，通过领域之力，淘汰了好几位对手。

　　宫羽纱心神连动。

　　苏扶构建的门顿时开始龟裂，苏扶脚下的地板也在坍塌之中，变为了无尽深渊。

　　而龟裂的门化作了一阵风，轻轻的吹拂消失。

　　无尽深渊之上则是浮现出一座桥，苏扶几乎都是轻松的把宫羽纱的攻势给拆解。

　　“怎么可能！”

　　宫羽纱心中一惊，苏扶对领域之力的掌握，不下与她。

　　宫羽纱不断的发动攻势，而对苏扶而言，这些攻势都被他轻描淡写的抵挡掉。

　　苏扶若有所思的点了点头。

　　很显然，在领域的感悟上，宫羽纱比他差了一些。

　　既然如此……

　　苏扶嘴角微微一翘，抬起手。

　　宫羽纱脸色微微泛白，她在极力思考，该如何对付苏扶。

　　忽然。

　　她发现周围的画面一下子发生了变化。

　　鼻腔之中充斥的是福尔马林的味道。

　　她的身躯被固定在了病床之上，完全动弹不得。

　　高跟鞋的声音响彻而起。

　　邪恶的女护士面容丑陋，嘴巴裂开到耳后根，抱着巨大的针管，一点点的走过来。

　　宫羽纱心中一颤。

　　她死死的闭上眼。

　　“都是假的，都是假的……给我驱散！”

　　宫羽纱想要以自己掌控的领域之力来驱散这一切。

　　可是，等她再度睁开眼的时候……却发现，那邪恶女护士已经将针筒扎入了她那裹在和服下的屁股中……

　　宫羽纱的俏脸一下子变得通红。

　　就在她沉浸在痛楚中的时候，耳畔中传来了一阵孩童的笑声。

　　宫羽纱趴在病床，床底下突然有一张苍白的，仿佛涂抹着厚厚一层的粉底的人脸浮现。

　　嘎吱嘎吱……

　　一双布满青筋的双腿，突然浮现，悬在了宫羽纱的面前，晃荡不断。

　　宫羽纱原本通红的脸，在一瞬间，血色尽去……

　　她抬起头往上看，看到了一张被悬挂的绳子勒的狰狞的脸。

　　吧嗒，吧嗒……

　　冰冷的水，滴在她的脖子根。

　　粘稠，沾染满水渍的头发垂落，像是一点一点的缠绕住她的脸。

　　宫羽纱的眼珠子瞪大，发现一张不断低滴水的脸……

　　恐惧，像是狂风暴雨一般瞬间汹涌满了她的胸腔。

　　太可怕了！

　　她要回家。

　　这次的妖孽对抗赛太可怕了……

　　当一个鬼影在宫羽纱面前吐出舌头，血淋淋的拔掉之后，宫羽纱顿时尖叫了一声，两眼一翻，带着未干的泪珠，晕厥了过去。

　　苏扶散去了掌控的领域之力。

　　面色有些古怪。

　　“嘿嘿嘿……恭喜用‘恶鬼’吓到宫羽纱，获得100毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘邪恶护士’吓哭宫羽纱，获得300毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘湿漉漉的井鬼’吓尿宫羽纱，获得500毫升惊吓汁。”

　　“恭喜用‘拔舌鬼’吓晕宫羽纱，获得1000毫升惊吓汁。”

　　……

　　耳畔传来了血色面孔邪恶的骚皮笑声。

　　苏扶也是不由的倒吸了一口冷气。

　　宫羽纱，不愧是大客户啊。

　　只是这一会儿，就提供了近2000毫升的惊吓汁……

　　同样是九年义务教育，为何能如此优秀？

　　看着趴在地上，头发铺散，晕厥了过去的宫羽纱。

　　苏扶有些尴尬的摸了摸脑袋。

　　“果然，还是可爱的客户们提供的惊吓汁比较多，吓鬼什么的，偶尔来一回就可以了。”

　　苏扶嘀咕了一句。

　　看着宫羽纱趴在地上晕厥的身影，摸了摸下巴，他莫名的有个大胆的想法。

　　要不要等宫羽纱醒来之后，再来收割一波惊吓汁？

　　不过，想想，苏扶还是放弃了。

　　毕竟……他也不是什么魔鬼。

　　差不多就行了。

　　尔后，苏扶就直接送宫羽纱离开了梦境领域。

　　……

　　外界。

　　东部联邦的带队教官北川月华，嘴角一阵猛抽。

　　他们其实是看不到宫羽纱经历了什么。

　　但可以发现，宫羽纱一阵惊恐的尖叫之后，居然直接晕了过去……

　　苏扶这么恐怖么？

　　那家伙是魔鬼么？

　　宫羽纱可是掌握了二成领域之力，毫无疑问，在刚才的领域对碰中，宫羽纱被碾压了。

　　也就是说，苏扶的领域掌控之力，比宫羽纱还要强……

　　杨正国则是大笑了起来。

　　米莉，马尔萨斯等人都是面色万分的难看。

　　乾元造梦主则是深吸了一口气。

　　“乾元前辈……苏扶到底掌握了几成的领域之力？”

　　东部联邦的带队教官有些不甘心的看向乾元。

　　从刚才的交锋中，应该可以看出苏扶的水平。

　　乾元造梦主目光有些复杂。

　　天行造梦主则是接过了乾元的话，回答了东部联邦带队教官北川月华的问题，淡淡道：

　　“也就掌握了四成罢了。”

　　话语一出。

　　周围人皆是静默。


第三百二十四章 团队对抗！

　　四成么？

　　天行造梦主的话语虽然很平淡，但是却让在场的人都微微静默。

　　之前还说，感悟层次最高的是唐璐，也不过三成。

　　现在，苏扶居然感悟了四成，一下子又刷新了记录。

　　苏魔王果然还是苏魔王。

　　乾元造梦主嘴角也是微微一抽，倒不是因为天行造梦主抢了他的话。

　　而是因为，就算是他，梦境领域也不过堪堪领悟了四成，跟苏扶也差不多，当然，苏扶跟他是没有办法比的，毕竟两者的起点层次不一样。

　　乾元的梦境领域是真正的梦境领域。

　　可不像是教皇现在所构建的一小区域的梦境领域。

　　但是，这也侧面说明了苏扶的天赋之妖孽。

　　如果苏扶能够成为九级造梦主，或许，以这等悟性，可能很快就能成为造梦主的顶尖存在。

　　在场人皆是倒吸了一口冷气，不知道该说些什么。

　　宫羽纱从会议室中走了出来，她的眼眸中有着深深的悲伤。

　　她为什么要来参加这次妖孽对抗赛？

　　世界上为什么会有苏扶这么魔鬼的人存在？

　　宫羽纱捂着自己隆起的胸口，披头散发一脸狼狈的走了出来。

　　而梦境中。

　　苏扶的对手又一次在教皇的控制下变化着。

　　领域之力的碰撞，其实就是这第二场的重点，而领悟了四成的苏扶，在梦境中，几乎成为了真正的大魔王。

　　他收获着一份又一份的惊吓汁。

　　很快。

　　第二场对抗赛结束。

　　苏扶睁开了眼，他发现自己靠在了会议室的椅子上，慵懒了伸了个懒腰。

　　真的是个美好的梦。

　　苏扶嘴角微微上挑。

　　环顾了一周，眉毛一挑，发现会议室中的椅子上，居然没剩几个人。

　　唐璐揉了揉稀松的眼眸，打了个大大的哈欠。

　　她也看到了苏扶，朝着苏扶招了招手。

　　整个会议大厅中，只剩下了她和苏扶在，倒是让她感到有些小奇怪，其他人呢？

　　盘坐在会议大厅正中央的教皇则是温和的看着两人。

　　面色红润和蔼的朝着两人指了指门外。

　　苏扶和唐璐便起身。

　　唐璐笑着朝着教皇行了一礼，尔后跟苏扶一起往大厅外走去。

　　咔擦。

　　门打开了。

　　大厅外，一道道复杂的目光投射而来，落在了苏扶和唐璐的身上。

　　君一尘，辛蕾等人都在外面，还有三大联邦和各大小国的妖孽们，他们的目光复杂，情绪波动都很大。

　　苏扶倒是很淡然，在场中有不少熟悉的面孔。

　　在教皇的梦境领域中，为他提供了大量的惊吓汁。

　　米莉的眼眸几乎要喷火。

　　她可是仍旧记得自己是怎么被淘汰的……

　　她……特么是被苏魔王在驱赶鬼修女的过程中，顺手给淘汰的！

　　顺手，就是那种不经意的顺手。

　　这让她成为了第二场对抗赛中，第一个被淘汰的选手，让她丢进了脸面，没有办法为西部联邦获得一滴精神源液。

　　苏扶直接无视了米莉的目光。

　　既然选择做魔鬼，那苏扶，早就做好承受他这个年龄所不该承受的目光的准备。

　　杨正国大笑了起来。

　　那笑声，响彻在大楼中，让西部联邦的带队教官脸黑的要命。

　　结果已经出来了，其实根据感悟的领域之力层次，就能大体上分出精神源液的分配。

　　除了上田秀人这种被未曾感悟领域之力的君一尘击败的例外以外。

　　当然，还有米莉这种毫无作为的顶级妖孽。

　　整体来看，西部联邦在这第二场对抗赛中，似乎发挥的也并没有想象中那么的优秀。

　　不过，值得安慰的是，不管发挥如何，只要有淘汰过对手，就能够获得精神源液的奖励。

　　因此，西部联邦在第二场中，倒不会像第一场那般，一滴精神源液都获得不了。

　　可是带队教官对此并不满意。

　　因为，他们明明能够获得更多的。

　　第二场受益最大的还是华夏国，不管是唐璐，还是苏扶，还是君一尘，在感悟领域边上的天赋，都远超其他人。

　　所以，在领域对抗上，也牢牢的占据了上分。

　　获得了最多的精神源液分配。

　　华夏国这一次算是赚的盆满钵满了。

　　三大联邦和各大小国，不少妖孽都是哀怨的盯着苏扶。

　　他们不仅仅被淘汰，身心都遭到了惨痛的折磨。

　　比起教皇的鬼修女，苏魔王搞出来的那些怨灵鬼物，才更可怕。

　　第二场对抗赛结束了。

　　诸多成员都回归到了各自的酒店。

　　天行，乾元，教皇，三位造梦主则是在互相商讨着。

　　这一次让苏扶等人提前感悟领域之力，也是为了让他们在后面的路途上会好走一些。

　　而且，感悟领域之力后，能够让他们更轻松的突破，小宗师，大宗师甚至造梦主层次。

　　加上精神源液。

　　诸多造梦主希望。

　　这一次妖孽对抗赛结束后，接下来的一两年内，会培养和诞生出多位小宗师，甚至大宗师。

　　……

　　基地中。

　　三位造梦主飘然而归。

　　钢铁大门陡然开启，天行，乾元，教皇三者踏入其中。

　　正在基地中摇曳着红酒，轻轻品酌的汉克顿时一怔。

　　“第二场对抗赛结束了？”

　　汉克看向三者，笑了笑，道。

　　“青出于蓝而胜于蓝，现在的小家伙们，都很优秀。”

　　教皇温和的笑着，摸了摸自己的白胡子。

　　天行穿着军装，点了点头。

　　乾元也是深吸了一口气，心中也是怀揣着希望，希望苏扶等人能快速成长起来。

　　“有没有出现什么异状？”

　　天行走到了镇封着聚梦石棺椁的透明材质之前，盯着那其中的模糊人影，开口询问了一句。

　　汉克想了想，摇了摇头。

　　他没有提及那个梦，在他心中，那个梦，恐怕仅仅只是个梦罢了。

　　“一切都很正常。”汉克道。

　　“汉克……你怎么了？脸色这么难看？”

　　教皇疑惑的看了一眼汉克，不由开口道。

　　汉克把高脚杯中的红酒一饮而尽，笑了笑道：“刚才在感悟梦境领域，出现了一点差错，休息一下就好了。”

　　教皇点了点头，虽然总觉得汉克似乎有什么不太对劲的地方，不过，感悟梦境领域出了差错，对精神产生一些影响也是很正常的事情。

　　天行造梦主和乾元造梦主也点了点头。

　　汉克虽然在全球造梦主排行中，排名比较低，不过毕竟也是一尊造梦主。

　　如果真的出现了什么影响，不可能会毫无知觉。

　　四者重新盘坐在了位置上，恐怖的感知弥漫在了基地中。

　　继续探索那聚梦石棺椁中生灵的神秘。

　　……

　　夜已深。

　　整个西疆大城已经进入到了全面警戒的情形中。

　　罗昊背负着手，站在大城政府大楼中，接收着一份又一份的情报。

　　四位造梦主选择落在西疆大城处理天级门中获得的神秘东西，罗昊自然不敢大意。

　　虽然有四位造梦主坐镇，如今的西疆大城可以说是最安稳的地方。

　　但是……

　　罗昊仍旧不敢掉以轻心，不仅让全城进入戒备状态，甚至还让自己的卫队，亲自巡逻大城。

　　罗昊的卫队，乃是一支五人小队，由五位七级小宗师存在形成的队伍。

　　这样的队伍巡逻大城，绝对让西疆大城如铁桶一般。

　　昏黄的台灯下。

　　罗昊关掉了梦言中投射而出的情报，揉了揉眉心。

　　“短短两天时间……西疆大城内部，就逮捕了六位食梦者，这些食梦者等级不低，不可能是独行食梦者，很有可能是修罗会的爪牙。”

　　“西疆大城周边小镇中，更是出现许多的修罗会成员踪迹……”

　　罗昊取出一个紫檀色的烟斗，点燃后，眯眼吞吐着烟气。

　　“修罗会的目标是造梦主大人们手中的那东西么？”

　　“可是，有三位造梦主坐镇，还有诸多八级大宗师守护……修罗会除非是脑子进坑了，才会来找死。”

　　罗昊站起身，绕着桌子踱步。

　　他作为坐镇西疆的大宗师，必须要考虑多方面的因素。

　　天级门中获得的东西，由四位造梦主守护，足以说明其珍贵程度……

　　而且封禁在远离太平洋的华夏西疆，也显示了其中的意味深长。

　　罗昊虽然不知道那是什么东西，但是他可以确定的是，修罗会的目标，绝对是那玩意。

　　“修罗会在诸多造梦主入天级门的时候，入侵华夏和三大联邦的地级门，引起了骚乱，现在……似乎又要搞一场大事情，这些渣滓，是真的烦。”

　　“不过，修罗会如果想要动这天级门的战利品，很有可能修罗皇会出动……毕竟有四尊造梦主坐镇，如果只是修罗王，根本一点机会都没有。”

　　“这很可能是一场大动乱，但也有可能是踏平修罗会这群渣滓唯一的机会。”

　　罗昊想通了之后，目光顿时变得深邃。

　　又发布消息下去，让全城进入一级警戒。

　　……

　　酒店里。

　　苏扶回到了房间中。

　　他有些怅然若失，抬起手，感知一动，周围的一切，都一动不动。

　　果然，离开了教皇的梦境领域，那种仿佛成为了无所不能的神明的感觉消失不见了。

　　那种让人爱不释手的力量，就是领域之力啊。

　　苏扶深吸了一口气。

　　这是他第一次触摸到造梦主层次的神秘。

　　造梦主，作为造梦师的巅峰，手段绝对不仅仅只有领域。

　　不到那个层次，也弄不懂其中的神秘。

　　只是，体验过那种感觉，苏扶忽然有种迫不及待想要成为造梦主的冲动。

　　就在苏扶陷入沉思的时候，梦言中突然传来的消息。

　　是杨正国发来的。

　　“明天第三场对抗赛规则已经确定，采用非传统的团队作战方式。”

　　杨正国的消息中传来。

　　“团队作战？”

　　苏扶眉毛一挑。

　　“没错，就是五五正选队员，进入梦境战场，进行混战，淘汰对方所有人就获得胜利。”

　　杨正国显然不是只给了苏扶一人发布这个消息。

　　所有人都收到了这个消息。

　　一时间，每个人都陷入了沉默之中。

　　这个规则，简单又粗暴。

　　刚刚经历前两场温和规则的他们，一下子还真的有些不适应。

　　但是，在沉默之后，一个个人的血液都像是要沸腾起来似的。

　　终于来了，这才是他们所期待的对抗赛……

　　五五混战，考验的不仅仅是个人能力，还有团队配合。

　　大家都是妖孽，彼此之间的差距可能都不会太大。

　　而如果有一个良好的团队配合。

　　能够让队伍的战斗力，发挥出双倍，甚至多倍的战力……

　　“不仅仅如此……三大联邦的底牌们等待的正是这个时候，他们会在今晚选择突破六级造梦师，明天你们的压力可能会非常大。”

　　杨正国道。

　　他的话语落下，苏扶等人顿时一怔。

　　下一刻。

　　平静的西疆大城，空气中陡然一抖。

　　尔后，相距苏扶等人所在酒店不远的一家家酒店中。

　　强大的感知陡然震荡开来……

　　三大联邦那些压箱底的妖孽，在等待了这么久，终于等到了真正的对抗赛，所以，他们不在压抑自己，为了能够获得更多的精神源液，选择突破六级造梦师！

　　也就是说，在明日的对抗赛中，苏扶等人可能要面对多位拥有六级造梦师的团队的围剿！


第三百二十五章 年轻真好

　　杨正国发来的消息中，语气中带着几分担忧。

　　确实是担忧，他早就知道了这次三大联邦的手段，但是他还是带着苏扶一行人来了。

　　因为他确信，以苏扶的实力，就算对手突破到了六级，苏扶也无惧。

　　但是，最终，第三场对抗赛，却采用了团体战。

　　若是单体擂台战，杨正国都不会有丝毫的担忧，而团体战却不一样。

　　这需要团体的配合。

　　若是配合不好，不仅仅不能让团队的实力增强，反而会因为步调的不一致，而导致团队的实力大弱。

　　这也正是杨正国担忧的一点。

　　华夏国缺少突破的六级造梦师，真的能够形成良好的配合么？

　　酒店房间中。

　　杨正国盘坐在床上。

　　看着窗外无比警戒的西疆大城，面色肃然。

　　他没有集合所有队友，也没有进行战前会议，给了苏扶等人，充足的思考时间。

　　因为，从现在开始，就是属于苏扶他们的时间。

　　政府大楼。

　　罗昊微微一怔，端着一杯热茶，吞吐着烟斗中的烟气，走到了窗前。

　　感应着大城中，不断喷薄而出的感知之力，脸上严肃的表情，逐渐的玩味了起来。

　　“开始了啊，对抗赛的最后一场，也是竞争最激烈的一场。”

　　其实这三场对抗赛，最重要的其实就是这第三场。

　　第一场，培养毅力。

　　第二场，培养领域之力的掌握。

　　这都是造梦主大人们对年轻一辈天才妖孽们的福利和机缘。

　　前两场，可以说是修行上的指点，可以减少天才们在修行路上的弯路。

　　至于第三场，造梦主们则不会再出手。

　　一切都要看这些天才妖孽们自己。

　　如何战斗，战斗的结果如何，都各有天命，看他们自己的实力。

　　其实，这一战，压力来到了华夏国这一边。

　　虽然，前两场，华夏国的天才妖孽们，获得了不少的名声。

　　夺得了大头的精神源液。

　　可是……

　　第三场才是关键，外面，突破六级造梦师的三大联邦的妖孽们的感知还在浮沉。

　　而这就是导致华夏国天才妖孽们压力的源头。

　　……

　　苏扶站在酒店的落地窗前。

　　看着大城黑夜，琳琅满目的灯光，负着手，面色淡然。

　　六级造梦师么？

　　杨正国早就跟他说过，三大联邦准备的底牌，便是在真正的对战开启前夜，那些压箱底的妖孽们，突破六级造梦师，形成战力上的碾压。

　　那些压箱底的妖孽，或许在天赋，基础上比起苏扶要弱。

　　但是再弱，也是天才妖孽一流。

　　突破六级后，所获得的实力增幅，自然会形成压力。

　　胜负……犹未可知。

　　君一尘背负着银剑，穿着笔挺整洁的小西装。

　　他感应着空气中弥漫的感知之力，他感知并没有达到五级满点。

　　但是他不在意。

　　他养剑，蓄剑，就算实力不足，也无所畏惧，他的剑，可斩一切，明日一战，他很期待。

　　不过……团队之战。

　　君一尘微微皱起眉。

　　这倒是一个让人头疼的点。

　　都是妖孽，谁又愿意为谁而妥协？

　　团队讲究的是配合，若是配合的好，三大联邦的正选五人，所形成的配合，怕是对上七级小宗师都不会太吃力吧。

　　唐璐嚼着泡泡糖，她的脸贴在酒店玻璃上，看着波澜壮阔的大城，嘴角微微的翘起。

　　她的大炮，早已经饥渴难耐了。

　　本来以为妖孽对抗赛会很刺激。

　　可是前两场，让她几乎无趣到要睡着……

　　而明日，终于可以来一点让她血液沸腾的战斗了。

　　至于配合。

　　唐璐觉得她和苏扶就很有配合，前提是苏扶不要让她打狙击位。

　　她，唐璐，讨厌狙击。

　　三大联邦的妖孽们气息越来越强。

　　六级造梦师的突破，而其他的造梦师也纷纷爆发感知，使得他们的感知匹练缠绕在一起，像是黑夜中的光柱一般，璀璨而夺目。

　　西部联邦，东部联邦，极地联邦……这三者，仿佛庞然大物。

　　压的那些小国的造梦师们，瑟瑟发抖。

　　三大联邦的目的很直接，就是华夏国。

　　前两场华夏国获得的资源已经足够多了，而这第三场，他们绝对要压制下华夏国。

　　不能让更多的资源流落到华夏国的那些妖孽手中。

　　这是他们的底线。

　　基地中。

　　天行，乾元，汉克，教皇……

　　四位造梦主睁开了眼，互相对视，都是流露出了温和的笑容。

　　“年轻真好。”

　　教皇笑着摇了摇头。

　　“当年的我们，也曾这样意气奋发，可惜……当年和我们这般争锋的妖孽们，已经没剩几个了。”

　　教皇话语中带着几分萧瑟，摇了摇头。

　　天行，乾元造梦主等人也是目光复杂。

　　任何一个行业的巅峰，都是踏着诸多的尸骨，踩着诸多的血与泪。

　　他们站在巅峰，而曾经那些同行的伙伴，同行的对手，早已经不知在何方了。

　　……

　　酒店中。

　　米莉直起了身躯，她的金发被吹拂的不断飞驰。

　　她的眼眸中充斥着自信，尽管她在前两场被苏扶虐的死去活来。

　　但是，那都无法代表她的实力。

　　明日之战，她会找苏扶雪耻！

　　她六级，她还不信会打不过五级的苏扶……

　　苏扶是妖孽没错，但她米莉，也同样是顶级妖孽！

　　在米莉的引领下。

　　西部联邦正选妖孽们的气息浮沉，仿佛化作了一条栩栩如生的银龙，代表西部联邦银龙榜，对着苏扶等人所在的位置，发出了挑衅般的龙吟。

　　不仅仅是西部联邦。

　　东部联邦，极地联邦也都是如此。

　　在黑夜空，有人恍然间似乎看到了三头璀璨的银龙，蜿蜒于夜空，龙鳞逸散着辉芒，栩栩如生，耳畔都响彻着龙吟。

　　各大小国的妖孽们则是有些颓然。

　　这样的对抗，他们连掺和进去的资格……都没有。

　　“挑衅么？”

　　苏扶淡淡一笑，负着手，望着繁华闪烁的西疆大城。

　　眼底之下，缓缓的浮现出了些许的璀璨的精芒。

　　铿锵一声响！

　　在他的不远处的房间。

　　一道银色剑芒撕裂了夜空，剑芒中的剑气，锋锐，缠绕，冷酷！

　　苏扶一怔，尔后嘴角噙起一抹笑意。

　　老君虽然看着面冷，但是极好面子。

　　作为华夏银龙榜第一的他，自然是看不过去，责无旁贷，首当其冲的与三大联邦的感知对抗。

　　与此同时。

　　苏扶身处的酒店他处。

　　道道感知冲天起。

　　有辛蕾那炙热的弥漫着火龙的感知。

　　有周萝那荒火的气息。

　　也有唐璐蓄势待发的炮火酝酿。

　　不管是正选还是替补，都在这个时刻，爆发出了他们的气息。

　　苏扶甚至感应到了一道熟悉的气息。

　　那是罗睺的气息。

　　罗睺也归来了，他的气息甚至变得越发的强势。

　　君一尘，唐璐等人没有经历资源赛，所以，这一场对抗，对他们而言，就是第一场尊严的对抗。

　　他们不愿意落入下风，也不许自己落入下风！

　　前两日的对抗赛，华夏国队伍引领风骚。

　　那明日的团队对抗，华夏国依旧会引领风骚！

　　一声高亢的龙吟响彻。

　　仿佛有一头金龙蜿蜒冲霄，直接破开了三大联邦所形成的银龙的气势封锁！

　　四道感知气息，在西疆大城的夜空中，不断的碰撞！

　　各大小国的妖孽们，皆是纷纷走到了窗口，望着这壮丽的一幕，有些羡慕。

　　什么时候，他们的国度也能变得这般强悍？

　　那大梦之门的食梦虫，就再也不会是他们的威胁了。

　　西部联邦米莉，目光中精芒大盛。

　　以六级造梦师的感知，带着手下的正选妖孽和替补天才，一齐爆发。

　　居然联合了东部联邦和极地联邦的银龙，压制住了华夏金龙。

　　苏扶立于窗前，目光怔怔。

　　他垂手，眼帘微垂，干涩的嘴唇叠合在一起……

　　这一幕画面，像是一场盛歌，看的苏扶体内的血液似乎也在滚滚的沸腾。

　　但是……

　　莫名的，却给苏扶一种似曾相识的感觉。

　　之前大梦一场，梦游仙梦宗，在仙梦五峰中，经历了仙梦峰的繁华盛会，五峰论道。

　　那时候，也是天才妖孽们的碰撞，于这一幕是多么的相似。

　　可是，繁华之后的仙梦宗，却是在一日之间，沦为了历史的尘埃。

　　苏扶深深的吐出了一口气，莫名的有些压抑。

　　如今的地球，和繁衍到巅峰的仙梦宗何其相似。

　　妖孽的碰撞，像是绚烂的烟花。

　　苏扶抬起手，手掌覆盖在冰冷的玻璃上。

　　他甚至有些害怕，怕这一切，跟仙梦宗一样，是一场浮华美梦。

　　看着逐渐被压制的金龙，苏扶吐出了一口气。

　　他的指尖砸玻璃上轻轻一点，似乎有清脆的声音响彻，就像是一颗石子，投入到了平静的池塘中一般，泛起了绚烂的涟漪。

　　叮……咚！

　　尔后。

　　苏扶浑身的肌肤，包括血液都是在这一瞬间，有节奏的颤动起来。

　　血气，感知，无敌的气势。

　　从脚底开始，瞬间从身躯之上，呼啸而起，与君一尘等人的感知融为一体！

　　剑意喷薄的君一尘，嘴角微微一翘。

　　辛蕾也是抿起了嘴。

　　唐璐吐出了泡泡，眼睛眯成月牙状。

　　罗睺负着手，意味深长的一笑。

　　轰！

　　在苏扶的感知融入的瞬间。

　　华夏金龙，陡然变大数倍。

　　原本被压制的局势也互相逆转，金龙腾空，挥动舞爪，绚烂的像是要展现极致的辉煌。

　　夜色渐微凉。

　　天空中的气势碰撞逐渐的收敛。

　　三大联邦联手对华夏妖孽们的压制，终究还是未曾成功。

　　三大联邦的带队教官们都是感慨的叹了一口气。

　　杨正国络腮胡子抖动，露出了一抹畅快的笑。

　　当然，他知道今晚的感知气势对抗算不得什么。

　　明日，真刀真枪的第三场妖孽对抗赛，团队作战才是真正的重头戏。

　　不过不知道为什么。

　　原本有些担忧的杨正国，在这一刻，忽然变得很放松。

　　他渐渐的有些相信苏扶他们。

　　今年的从华夏试练营中走出的妖孽们。

　　他相信，不会让他失望的！

　　明日一战，他还真有些期待了。


第三百二十六章 那就碾压过去

　　翌日，晴空万里。

　　西疆大城的天空，碧澄如洗，就像是刚刚被清水洗过的镜子，不沾染一丝的尘埃。

　　巍峨大山，像是被拦腰斩断，在其上，一座城池恢然耸立，就是西疆大城。

　　今日，是全球妖孽对抗赛的第三场，也是至关重要的一场。

　　就算是四位造梦主，都对这一场战斗，很感兴趣。

　　西疆大宗师罗昊，穿着军装，站在城墙之上，面色严肃万分。

　　大城的街道中，车水马龙，但是每一条街道，都被感知之力所覆盖。

　　妖孽对抗赛在如火如荼的举办，而大城繁荣的表面下，却充斥着暗潮汹涌。

　　大城中央体育馆。

　　偌大的体育馆中，可以容纳至少数万人，不过，如今这体育馆中，却人影却颇为稀少。

　　并没有开放，让人观战。

　　在场馆中央，华夏国，三大联邦的天才妖孽们，纷纷聚集在了这儿。

　　一只只队伍，分割成不同的阵营，站立在场馆的各端。

　　每个人的脸上，表情皆是十分的肃穆。

　　空气中，流淌着感知所化的压力。

　　杨正国负着手，作为带队教官，此刻他的首当其冲，引领着队伍。

　　在他的正对面，则是西部联邦。

　　西部联邦的带队教官不是上次资源争夺赛的带队教官尼古拉斯。

　　而是另一位八级大宗师，后者与杨正国对视，目光也没有了前两日的和谐。

　　对于近日第三场争夺赛，每一支队伍都十分重视。

　　其实，这次的妖孽对抗赛，也可以称之为资源争夺赛。

　　毕竟，争夺的就是资源。

　　第三场争夺赛，第一名，可以获得两千克的精神源液。

　　精神源液的重要性不言而喻，就算是大宗师都十分的觊觎。

　　可以说两千克的精神源液奖励，真的很吸引人。

　　不管是西部联邦，东部联邦，亦或者是极地联邦，都不会愿意把这最后一场的第一留给华夏国。

　　华夏国在前两场赚的盆满钵满，这第三场三方几乎是达成了一致目标，要先对付华夏国的队伍。

　　米莉率领着西部联邦，她的目光十分的犀利。

　　锁定在苏扶的身上。

　　这第三场，她信心十足，因为就在昨晚，她选择了突破，成为了六级造梦师。

　　同样是妖孽，她六级，苏扶不过五级，所以她很有希望在接下来的战斗中压制住苏扶。

　　三大联邦都有压箱底的妖孽突破六级造梦师。

　　杨正国也正是对此感到压力。

　　气氛很严峻。

　　这严峻的画面，也通过梦言，传播到了各大试练营。

　　华夏京都试练营。

　　试炼广场中。

　　几乎所有的成员都出现，盘坐在广场中，抬头看着巨大的全息投影，盯着画面。

　　李暮歌还在闭关，带领这些成员的是兰素和老梁。

　　雷痕，拓跋雄，道戒小和尚，周玄等因为意外突破六级造梦师，而无缘参与这次大赛的妖孽们，都是盯着画面。

　　“三大联邦，来势汹汹啊。”

　　周玄盯着画面中三大联邦的气势，不由皱眉道。

　　他们没有看到昨晚西疆大城中诸多队伍的气势对抗。

　　但是，单单从今天的情况来看，华夏国缺少一位妖孽六级造梦师的带队确实很吃力。

　　赛制规则，允许妖孽在比赛过程中突破六级，但是如果在赛前突破，就没有资格继续带领队伍参赛。

　　因此，雷痕等人就这样被排除在外。

　　“来势汹汹有什么用？他们根本不知道苏扶那小子的可怕！宝剑一出……全他么都得死。”

　　拓跋雄盘坐在地上，咧嘴道。

　　他已经从女装的阴影中排解了出来，盯着画面道。

　　或许三大联邦准备的底牌，也很妖孽，可以六级对轰七级小宗师。

　　但是……

　　苏扶却也不弱。

　　“胜负不好说，不过，我对苏扶有信心。”

　　雷痕点了点头。

　　一起经历过仙梦宗的事情，雷痕深知苏扶有多妖孽。

　　不仅仅是华夏国。

　　三大联邦的试练营中，教官们，纷纷组织了成员观看这场对抗赛。

　　这种层次的妖孽对抗，就算仅仅只是观战，对于年轻人们，也是有好处的。

　　至少，能够让他们认清楚与同辈妖孽的差距有多大，产生激励修行的目的。

　　……

　　西疆大城。

　　天行造梦主踏空而来，负着手，仿佛神话中的仙人一般。

　　他落在了广场中，目光一扫，没有了前两日的温和。

　　第三场，是真刀真枪的对抗，所以天行的目光中带上了些许的血性。

　　“全球试练营妖孽对抗赛，第三场，团体混战。”

　　“你们所有人都会被投入到一个广阔战场中，在里面，不问手段，不限制实力，只看最终的结果，对抗赛持续时间三天，三天后，不管结果如何，全部遣送出战场。”

　　“战场中会存在食梦虫，斩杀食梦虫可以获得积分，一头六级食梦虫1积分，七级食梦虫10积分，灭一个团队，可以获得50积分，最终，全部遣送出战场后，根据积分来评定成绩。”

　　天行淡淡的声音响彻在整个体育馆的上空。

　　让每个人的脸色都变得十分的凝重。

　　“杀一头六级食梦虫……才1积分？”

　　“杀七级食梦虫也才10积分呢！”

　　“这是在鼓励去厮杀，去团灭对手啊……团灭一个对手，相当于杀五头七级食梦虫，这可稳赚不赔！”

　　……

　　听到这个规则。

　　世界各地的试练营中，观战的成员们纷纷讨论了起来。

　　不过，按照规则，确实是这个目的。

　　规则并不复杂，天行造梦主在说完之后，这次对抗赛的负责人，便将一架架睡眠舱推了出来，布置在体育馆中。

　　各个带队教官前往，分别取了五个睡眠舱回归到队伍中。

　　这睡眠舱，每一位教官都仔细检查过，确保完好无损，不会出现意外事故，才取回来。

　　毕竟，一旦睡眠舱出了小差错，导致队员的失败，这责任，可是算在教官头上的。

　　杨正国放好五个顶级睡眠舱，目光落在了十位成员身上。

　　“这次的对抗赛，必须竭尽全力，两千克的精神源液奖励，回去后足够助你们突破到小宗师，珍惜这次机会。”

　　杨正国严肃无比。

　　虽然，他也已经猜到，如果对抗赛一旦开始，华夏国的队伍很容易成为各大团队的目标。

　　甚至会被围剿，可是没有办法。

　　谁让这一届的小家伙们这么优秀呢？

　　优秀的人，总是该承受所不该承受的压力。

　　“还有，可以提醒一句，如果在战场中重伤，亦或者死亡，可以选择退出，更换替补选手，总共有五位替补，所谓团灭，指的是连替补成员都全部被灭。”

　　杨正国提醒了一句。

　　这个规则，这些小家伙们可能不太清楚。

　　苏扶等人一怔，点了点头。

　　“既然你们准备好了，现在，正选出列！”

　　杨正国目光陡然一凝。

　　“苏扶，君一尘，陆川，唐璐，洛鳞！”

　　“你们五人作为首发正选，在试练营中努力苦修，是时候让全世界见证你们的实力了！”

　　“战！”

　　杨正国负着手，喝道。

　　苏扶目光一凝，君一尘，唐璐等人也是兴奋了起来！

　　“战！”

　　不仅仅是华夏国这边，三大联邦也都同样在动员着选手。

　　“入睡眠舱！”

　　终于。

　　天行造梦主淡淡的声音萦绕而开。

　　话语落下。

　　所有选手都依言，踏入了睡眠舱中。

　　嗤嗤嗤……

　　白色气浪喷薄开来，苏扶躺入昂贵的睡眠舱中，舒服的材料包裹住他的头部，肌肤仿佛被奇异的东西给吸附。

　　神经微微抖动，感知进入了奇异的世界中。

　　全球妖孽对抗赛，第三场，开始。

　　……

　　睁开眼。

　　入眼是一片血红。

　　仿佛赤色的火焰，燃烧的天空都化作了血色。

　　苏扶扭头，在他的身边，君一尘，陆川，唐璐，洛鳞等人也都从入梦的恍惚中稳定了下来。

　　“这就是战场？”

　　君一尘扭头看着周围陌生的环境，抬起手掸了掸小西装上的褶皱，淡淡道。

　　周围的环境很奇异。

　　血色的天空，崩碎的建筑，一个个浮空岛被浮沉的血气所缠绕。

　　浮空岛的数量很多，有的浮空岛巨大，有的浮空岛则零碎。

　　有的岛屿上，有飞流而下的血色瀑布在喷薄。

　　一切，就仿佛奇幻景象似的。

　　然而，在众人打量环境的时候。

　　他们都没有发现苏扶那复杂的目光。

　　苏扶目光一转，扫视整个战场，一股悲恸的情绪，顿时笼罩住了他的心头。

　　“仙梦宗啊……”

　　苏扶呢喃了一句。

　　没错，天行造梦主将对抗赛的第三场，设置在了仙梦宗旧址。

　　仙梦五峰，早已经失去了往日的仙气，守护仙峰的大阵也早已破败，云气尽散。

　　这是天级门中的情景。

　　这也是为什么天行造梦主让这儿作为战场的主要原因。

　　“你来过？”

　　君一尘是最先注意到苏扶的古怪，不由问道。

　　唐璐深吸一口气，她似乎也察觉到了这梦境原本的恢弘壮丽。

　　“这里……就是天级门中的世界。”

　　苏扶道。

　　话语一出，君一尘等人皆是一愣，尔后面色大变。

　　天级门后的世界，就是这样的？

　　吼！

　　然而，没有容他们震惊太久。

　　远处……

　　浮空岛中，一只只的不同种类的食梦虫蜂拥而出。

　　目标，直指苏扶等人。

　　君一尘目光一凝，手捏剑指，梦言激活，感知垂落，一剑宛若从天外飞来，瞬间将入侵而来的食梦虫斩杀为两半。

　　食梦虫化作尸体，跌落满地。

　　这些都不过是四五级的食梦虫，都不算积分。

　　入眼所见，密密麻麻的都是食梦虫。

　　苏扶的目光复杂，在他的眼前，仿佛浮现出了曾经鼎盛恢弘的仙梦宗。

　　仙梦宗弟子在五峰广场至上，修行梦牌，练习体术的画面。

　　可惜……

　　画面渐渐消失，只剩下了无数的食梦虫。

　　唐璐咀嚼着泡泡糖，激活梦言，一架大型激光炮被她抓在手中。

　　感知涌动，旋转炮筒则告诉旋转起来，像是喷薄着火花。

　　一道道激光炮飞速迸射而出，使得一头头食梦虫炸碎开来。

　　陆川，洛鳞也纷纷出手。

　　一瞬间，食梦虫被清空出了一片。

　　这其中有数头六级食梦虫，也很快被他们的给解决。

　　他们可以通过梦言，查看到各个队伍的积分。

　　华夏国：6积分

　　西部联邦：7积分

　　东部联邦：5积分

　　极地联邦：3积分

　　联合小国：2积分

　　总共算是五支队伍。

　　其中西部联邦的积分暂时领先。

　　五个浮空岛，每支队伍占据了一岛，而战斗刚开始。

　　每一支队伍都通过击杀食梦虫来刷积分。

　　七级的食梦虫不太好对付。

　　就算三大联邦有六级妖孽，但是也不愿意轻易的去招惹七级食梦虫。

　　并且，能够通过团灭队伍来获得积分，他们自然不会选择傻傻的去混积分。

　　华夏国所在的浮空岛。

　　苏扶垂手而立，面色淡漠。

　　周围食梦虫的尸体堆积如山。

　　“联合小国，是由华夏国和三大联邦以外的小国妖孽们联合而成，他们占据了一个浮空岛，三大联邦团队必定会联手，我们要不要去与联合小国的小队联手？”

　　陆川一席白袍，梦言中不断的具现出一把把飞刀，扭头看向了苏扶。

　　在场中，苏扶的实力最强，自然是询问苏扶。

　　“找小国妖孽们联合？”

　　苏扶面色古怪的看了一眼陆川。

　　“联合个球，直接轰他丫的。”

　　唐璐吹大泡泡，啪的一声，泡泡黏在嘴角，不以为意道。

　　她手中的激光炮还在冒腾着烟气。

　　这环境，这氛围，让她的血液逐渐沸腾起来。

　　苏扶抬起手，拍了拍唐璐的脑袋。

　　“女孩子家的，别这么暴躁，虽然你说的很有道理……”

　　苏扶道。

　　唐璐顿时瞪翻了个白眼，她的年龄可比苏扶大，摸头啥的是认真的么！

　　“联合不现实……树大招风，我们在前两场获得太多的精神源液，这一场，三大联邦可能早已经跟小国妖孽联合，准备对付我们了。”

　　君一尘道。

　　他的话，得到了苏扶的认同。

　　苏扶扭头看向周围的浮空城，想起当初骑乘老猫头纵横在各峰之间的画面。

　　轻轻吐出一口气。

　　“你怕他们联合？”

　　苏扶看向陆川，面色淡然。

　　陆川一怔，赶忙摇头：“不怕。”

　　“既然不怕……”

　　“那我们就……直接碾压过去吧。”


第三百二十七章 他们已经被苏扶包围了

　　西疆大城，深处，基地。

　　基地外围，穿着白色工作服的科研工作者在忙碌着，各种急促的“滴”“滴”声响彻不绝。

　　而越往基地内部，这种繁忙的声音，就逐渐消失。

　　到了最深处，也是镇封着从天级门中带回来的聚梦石棺椁的位置，则越发的安静。

　　几乎一点声音都传不到这儿。

　　乾元，教皇，汉克三位造梦主盘坐在基地深处，彼此之间，只有微弱的呼吸声在响彻着。

　　虽然他们知道那棺椁中的生灵陷入了沉眠，可能要千百年才能苏醒。

　　但是，谁有能说的准呢？

　　三位造梦主也不敢有丝毫的懈怠。

　　嗯？

　　突然。

　　一股古怪的感觉，涌入了乾元和教皇的心头。

　　两者分别睁开了眼眸，眼底有让人心悸的光芒在涌动。

　　睁开眼的瞬间，乾元和教皇便对上了视线。

　　然而，刚扭头，就看到了让他们心神俱颤的画面。

　　“汉克！你在做什么？！”

　　乾元目光紧缩，发出了暴喝。

　　教皇则是不由分说，身上的感知陡然垂落，瞬间出现在了汉克身前。

　　而此刻，整个人都贴在那透明材质所打造的封印位置的汉克，陡然惊醒。

　　没错，就苏醒，整个人浑浑噩噩，浑然不知道刚才在做什么。

　　教皇的脸色有些阴沉，从之前，他就察觉到了汉克的不一样，现在……果然发现了异常。

　　乾元也来到了汉克身前。

　　“我没事。”

　　汉克揉了揉有些纷乱的头发。

　　不过，乾元和教皇则没有听进去。

　　两者抬起手，纷纷搭在了汉克的肩膀上。

　　“你们干什么……我说我没事！”

　　汉克皱眉，身躯之上迸发出一股力量，欲要弹飞乾元和教皇的手掌。

　　不过，汉克作为排名最后的造梦主，或许能抵挡住乾元的压制，但是教皇的压制，他又如何能够挡住。

　　他的身躯被压制的腾飞而去。

　　嘭！

　　一声巨响，被教皇死死的按在了地板上。

　　就算基地的合金地面，也被砸的深陷了下去。

　　“汉克，你有事。”

　　教皇面色严肃万分。

　　汉克摇了摇头，他的眼眶变得越来越漆黑，仿佛精气神被抽走似的。

　　“我没事，我能有什么事……”

　　汉克继续摇头，他真不觉得自己有事情，而且，精神还倍儿棒。

　　他感觉自己修为提升了许多，对梦境领域的掌控甚至突破到了五成！

　　要知道，之前他对梦境领域的掌控，不过才看看三成！

　　这一切，都是他脑海中的那个梦境带来的。

　　汉克目光有些炽热的看了一眼那封印在其中的聚梦石棺椁。

　　棺椁一动不动，不过汉克却仿佛看到了一个巨大的宝藏。

　　仅仅两三天，他对梦境领域的掌控就提升了两层，若是继续体验这个梦境，他是不是很快就能够让梦境领域的掌控能力超越九成！

　　成为地球最强者！

　　“你在瞒着我们什么？”

　　教皇目光变得锋锐，变得十分的危险。

　　汉克刚才的视线，他看到了，汉克在盯着那聚梦石棺椁，眼底有狂热。

　　这找死的家伙……难道跟棺椁中的生灵缠上了关系？！

　　这家伙难道不知道，这会给全世界带来灾难么？！

　　“我没……”

　　啪！

　　汉克还想争辩说没事。

　　可是，话语刚刚落下，便是被老教皇一巴掌摔在了脸上。

　　教皇虽然看上去白胡白眉，跟圣诞老人一般的和蔼。

　　但是能够构建出鬼修女梦境的造梦主，凶起来，也绝对恐怖。

　　汉克不可置信的盯着教皇，教皇居然打他？

　　不过他心中还真的是有些犹豫了。

　　虽然那个梦，像是个噩梦，但是让他短时间内提升了两成梦境领域掌控能力。

　　贪婪，让他并不想公布出来。

　　可是，教皇的坚持，还有远处乾元造梦主冰冷的目光，让汉克张了张嘴。

　　还是选择把话语说出来。

　　他虽然被贪婪冲昏了头脑，但是还没有被泯灭良知。

　　他是造梦主，深知自己肩膀上职责。

　　“我……”

　　然而。

　　就在汉克准备说出那诡异的噩梦的时候。

　　他强悍的感知中，突然像是被一根钢针扎入，无止境的搅动起来。

　　噗嗤！

　　汉克的口鼻中皆是喷出了鲜血，惨嚎不已。

　　教皇和乾元造梦主，面色皆是大变。

　　……

　　西疆大城体育馆。

　　全球试练营妖孽对抗赛，梦境战场。

　　体育馆的上空，浮现出了画面，一位位带队教官以及替补成员们纷纷盯着画面。

　　盘膝而坐的天行造梦主则是控制着梦境的变化。

　　当然，也同样在关注着里面的画面。

　　画面中，华夏国小队的苏扶等人居然不在继续与食梦虫厮杀，转而选择冲向其他的浮空岛。

　　……

　　陆川有些血液沸腾。

　　不联合，那就碾压过去！

　　不愧是苏魔王，虽然有时候看着挺可气的，但是苏魔王行事，没的说，霸气！

　　君一尘看着揉着手腕的苏扶，微微颔首。

　　这才是他认识的苏扶，虽然看上去文质彬彬，但是内心却是无比的狂野。

　　唐璐虽然身高一米五，不过扛着那激光大炮，却丝毫不减霸气。

　　洛鳞也算是第一次和苏扶联手对战，被苏扶的话语刺激的面色微微泛红。

　　“战！”

　　昨晚，三大联邦妖孽们联手压制他们的画面还历历在目。

　　其实，他们联手已经是必然，既然如此，还畏畏缩缩做什么？

　　况且，洛鳞还真有些看不上那些小国的妖孽，联手也没有必要。

　　“浮空岛中有七级食梦虫，一头七级食梦虫算10积分，而灭一个团队，就能有50积分，三大联邦肯定会先选择联手对付我们。”

　　“灭了我们，平分了积分，他们之间就可以互相竞争了，到时候精神源液，就跟我们没有丝毫的关系。”

　　苏扶道。

　　“所以，我们就杀过去吧。”

　　话语落下。

　　他的身上，气血顿时沸腾了起来。

　　轰隆隆……

　　体表，有血色的小蛇在窜动，苏扶的感知，混合气血，身上的气势不断的暴涨。

　　嘭！

　　苏扶一脚踩碎了浮空岛的石头。

　　身躯像是弹簧一般迸射而出，往对面的岛屿冲去。

　　君一尘抬起手，剑指一扬，剑光飞驰而来，君一尘的身躯则是一跃而起。

　　虽然没有苏扶来的霸气，不过小西装轻扬，犹如剑仙般潇洒。

　　陆川感知一动，一柄柄的飞刀在他的脚下汇聚成了大刀，拖着他的身躯，朝着浮空岛飞去。

　　洛鳞背后生长出了一片片的绿叶，绿叶化作了翅膀，轻轻一拍，带着唐璐，跟上苏扶等人的步伐。

　　第三峰。

　　也就是未曾被毁灭前的仙梦宗的第三峰。

　　此刻，这一浮空岛上，周围食梦虫倒了一地，甚至还有七级食梦虫的尸体，倒在了地上。

　　西部联邦米莉，身上感知涌动，六级造梦师级别的实力，在这些人中，引领风骚。

　　在她的周围，则是极地联邦兰迪，同样是压箱底妖孽，六级造梦师。

　　还有东部联邦，松岛凉，同样是六级造梦师。

　　至于周围的小国联邦的造梦师们，则都是五级。

　　三位同样是妖孽的六级造梦师，在加上诸多银龙榜顶级的妖孽五级造梦师……

　　二十位选手，聚集在了一峰之中。

　　“华夏国的小队已经得到太多的精神源液了，第一场而第二场的最大获胜者就是华夏国的人，所以，这一场，我们不能再给他们机会。”

　　“我们先联手淘汰了华夏国的队伍，再内部互相竞争，如何？”

　　米莉代表西部联邦询问其他人。

　　当然，这个想法，他们早就商量好了。

　　因为，并没有谁出现反对的意见。

　　浮空岛上的食梦虫是杀不完的，他们只有三天的时间。

　　所以，必须尽管清理华夏国的队伍，然后，各自争锋来争夺第一。

　　“华夏国这一届的队伍确实很妖孽，这也是为什么大人们让我们压制修为，等待爆发的原因，不过，他们虽然妖孽，但是人数终究比较少……”

　　“华夏苏扶，许多大宗师都称其为同阶无敌，但是那是在五级造梦师层次，他就算再强，我们两尊六级造梦师拖住他，剩下一位六级造梦师，联合其他成员，围攻华夏国小队，这样他们还能胜么？”

　　米莉目露精光，脸上流露出了兴奋。

　　对抗赛，第一场和第二场实在是太憋屈了。

　　她完全被苏扶给压制，基本上是按在地上摩擦。

　　特别是第二场，她那么妖孽的一个人，居然被苏扶……顺手给淘汰了。

　　顺手啊！

　　如果是经过苦战，她米莉被淘汰，都能够接受。

　　可是……

　　顺手就淘汰了，这种感觉，真的是太憋屈了。

　　所以，这一次，她米莉要复仇，要让苏扶知道，她米莉的强大！

　　她是西部联邦的压箱底妖孽，是专门派遣来狙击华夏国队伍的存在……

　　兰迪和松岛凉点了点头。

　　他们自然是认同米莉的布局，这是最好的办法。

　　“当然，最好的办法是分散他们的团队，逐个击破，以个人之力，对抗团队，他们胜率几乎渺茫，就算七级小宗师，都能被我们一支队伍给干掉，同样是五级造梦师，华夏国的妖孽怎么挡？”

　　米莉道。

　　周围造梦师们都是不断的点头。

　　……

　　华夏京都试练营。

　　三大联邦和小国妖孽们联手的画面传了出来。

　　米莉的言语也落在了每个人的耳畔。

　　“卑鄙！太卑鄙了！”

　　“三大联邦拥有六级造梦师居然还选择联手……这么怂的？”

　　“他们是怕苏魔王的实力出乎他们的意料之外，苏魔王同阶无敌，就算是妖孽的六级造梦师都未必能赢苏魔王，所以才要联合。”

　　……

　　试炼广场中，像是炸开了锅似的。

　　所有银龙榜上的成员都是瞪大了眼，愤怒不已。

　　华夏国小队这是被针对了么？

　　太可气了！

　　“妈的！老子后悔突破太早了，三大联邦这群孙子！”

　　拓跋雄气的直咬牙，胸前的肌肉都是抖动起来。

　　雷痕也是目光冷冽。

　　周玄和道戒小和尚倒是还算平静。

　　“阿弥陀佛，不碍事，他们已经被苏扶包围了。”

　　道戒小和尚淡淡道。

　　……

　　而相比于华夏京都试练营成员们的愤怒。

　　三大联邦的试练营则是热闹无比，一个个都是轻松的大笑起来。

　　华夏国这是成为了众矢之的。

　　西部联邦，东部联邦，极地联邦在加上小国妖孽的联手，等于是二十位同阶妖孽对付华夏国的五位成员。

　　几乎是十拿九稳的。

　　更何况还有米莉，兰迪和松岛凉三位刚突破六级造梦师的顶级妖孽。

　　“还不是因为华夏国的妖孽们在前两场表现的太妖孽了。”

　　“连续赢了两场，八成的精神源液都被华夏国给赢走。”

　　“这第三场如果不联手，万一被华夏国给一一击破，最后精神源液的奖励又得落到华夏国手中，那这一次的全球妖孽试练营对抗赛，三大联邦就真的丢人丢大了。”

　　各试练营的成员们纷纷议论着。

　　……

　　梦境战场中。

　　米莉等人终于满意的商量完毕，达成了一致的决定，先清扫华夏国的队伍。

　　“有点期待等会蹲尸华夏国成员的画面啊……等那些替补进入梦境战场，看到被我们这么多人包围，会不会吓到尿裤子？”

　　西部联邦的一位五级巅峰造梦师笑了起来。

　　其他人也纷纷大笑，他们的心态很轻松。

　　至于小国的妖孽们，他们则也有些激动。

　　华夏国的队伍，对他们而言，就是庞然大物，现在居然有机会围剿这尊庞然大物，莫名的有些荣幸。

　　忽然。

　　远处，浮空岛外。

　　陡然传来了一股强大的气势。

　　滚滚气血，仿佛惊涛骇浪般，铺面而来……

　　三大联邦和小国妖孽们的脸色全部都大变，他们扭头朝着气血散发的位置看了过去。

　　嗯？

　　浮空岛外。

　　一道文质彬彬的身影，踩着空气，一步一步的行走而来，虽然身躯不高。

　　但是，铺面而来，犹如惊涛骇浪般的气血，像是一尊高达万丈的巨人，在俯瞰着他们一般。

　　而在这身影之后。

　　有一穿着精致小西装，背负银剑，缥缈若剑仙的俊逸青年。

　　也有一脚踩飞刀的青年目露冷光。

　　也有两女人。

　　身材火爆修长的女人则是拍打着绿叶羽翼。

　　身材稍矮，顶着娃娃脸的女人则是满脸兴奋的拎着激光炮，炮口对准了他们……

　　仿佛在嘶喊着。

　　“你们已经被包围了！”

　　三大联邦和小国妖孽们，顿时深吸一口气，各个面色古怪。

　　华夏国的队伍……

　　居然主动出击？！


第三百二十八章 苏魔王……你输了！

　　华夏国的小队……居然主动出击？

　　惊讶的不仅仅是在梦境战场中联手的三大联邦小队和诸多小国妖孽。

　　就算是在外界，西疆大城体育馆中的诸多观战的替补和带队教官也是惊讶不已。

　　“很疯狂！华夏国的小队这是打算先下手为强？”

　　“同为妖孽，六级造梦师和五级造梦师的差距还是有些大的……华夏国小队此举，怕是要彻底的覆灭。”

　　“找死……真当我三大联邦的妖孽都是垃圾？”

　　……

　　替补队员们都是讨论不已。

　　有人露出嗤笑，有人流露不屑姿态。

　　几位带队教官倒是没有流露出其他的神态，他们淡然如水，不以物喜，不以己悲。

　　杨正国眉毛一挑。

　　这种暴躁的作战方式，一看就只有苏扶那小子才做的出来。

　　不过，杨正国对苏扶的实力还挺有信心的。

　　毕竟，如今的苏扶，比起当初五级巅峰的雷痕都相差无几，对付三大联邦的联手，并不是丝毫没有反抗的力量。

　　辛蕾，罗睺，周萝三者目光垂落在画面中。

　　辛蕾和周萝则是攥紧了拳头有些紧张，罗睺眼帘半睁，气息浮沉，暗自期待着。

　　“三大联邦和诸多小国联手，这是打算要驱逐我华夏国小队……”

　　另一位华夏国的替补深吸一口气，凝重道。

　　“卑鄙，过分！”

　　“可是，第三场的规则并没有这般规定，显然，是允许这样的。”还有一位替补也道。

　　他们虽然相信苏魔王，可是，苏魔王毕竟只是一个人。

　　而对方却是有三位同样妖孽的六级造梦师。

　　从气势上而言，就弱了下分。

　　三大联邦的带队教官，倒是都相视而笑。

　　显然，他们在赛前就达成了共识，要在第三场，联合一起先驱逐华夏国的小队。

　　这样，剩下的精神源液就能够在他们之中互相分配了。

　　华夏国本来就势大，如果再得到大量的精神源液资源，对于三大联邦而言，这并不是个好消息。

　　因此，他们甚至不顾脸面，选择联手。

　　天行造梦主盘坐在地上。

　　他控制着梦境战场，面色淡然。

　　他虽然是华夏国的造梦主，不过，他只负责战场的主导，不能影响战局。

　　规矩并没有规定不能联手。

　　三大联邦可以联手，这也是他们的本事，有本事，苏扶他们也联手。

　　其实，对于天行造梦主而言，倒是没有多怒。

　　毕竟，不管是三大联邦亦或者是华夏国的小队，在造梦主眼中，都是小打小闹的天才们的交锋。

　　造梦主，其实已经放眼整个地球，整个世界，不再把目光局限在一国一邦。

　　当然，也不尽然，如果可以的话，像乾元造梦主，天行造梦主，还是会尽力为华夏国争取福利的。

　　天行造梦主也很好奇。

　　苏扶率领的华夏国小队，在这等情况下，会如何？

　　主动出击……如果没有足够的实力，主动出击，其实就是破釜沉舟，相当于赌徒把全部赌注都压上的一赌。

　　……

　　梦境战场中。

　　米莉，兰迪和松岛凉三位六级造梦师互相对视了一眼，从原本的惊讶，变为了惊喜。

　　没错，就是惊喜。

　　米莉之前还头疼，如果苏扶等人躲藏起来，用游击的方式来对抗他们的联合，会让事情变得很麻烦。

　　现在看来，这些担忧都是多余的。

　　华夏国的这些蠢货，居然主动出击……

　　这是打算送死么？

　　但是，同时，他们的内心也是憋着一团火。

　　米莉的目光如炬，盯着那血气浮沉，仿佛惊涛拍案的苏扶，冷冷道：“这是瞧不起我们三大联邦么？真当我三大联邦妖孽是垃圾？”

　　米莉的话震荡在整个浮空岛中。

　　三大联邦的妖孽们心神皆是一颤，尔后，义愤填膺。

　　确实。

　　他们二十位妖孽，其中还有三位六级妖孽造梦师。

　　此刻，却像是被华夏国的五人给包围了似的。

　　这简直是耻辱！

　　气势上，绝对不能输！

　　米莉为首，一步踏出。

　　她身上的气息，陡然暴涨，超越200点的感知，引起风暴，裹挟着她的身躯。

　　使得她像是一颗磐石一般，稳固的伫立在浮空岛上。

　　西部联邦的其他妖孽也纷纷跟随。

　　松岛凉，兰迪也皆是爆发气息，怡然不惧的盯着跨越浮空岛而来的苏扶等人。

　　远处。

　　苏扶面色冷漠。

　　他的身躯上，气血在流淌，炼体术的强悍，展现的淋漓尽致。

　　“战！”

　　话语落下。

　　苏扶顿时如血色流星一般，飞速的砸落，狠狠的砸在了浮空岛上。

　　当初仙梦五峰的五峰论道，苏扶错过了。

　　而这一次，整个地球的妖孽对抗……

　　他苏扶，不会再错过！

　　他就脚踩仙梦宗的旧址，让他苏魔王的强势和无敌，贯通今古！

　　一道呼啸声迸发。

　　银色剑芒，如喷薄的蒸汽，在刹那间涌动，像从星空深处砸落的陨石，落在了苏扶的身边，隐瞒过散去。

　　露出了君一尘面无表情的脸，背后的银剑在微微的抖动。

　　唐璐咀嚼着泡泡糖，从洛鳞的帮助下，一跃而下。

　　嘭的一声，地面碎石炸开，唐璐单手抬着激光炮，淡淡的扫视着。

　　洛鳞，陆川也纷纷落下。

　　相比于苏扶的无惧。

　　洛鳞和陆川倒是凝重许多。

　　陆川心中更是惊骇，暗道苏扶的疯狂。

　　面对二十位三大联邦和小国妖孽，陆川心中一点底都没有。

　　先不说米莉，兰迪这些六级造梦师，就那些原本就在银龙榜上排行前五的顶级妖孽，就比起他都丝毫的不弱。

　　真的行得通么？

　　远处。

　　三大联邦还有诸多小国的妖孽，已经进入战斗状态。

　　他们皆是激活了梦言。

　　有的人浮空而起，周身悬浮着根根黑色的长梭。

　　有的人脚踩地面，一块块土黄色的砂砾裹挟在他的周围。

　　这些都是各大试练营的顶级妖孽。

　　试练营，本来就是妖孽的聚集地，每一位成员都是精挑细选，因此，能够代表全球的顶级妖孽。

　　没有人是弱者。

　　就算是苏扶，也不敢轻易小觑。

　　他虽然自信，但是不自负。

　　米莉目光死死的盯着苏扶，她的目标只有苏扶，干掉了苏扶，其他人，根本不是问题。

　　而这一场，也是米莉的复仇之战。

　　新仇旧恨一起算。

　　没有对峙太久。

　　米莉瞬间动了。

　　她一动，极地联邦的六级造梦师兰迪也一起动，两位六级造梦师直逼苏扶而来。

　　他们的计划，就是两尊六级造梦师先镇压苏扶。

　　松岛凉则负责带领其他的妖孽，对付华夏国的其他造梦师。

　　这一战，三大联邦，只许胜，不许败！

　　就算是往届的妖孽对抗赛，都从未出现三大联邦联手的情况。

　　今年，是第一次。

　　若是败了……三大联邦怕是真的要丢尽了脸面！

　　“不用留手……好好的战一场吧。”

　　苏扶扭头，对君一尘，还有唐璐道。

　　话语落下。

　　他的脚尖便点在了地面上。

　　嘭的一声响。

　　地面出现龟裂，一块块碎石浮沉开来。

　　苏扶的身躯，仿佛化作了血色残影，直逼米莉和兰迪而去。

　　两尊同样妖孽的六级造梦师么？

　　苏扶的目光闪烁着。

　　兰迪是极地联邦的顶级妖孽，之前天级门之战，他们这些人都没有进入。

　　所以并不知道天级门中发生了什么。

　　不过，他们作为三大联邦打算在妖孽对抗赛上一鸣惊人的妖孽，自然不是弱者。

　　就算银龙榜第一，都不一定是他们的对手。

　　别看苏扶在前两场对抗赛中，把米莉欺负的几乎生无可恋。

　　但是，这米莉和兰迪，每一位都相当于拓跋雄层次的对手，或许比起雷痕要差一些。

　　但也差不了多少。

　　苏扶动起来，一瞬间，整个浮空岛的气氛似乎都沸腾。

　　滚烫的气血，纵横在空气中。

　　八极崩连开，一路到了六极，肉身虽然没有太大的变化，但是气血中的压抑，却是让兰迪和米莉不敢小觑。

　　兰迪激活梦卡，感知垂落而下，一道道匹练垂落。

　　苏扶目光一凝。

　　在兰迪的背后，仿佛看到了一幕模糊的画面。

　　一望无际的冰原之中，有一头雪狼在对着苍穹呼号。

　　兰迪身躯下俯，目光仿佛变得如雪狼一般的凶戾，肌肤上生长出了白色的狼毛，身化狼人似的。

　　这是梦境生灵的附体。

　　类似于辛蕾的小火龙，还有苏扶的小紫龙等等。

　　不过，这种附体手段，更直接，更干脆，而且冰原雪狼，乃是极地联邦的一位造梦主的传承梦卡。

　　附体之后，兰迪的近战之力，不比修行的炼体术的体术造梦师弱多少。

　　米莉漂浮在空中。

　　她和兰迪不一样，比起兰迪，她更加的文质彬彬。

　　在她的背后，仿佛有一位裹挟在黑暗中的，被世界所抛弃的黑暗女人。

　　女人包裹在黑袍中，握着一根权杖。

　　那是女巫。

　　米莉漂浮在空中，像是身化女巫一般。

　　她的眼眸绽放精芒，一个奇特的由感知粒子汇聚而成的梦纹图案悬浮在空气中。

　　米莉的感知穿过这图案，居然经历数倍般的增强。

　　原本10点感知，穿过图案后，居然变成50点感知。

　　苏扶眉头一皱，兰迪和米莉确实是有些妖孽。

　　果然，顶级妖孽，不仅仅只是出自华夏国，雷痕和拓跋雄这种层次的妖孽，三大联邦也同样有！

　　难怪，雷痕提醒他，要担心。

　　兰迪身躯仿佛化作了雪白，瞬间逼近苏扶。

　　凶戾，狂躁，如凶兽般气息直逼苏扶，要震慑苏扶的心神，让苏扶的动作发僵，进而流露出破绽。

　　苏扶目光如炬，他的心神坚定无比，区区凶兽气息如何能震慑他？

　　九转感知，加上噩梦的磨砺，他的心神比起一些造梦主都要坚定。

　　浮空梯，人怒麒麟拳施展。

　　苏扶赤膊与雪狼附体的兰迪连续对轰了数拳！

　　打的脚下地面炸裂开来。

　　米莉则在远处，诵念着口诀，她的梦，是女巫的梦，她仿佛继承了梦中女巫的记忆，成为了女巫。

　　诵念着巫术，蓄势待发。

　　要给苏扶致命一击。

　　而兰迪拖住苏扶，米莉蓄势凝造巫术，对苏扶而言，确实是一种压力和危机。

　　嘭嘭嘭！

　　另一边，君一尘也和剩余的十八位妖孽对战在了一起。

　　团队作战。

　　十八位妖孽可不是简单的十八人组合那么简单。

　　君一尘，唐璐都感觉到了巨大的压力。

　　特别是看到苏扶被压制，更是心中一沉。

　　君一尘背后的剑在颤抖。

　　铿锵声响。

　　他的发丝变长及腰，背后的银色长剑瞬间出鞘，像是一柄要割裂天穹一般的银剑。

　　“蓄剑术！”

　　君一尘冰冷的声音响彻。

　　尔后，极地联邦的马尔萨斯目光顿时一缩。

　　双拳震荡，仿佛有一座冰山凝聚在他的身前，然而，君一尘怡然不惧。

　　一剑切割而过。

　　将马尔萨斯连着冰山都一起给斩了。

　　一剑斩了一尊妖孽，君一尘落地，长发飘飘，侧脸微微偏移，目光扫视松岛凉。

　　银芒冲天，直接杀了过去。

　　六级，他同样无惧。

　　雪狼附体的兰迪越打越心惊。

　　嘭嘭嘭！

　　与苏扶一次次的碰撞，他浑身的骨骼都是发出了颤栗的声音。

　　苏扶的速度快，力量强，最重要的是战斗技巧也十分的丰富。

　　这种丰富，是杀性的强烈，不是说技巧的绚丽，而是这种技巧仿佛是经过千百次的杀戮，锤炼出来的。

　　手肘，拳头，指头，大腿，身躯的每一处都化作了大杀器。

　　兰迪从原本的势均力敌，很快就被苏扶压制了下去。

　　不过，兰迪倒是没有退。

　　他斜看了一眼远处的米莉。

　　米莉漂浮在空中，周身缠绕着一道道黑色的气流，气流完全由感知凝聚，像是形成一种奇特的梦纹波动。

　　真的如传说中的魔法巫术一般。

　　米莉的冥想已经到最后关头。

　　兰迪则是继续嘶吼一声，身躯一化万千，冲向苏扶。

　　而漂浮在空中的米莉也睁开了眼。

　　她背后的女巫也同样睁开眼，散发出诡异的笑声。

　　下一刻，抬起了手指。

　　那手指上，一个黑色的仿佛不断吸收光线的黑球在汇聚。

　　黑球正中央，空间似乎都在不断的零碎。

　　米莉目光兴奋而疯狂的盯着苏扶。

　　“巫术·破魂！”

　　“苏魔王……你输了！”

　　话语落下。

　　黑色的光球瞬间从米莉枯老的指尖迸射而出。

　　速度几乎逼近光速。

　　黑色光球呼啸过兰迪的肩部，他的雪狼白毛在瞬间腐蚀变得干枯漆黑。

　　兰迪顿时心头一惊，惊出一身冷汗。

　　而目光也是微微目光一缩。

　　他抬起手，手掌一攥。

　　远处，还处于兴奋中的米莉，顿时眉心直接被偷偷摸摸的老阴笔贯穿……

　　而与此同时。

　　米莉的黑色光球，也避无可避的砸在苏扶的胸口。


第三百二十九章 苏魔王受伤了！干他！

　　噗嗤！

　　无声无息的老阴笔，偷偷摸摸，在米莉根本不知晓的时候，就出现在了她的脑袋之后。

　　在她爆发出巫术的瞬间，也是心神失守的瞬间。

　　老阴笔在苏扶的感知引导下，直接爆发，洞穿了米莉的眉心。

　　偌大的圆洞浮现在米莉的眉心，米莉的眼珠子瞪大，嘴巴中喷出了鲜血。

　　又是老阴笔，又是眉心被洞穿。

　　米莉眼眸一阵虚幻，心神仿佛遭遇到了重锤的敲击，一下子震撼不已。

　　苏魔王……就算败了，也要拖她一起么？！

　　米莉咬着牙，感知开始涣散。

　　她背后的女巫虚影逐渐消失，最终彻底消失不见。

　　雪狼附体的兰迪跌落在地上，巨大的力道冲击的他，不断的横移。

　　翻身而起，兰迪死死的盯着苏扶。

　　米莉，西部联邦六级造梦师，跟他雪狼附体近战不一样，米莉擅长的是远程攻击，那巫术就是其中一种。

　　女巫的巫术，是受到了诅咒的禁忌之术。

　　威力无比的可怕。

　　兰迪瞥了一眼自己肩膀上的雪白色狼毛，狼毛枯萎，生命精华都像是被抽干了似的。

　　这足以说明了米莉刚才那黑色光球的可怕威力。

　　而这，还仅仅是光球擦拭而过的小波动。

　　那彻底承受这巫术的苏扶，会有多凄惨？

　　兰迪抬起头，看向了苏扶。

　　华夏苏魔王，就算是他们这些六级造梦师都不敢托大，都需要两人才能拖住他。

　　而这次，怕是真的要栽了。

　　兰迪站起身，雪狼附体后，他仿佛化作了真正的狼人，扭头看向米莉的尸体，米莉被苏扶用老阴笔贯穿脑袋，失去了生机，淘汰出局。

　　不过，米莉消失的位置，则是有点点光华在涌动。

　　……

　　外界。

　　“米莉被淘汰了？！”

　　“她用巫术击中了苏魔王，不过被苏魔王反手就洞穿了脑袋。”

　　“额……米莉是不是又成为了第一个被淘汰的选手？”

　　西部联邦的替补成员们在激动之后，就变得面面相觑。

　　这个事实确实有些残酷。

　　第二场对抗赛，米莉也是第一个被淘汰，也同样是被苏魔王贯穿了脑袋。

　　这画面……真的很心酸。

　　“艾格斯，你准备一下，替补入场。”

　　西部联邦的带队教官冷冷道。

　　嗤嗤……

　　白气喷出，米莉从睡眠舱中翻身而起，她捂着自己的额头，那死亡前的疼痛，还留在她的心中。

　　“苏魔王出来了么？”

　　米莉揉了揉眉心，立刻希冀的望向了华夏的方向。

　　可是，这一看，心顿时凉了半截。

　　“我……我又是第一个被淘汰的？”

　　米莉脸色一白，身躯一晃。

　　她是真的没有想到，这第三场她居然又成了第一个被淘汰的。

　　她不甘心啊！

　　她本该在这一场中大杀特杀的。

　　“米莉，你鲁莽了，我对你有些失望。”

　　西部联邦的带队教官看着米莉，摇了摇头，脸色毫不掩饰失望。

　　三大联邦，三位在对抗赛中突破成为六级造梦师的妖孽。

　　每一尊，都至关重要，他们联手对付华夏国的队伍，没问题。

　　但是，米莉怎么能被淘汰呢？

　　米莉一旦被淘汰……

　　就算完全把华夏国踢出局，他们西部联邦也捡不到什么好便宜。

　　缺少六级造梦师坐镇，西部联邦将会被极地联邦和东部联邦彻底的压制。

　　“我……”

　　米莉张了张嘴巴，她能说……她是不小心的么？

　　可是，西部联邦的带队教官已经不再看她。

　　这让她内心十分委屈。

　　她唯一的宽慰，或许就剩下，苏扶也快要被她送出这次对抗赛第三场了吧。

　　西部联邦的替补钻入了睡眠舱，很快入梦，进入了战场。

　　米莉抬起头，盯着画面，她要看看苏扶的情况到底如何了。

　　……

　　苏扶站在原地，一动不动。

　　他的胸前碎裂开了一个大洞，大洞在不断的腐蚀着苏扶的血肉，和气血。

　　“这是巫术？”

　　苏扶皱眉，心中有些疑惑。

　　“咦？这是诅咒，虽然只是最低级的诅咒，不过，以你现在的实力，还是对抗不了的。”

　　血色面孔骚皮的声音响起，当然，在解释疑惑的，这声音倒是没有那么骚皮。

　　“诅咒？”苏扶深吸一口气。

　　“这只是个小诅咒，威力不大，会逐渐腐蚀掉你的肉身，你的灵魂，你挡不住。”

　　“幸好这只是在梦境战场中，对现实的身体危害不大，不过……对你的灵魂还是有些影响的。”

　　血色面孔道。

　　苏扶沉凝着脸。

　　感知涌动，不断的涌入体内的顺着肌肤，想要将这黑暗的能量纷纷驱逐。

　　可是，感知碰触到这黑色诅咒，居然像是冰消雪融般的散去。

　　“什么？”

　　苏扶面色微微一变。

　　不过，苏扶还真不信邪了。

　　气血暴涨，肉身陡然鼓胀了起来，开启了七极崩。

　　身高拔高到了一米九，身上的压迫性气息也强绝了几分。

　　王体境的炼体术境界展现了出来。

　　然而，随着苏扶气血的增强，那腐蚀速度反而越来越快。

　　远处。

　　兰迪盯着气息翻倍的苏扶，心头一惊。

　　苏魔王居然还压着实力？

　　空气中的压迫性，让他的面色变得有些难看。

　　这种层次的苏扶，他可能全力爆发才能对付的了苏扶。

　　可是，如果全力爆发，两败俱伤之后，那松岛凉可能会捡漏，成为这次对抗赛第三场的最大收获者。

　　所以，兰迪犹豫了，他知道此刻的苏扶是最虚弱的状态。

　　中了米莉的巫术，想不虚弱都不行。

　　就算强如苏魔王，也在负隅顽抗罢了。

　　兰迪眯起了眼眸。

　　就在这个时候。

　　米莉陨落的位置，一道模糊的身影浮现而出。

　　西部联邦的替补进场。

　　“苏魔王已经受伤了，你……赶紧过去斩杀苏魔王。”

　　兰迪盯着新来的西部联邦替补，道。

　　西部联邦的替补，心头一惊，盯着兰迪，心头不由的暗骂。

　　“苏魔王受伤了？那你怎么不去补刀？”

　　艾格斯心头暗骂，却不敢说出来。

　　不过，他也知道，这是一次机会，扫了一眼气血浮沉，胸口浮现巨大黑洞的苏扶。

　　尔后一咬牙。

　　艾格斯的感知涌动。

　　嗡……

　　一片片锋锐的黑色鳞片浮现而出，在艾格斯的控制下，呼啸的朝着苏扶斩去。

　　苏扶此刻正在头疼如何对付这诅咒。

　　没有想到居然有破空之声呼啸而来。

　　抬起头，便看到了西部联邦的艾格斯发来的攻击。

　　感知一动。

　　喇叭，唢呐的清脆声音响起。

　　大红袍翻卷。

　　鬼新娘小奴浮现在苏扶的身后，扛着巨大的鬼刀，面色红润有光泽。

　　看上去完全不像只女鬼，仿佛像是真的美艳新娘。

　　“嘤嘤嘤？”

　　小奴看到苏扶胸口大洞，顿时发声。

　　“小奴，砍了他。”

　　苏扶此刻正调动肉身，来对抗身体中的诅咒，对小奴吩咐道。

　　小奴盯着苏扶受伤的胸口，顿时暴怒。

　　“嘤！！！”

　　一声怒嘤。

　　小奴挡在了苏扶的面前，抡起了手中的大刀。

　　背后，四合院降临，悬浮在小奴的头顶。

　　两尊黑白纸人露出诡异的笑容。

　　小奴眼眸流血，眼神不再凄婉，哀怨。

　　居然敢伤害公子。

　　居然敢让小奴最大的汁水供应商受伤？

　　这是要断了小奴的汁水来源？

　　斩斩斩！

　　杀杀杀！

　　四十米大刀抡起。

　　那刚刚进来的艾格斯，发动了攻击，看到苏扶不反抗，面色还一喜。

　　可是当鬼新娘浮现而出的时候，他顿时愣住了。

　　他发现自己的身躯被限制在了小巷之中。

　　一柄四十米大刀从天而降，陡然抡下。

　　他的攻击被大刀直接斩爆。

　　而大刀则是对着他的脑袋，直接抡了下来……

　　他想要左右躲避，可是却发现，无论怎么躲，都躲不开……

　　果然……

　　苏魔王受伤什么的，都是假的！

　　噗嗤！

　　替补艾格斯，还没有反应过来，就被小奴一刀砍为了两半。

　　远处。

　　兰迪倒吸一口凉气。

　　苏魔王果然是苏魔王。

　　体术造诣高深，但是战斗梦卡同样不弱……

　　这梦卡召唤物，简直跟母老虎一样的恐怖……一刀就斩了一尊五级造梦师，让对方连反抗的力量都做不到。

　　兰迪都不自信，他能否对抗的了苏扶了。

　　“妈的，不管了。”

　　看着苏扶胸口的黑洞越来越大。

　　米莉的巫术正在不断的腐蚀着苏扶的肉身。

　　很快，苏扶就会自动陨落。

　　因此，兰迪不想冒着被鬼新娘一刀砍的危险过去补刀。

　　他身躯一转，化作狼人，冲向了正在和十八位三大联邦造梦师大战的华夏国的小队成员。

　　小奴扛着鬼刀。

　　看着苏扶盘坐在地上，胸口一个大洞在不断腐蚀。

　　顿时泪眼婆娑，捂着嘴巴，流着血泪在嘤嘤嘤的哭泣。

　　苏扶翻了个白眼，懒得理会，给自己加戏的小奴。

　　“小血，这诅咒怎么清除？”

　　苏扶询问道。

　　“清除？为什么要清除？这诅咒可是好东西……可惜你是在梦境中遭受到诅咒，如果在现实中，遭受到诅咒，让老阴笔和诅咒融合，老阴笔的威力可以更上一层楼，不弱于鬼新娘。”

　　血色面孔骚皮道。

　　苏扶一怔，什么意思？

　　按照血字的意思，这诅咒，还是个好东西不成？

　　“嘿嘿嘿，出去你让那诅咒释放者在对着你释放次诅咒，你可以花费1000毫升惊吓汁，本血魔免费帮你吸收诅咒，与老阴笔融合，1000毫升惊吓汁，买不了吃亏，买不了上当，少年，来一发？”

　　苏扶嘴角一抽。

　　这血字是认真的吗？

　　“这事情，出去再说……现在怎么压制诅咒？”

　　苏扶瞥了一眼，远处，陷入绝境中的队友，赶紧问道。

　　“你散去八极崩，降低气血之力，这诅咒之力腐蚀速度就会变慢，你消亡速度也就变慢，在这梦境战场中，浪费惊吓汁消除诅咒，没必要。”

　　血字骚皮道。

　　苏扶眉毛一挑，心中一动。

　　散去八极崩么？

　　砰砰砰。

　　苏扶的身躯，气血像是漏气的气球似的，不断的减弱。

　　失去了气血的刺激，诅咒的扩大速度倒是逐渐放缓。

　　……

　　远处。

　　兰迪目光一凝，加入了战场中。

　　他倒是有些心惊，华夏国的五人居然支撑住了十八人的进攻。

　　君一尘剑光如银，每一剑都仿佛要将空间给切开。

　　松岛凉身为六级妖孽造梦师，居然被君一尘给拖住了。

　　而另一边。

　　三大联邦剩下的十七人，居然被压制住。

　　这让兰迪有些心惊。

　　他扭头看了过去。

　　那身高不过一米五的小女孩，脚踩在一个炮台上，脸上满是疯狂之色，露出大笑。

　　双手各自抓着武器。

　　一把重装激光炮，一把并排十个炮筒的冲锋枪，握在手中，感知牵引。

　　迸发出铺天盖地的火力压制。

　　让三大联邦的十七人根本无法靠近华夏国的三位成员。

　　当然，靠近之后，也会被陆川和洛鳞给拦截住。

　　战斗很火爆，不断的发出惊天的爆炸。

　　兰迪目光一凝。

　　扫了一眼君一尘的方向，尔后，脚掌陡然一震。

　　背后的狼毛再度厚重了几分。

　　身躯瞬间化作了一道白光似的，陡然逼近了正在放炮的唐璐……

　　这个小个子女人是华夏国压制住十七人的关键，弄死她，华夏国的防御自然不攻自破！

　　唐璐的感应到了兰迪的气息，面色微微一变。

　　“撸串！帮我挡住他！”

　　唐璐凝重道。

　　话语落下。

　　陆川一招逼退敌人，面色铁青。

　　“是陆川，不是撸串！”

　　陆川不满道，尔后抬起手，密密麻麻的银色飞刀悬浮在他的身边。

　　他踩着一把飞刀，悬在空中。

　　抬起手，无数的飞刀化作了铺天盖地的攻击，直逼兰迪而去。

　　唐璐则是放下了重型激光炮，手一抖，激活梦卡。

　　一把黄金左轮出现在她的手中。

　　泡泡吹大，啪的一声破碎。

　　陆川对上了兰迪，巨大的压力铺面而来。

　　兰迪身上狼毛一卷，无数的飞刀斩在他的身上，纷纷弹飞。

　　“死！”

　　兰迪化作一道白光掠过。

　　爪子陡然变长。

　　陆川面色剧变。

　　感知毫不保留的爆发，无数的飞刀堆积在身前，化作飞刀盾牌。

　　可惜……

　　盾牌瞬间被击溃，四散开来。

　　而陆川的身躯也被锋锐的爪子直接穿透！

　　唐璐目光一凝，怒吼了一声。

　　左轮开动。

　　嘭的一声，一个金色子弹，瞬间化作了金光，呼啸而过。

　　噗嗤！

　　兰迪危机大涨，猛地把陆川的身躯甩开。

　　而他的身躯高速旋转起来。

　　金色子弹，穿透他的肩部，巨大的力道，把他给打的飞出，砸落在地上，连续翻滚几圈。

　　陆川砸落在地上，已经凉透，被淘汰出局。

　　而兰迪则是翻身而起，满脸的凶戾。

　　一个苏魔王，他对付不了。

　　华夏国的一个小女孩，他还对付不了？

　　嘭！

　　脚掌踩在地上，他的身躯拔高，越发的像是头雪狼，速度迸射，飞速呼啸而来！

　　直逼唐璐！

　　“死！！！”

　　唐璐后撤一步。

　　拇指在黄金左轮上一划，想要再来一炮，可是速度有些来不及。

　　她的心头顿时焦急起来。

　　……

　　远处。

　　彻底散去八极崩，血气沉寂下去的苏扶，仿佛枯死了似的。

　　他抬起头，脸色苍白，身躯都瘦弱了许多。

　　变得越发的文质彬彬。

　　他的目光落在了扑向唐璐的兰迪身上，抬起了手，轻轻一挥。

　　老阴笔顿时无声无息的飞驰了出去。


第三百三十章 现在的我……是不是很文质彬彬

　　唐璐咬着牙。

　　她的黄金左轮虽然是单体杀伤力极强的武器，可是每一发子弹所需要的冷却时间太长了。

　　在子弹冷却的时间里，足够六级妖孽兰迪杀她好几回。

　　兰迪的目光中流露出几许凶戾。

　　他受伤了！

　　除了与苏魔王一战，受伤之外，他居然被华夏国的一个五级造梦师给打伤。

　　重点是，这造梦师，感知还未曾满点。

　　这让他感到有些恼羞成怒。

　　雪狼附体，越发的深沉。

　　兰迪的移动速度越来越快，就仿佛一头暴走的野兽，飞速的疾驰俯冲了过来。

　　裹挟起的狂风让唐璐的面色猛地变化。

　　唐璐在这一刻，内心突然有些后悔。

　　她应该听苏扶的，选择狙击，这样就能够替队友多多分担了。

　　这兰迪即使梦境召唤物附体，她的狙击也能够一枪射穿。

　　陆川被兰迪所淘汰，他的尸体倒在地上，开始分散出点点光华，最终，消失不见。

　　而尸体消失的位置，则是有一道模糊的人影浮现而出。

　　君一尘握着银剑，他已经施展了蓄剑术，这是他迄今为止的最强杀招。

　　压着那松岛凉打。

　　松岛凉握着刀，可是却被君一尘打的节节败退。

　　身上布满了剑痕伤口，看上去虽然狼狈，不过，状态倒是还算不错，君一尘想要击杀对方，倒是有些难度。

　　洛鳞则是被数位三大联邦的妖孽所围殴。

　　根本腾不出手来帮助唐璐。

　　洛鳞心头微微一沉，明白这次算是失算了。

　　三位六级妖孽，每一位都相当于拓跋雄层次的对手。

　　苏扶虽然强悍，可是仍旧无法改变战局……

　　华夏国小队，这一次算是栽了。

　　洛鳞看了一眼，远处盘坐在地上，气息陷入萎靡的苏扶。

　　苏魔王一直以来都是以澎湃的气血，力压敌人，打爆敌人而出名。

　　而如今，苏扶却是陷入了这般状态，甚至气血都要干涸似的。

　　这样的苏扶……

　　显然已经没有再战之力了。

　　……

　　西疆大城，体育馆中。

　　所有人都盯着那画面，深吸了一口气。

　　米莉流露出了兴奋之色，握着拳头，有些欢呼雀跃。

　　在这一刻，就连被带队教官呵斥的坏心情都消散了许多。

　　苏魔王……被她的诅咒给压制住了！

　　华夏国小队，危险了！

　　缺少苏魔王的限制，兰迪几乎如入无人之境，压着华夏国小队的成员再打。

　　陆川瞬间被秒杀，至于唐璐，虽然修行的体系有些奇怪，但是也同样是反抗不了兰迪的。

　　毕竟，境界的差距在那儿摆着。

　　并不是所有人都是苏魔王那样的妖怪。

　　大家都是妖孽，差一个境界，差距可就非常大了。

　　杨正国的脸色有些凝重。

　　显然，他没有料到苏扶会被米莉阴到了。

　　他其实也看到限制苏扶的是什么，那是巫术，是诅咒……

　　看来，米莉应该是西部联邦那位名列宗师堂前五的那位大宗师的弟子。

　　就算是李暮歌遇到这位大宗师都会感到很头疼。

　　果然，苏扶也是被纠缠到了。

　　替补们的情绪都有些低落。

　　陆川已经退出，罗睺则是入梦而去，替补陆川的位置。

　　陆川的脸色十分的难看。

　　因为，他居然刚和兰迪碰撞，就被秒杀了。

　　同样是妖孽，差距怎么能这么大？

　　“不怪你，那兰迪得到了极地联邦一位造梦主的传承，雪狼附体，增加的不仅仅是力量，还有反应力和速度，苏扶的体术那么强，也才堪堪压制住兰迪。”

　　杨正国安慰道。

　　尔后，他扭头看向了身后的辛蕾。

　　“辛蕾准备，下一个，你顶替！”

　　“就算被三大联邦的人围攻，我们也不会放弃一切希望，就算败，也要战到只剩最后一人为止！”

　　杨正国的话语，铿锵而有力。

　　让辛蕾，周萝等替补低落的心情顿时一震。

　　辛蕾眼眸中仿佛喷出了火似的，她得到了兰素教官的传承，现在正有些心痒痒呢！

　　……

　　京都试练营。

　　雷痕，拓跋雄，周玄，道戒小和尚等人都在观看着战斗。

　　“没有想到居然会变成这样……”

　　拓跋雄砸吧了一下嘴。

　　“还是第一次看到苏扶那小子吃瘪啊。”

　　雷痕面色淡然：“不要小看天下人，虽然要保持无敌的信念，但是，目空一切还是不可以的。”

　　“梦境是很玄奥的事情，从梦境中具现出的战斗手段也同样神秘。”

　　“这一次，算是给苏扶敲响一个警钟吧，不过……苏扶就算不用体术，他的实力也不会弱到哪里去。”

　　周玄和道戒和尚点了点头。

　　苏扶最强的可不是他的体术。

　　而是他的大宝剑……

　　还有那专门扎腰子的老阴笔。

　　所以，现在的局势看上去，虽然华夏国造梦师门被压制着打。

　　但是……

　　他们倒是并没有太绝望。

　　比起试练营中一片呼号之声，雷痕等人反而淡然的多。

　　……

　　唐璐抓着黄金左轮，拇指在其上摩擦着。

　　她的身形在后撤，不断的后撤，想要倚靠后撤，来拉开时间。

　　抬起重型激光枪。

　　感知宣泄入其中，唐璐抡起长枪，一个个激光炮弹，飞速的朝着兰迪迸射而去。

　　面对激射而来的激光炮弹，他却是丝毫无惧。

　　比起黄金左轮的单点杀伤力，这激光枪的威力就差了许多。

　　至少打在他的皮毛上，甚至连防御都无法打破。

　　嘭！

　　兰迪落地，犹如一头野狼一般似的，化作白光，瞬间暴掠而过。

　　激光打中他的身躯，只是留下阵阵青烟。

　　而他和唐璐之间的距离在不断的拉近。

　　只要干掉了这个唐璐。

　　华夏国的队伍失去火力压制，很快就会在诸多造梦师的围殴下，被彻底的踢出这梦境战场。

　　接下来的精神源液的资源，就会成为极地联邦的囊中之物。

　　松岛凉那家伙，兰迪根本无所畏惧。

　　唐璐的脸色有些煞白。

　　她有些不甘。

　　她果然还是太优秀了，成为了别人的眼中钉，成为了别人的目标。

　　她该躲在暗处，时不时的狙击的。

　　苏扶说的对。

　　狙击，才最适合她。

　　如果再给她一次机会，她一定会选择做一个文文静静的狙击美少女！

　　在唐璐的眼中。

　　兰迪的身形已经逼近她的一米范围。

　　这种距离，基本上宣告了唐璐的死亡。

　　唐璐也不再躲避，感知在飞速的涌动。

　　她要拼一把，看看能否按出黄金左轮的一枪。

　　所有的感知不要命的宣泄。

　　然而，兰迪甚至一秒的时间都不给唐璐。

　　兰迪也有些忌惮唐璐黄金左轮的威力，那一枪就把他的肩膀给射穿，单点穿透的威力，太强了。

　　“结束了！”

　　兰迪尖锐的牙齿微微绽放精芒。

　　“苏魔王都自身难保，她救不了你！”

　　嗡……

　　锋锐的爪子扫出，几乎要卷起锋锐的爪风。

　　唐璐脸上的肌肤，都被锋锐的爪风给撕裂出了抓痕，血珠从中渗透而出。

　　远处。

　　罗睺刚刚入梦，睁开眼，便看到了唐璐的危急时刻。

　　可是他根本来不及阻拦。

　　“死！！！”

　　兰迪的暴喝之声，陡然响彻而起。

　　轰！

　　下一刻，巨大的爆炸，使得整个浮空岛都是抖动起来似的。

　　烟尘滚滚扬起。

　　一头巨大的雪狼虚影，猛地拍下一爪子。

　　君一尘面色一凝，手中的剑越发的锋锐，万千剑气喷薄，又在松岛凉身上补出了一道剑痕伤口。

　　洛鳞则是咳血，被数道攻击轰在了身上，气息萎靡。

　　至于苏扶。

　　嗯？

　　松岛凉挡住了君一尘的攻击之后，扭头看向了苏扶位置。

　　目光却是一缩。

　　因为，他骇然发现，苏魔王的身影……

　　消失不见了。

　　……

　　烟尘滚滚涌动。

　　唐璐额头上都有汗滴在不断的淌落。

　　虽然她知道这是在梦境战场中，死亡只不过是被淘汰罢了。

　　但是……巨大的压力还是让她心脏都剧烈跳动起来。

　　在她的眼前半米距离，一道身影拦截在了她的面前，替他挡住了兰迪的恐怖的必杀一击。

　　暗金色的铠甲，散发着锋锐的光华，精芒四射，仿佛隐隐有龙威在扩散。

　　“老……老苏？”

　　唐璐瞪大了眼，盯着苏扶，惊呼了一声。

　　兰迪尖嘴的牙齿也是微微的咬紧。

　　“华夏苏扶？！”

　　“没错，是我，有没有很惊喜和意外。”

　　苏扶抬起头，淡淡的瞥了一眼兰迪。

　　他的身上，覆盖着一层紫龙铠甲，在吃了许多绝望果之后，小紫龙终于从拳套，进化到了上半身铠甲了。

　　苏扶挡在唐璐面前，一片片紫色的龙鳞化作了一面盾牌，聚集在一起，抗住了这一爪。

　　不过，紫龙盾牌之上，也深深凹陷，流露出一道爪痕。

　　很显然，兰迪的攻击威力确实不弱。

　　“你不是受了诅咒？”

　　兰迪瞳孔微微一缩。

　　他翻身而起，一脚踹在苏扶的盾牌神，身形顿时飘飞而出，砸落在远处，微微俯身。

　　“是啊，我中了诅咒，很虚弱。”

　　苏扶抬起手，捂住了胸口，道。

　　兰迪嘴角微微一抽。

　　苏扶扭头，看向身后的唐璐，眼神有些忧郁的询问。

　　“小唐，现在的我……是不是很文质彬彬？”

　　唐璐翻了个白眼。

　　远处。

　　兰迪终于忍受不住了。

　　脚下的地面炸开，身躯化作了一道白光，直逼苏扶而来。

　　中了诅咒，苏扶现在绝对很虚弱。

　　先干掉苏魔王，再弄死那女人！

　　华夏国必败！

　　极地联邦必胜！

　　兰迪眼眸的瞳孔中，都有一道红色电光迸射。

　　“杀！”

　　兰迪嘶吼！

　　身躯疾驰，裹挟起涌动的狂风！

　　苏扶身披紫龙铠甲，一如覆盖铠甲，如天神降临的方长生似的。

　　苏扶抬起手，目光逐渐的冷漠。

　　五指一抖，像是在琴键上跳跃。

　　下一刻。

　　老阴笔无声无息的迸射。

　　一化二。

　　兰迪在高速疾驰的身躯，陡然一滞。

　　两边腰部分别炸开了血花，身躯砸在地上，连续滑出几米远。

　　老阴笔怨念极深，飞速欻啊欻。

　　画面非常的不忍直视。

　　苏扶抬起手，捂着嘴，轻轻的咳了一声。

　　“文质彬彬的造梦师，才是我的真面目。”苏扶叹了一口气。

　　唐璐的眼睛陡然亮了起来，咬了咬唇。

　　果然……还是得爆腰子么？

　　唐璐深吸一口气，苏扶又给她上了生动的一课。

　　兰迪怒到癫狂。

　　苏魔王……居然偷袭他。

　　这老阴笔，他居然没有注意到。

　　兰迪双手抓住了怨念丛生的老阴笔。

　　忽然。

　　他的身躯僵住了。

　　冰冷的黄金左轮抵在了他的额头上。

　　唐璐面色冷漠的扫了他一眼。

　　尔后，感知陡然爆发。

　　嘭！

　　金光乍现。

　　兰迪的眉心瞬间被轰炸开来……

　　极地联邦，六级妖孽，兰迪……败。


第三百三十一章 华夏的造梦师都是魔鬼吗？

　　清脆的声音响彻在每个人的耳畔。

　　整个浮空岛都是在这一刻安静无比，所有人都是呆若木鸡，有些惊恐的看着兰迪被抹杀的一幕。

　　兰迪……居然死了？

　　要知道，兰迪可是这浮空岛中最强的六级造梦师，而且，他的背后可是有一位造梦主。

　　这样的实力，这样的背景，居然被唐璐给一枪爆头。

　　所有人都是清晰无比的看到，唐璐用她的那黄金左轮，一枪爆了兰迪的脑袋。

　　虽然，是因为苏扶帮助的缘故，但是这也让所有人知道了唐璐这个名字。

　　兰迪的身躯倒在地上，失去了生命的气息，而且开始逐渐的化作光点消失不见。

　　松岛凉心中一惊。

　　差点被君一尘一剑给斩了脑袋。

　　特么的发生了什么？

　　谁能告诉他，到底发生了什么？

　　为什么……结果变成了这样？

　　三大联邦联手，三位六级造梦师，结果死了两个？

　　米莉和兰迪，这两个人家伙是蠢猪么？

　　两位六级造梦师居然被五级造梦师给弄死……

　　松岛凉此刻没有丝毫的兴奋。

　　虽然说，两位六级造梦师被淘汰，这样的话，西部联邦和极地联邦就失去了竞争力。

　　可是，华夏国却只是淘汰了一人。

　　苏魔王依然坚挺，这让松岛凉心中真的有些发凉。

　　一个君一尘，就让他有些难以招架，更不要说，再加上一个苏魔王了。

　　唐璐一枪爆了兰迪的脑袋，脸上流露出了轻松写意之色。

　　手一抖，顿时手枪在手中不断的旋转了起来。

　　最后，化作金光消失不见。

　　她抬起头，周围几个小国的造梦师惊恐的后撤。

　　华夏国的造梦师，为什么都这么可怕？他们是魔鬼吗？

　　五级搞六级，跟家常便饭一样？

　　“咳咳……”

　　苏扶捂住嘴唇，轻咳了一声。

　　小紫龙退出了龙铠的状态，趴在苏扶的肩膀上，眼睛中迸发着雷霆。

　　苏扶单薄的身躯，摇摇欲坠，胸前的诅咒，还在不断的流转，不过，苏扶没有用气血去压制，这诅咒的扩张速度反而变得更慢了。

　　“现在知道狙击的好处了吧？”

　　苏扶看了一眼唐璐，淡淡道。

　　“如果刚才你选择狙击，在陆川拦住兰迪的时候，你就能一枪秒杀了他，以狙击的穿透力和子弹速度，兰迪根本躲不了。”

　　苏扶说道。

　　刚才的一切，他都通过感知看到了。

　　只不过，他不急着出手。

　　他要让唐璐认识到自己的长处，好好培养，小唐绝对有成为顶级造梦师的潜力。

　　唐璐咬了咬牙，点了点头。

　　尔后，她的脚掌在地上一踩，身躯顿时飞速的迸射而出。

　　苏扶目光欣慰的看着飞奔而出，往浮空岛外而去的唐璐，看到唐璐找了个掩护之地，趴了起来，越发的欣慰。

　　有种小朋友终于养成到听话的感觉。

　　唐璐深吸一口气，手一抖，手中多出了一把，比她人还要高的狙击枪。

　　她此刻身处的位置，算是游离于浮空岛的战场之外，但是实际上，在她的狙击枪之下，五千米之内，都是属于她的战场。

　　好戏，才刚刚开始。

　　……

　　唐璐的消失，并没有引起多少人的注意。

　　因为，此刻的战斗，越发的热火朝天。

　　似乎，知道局势并不太好，三大联邦和各大效果的造梦师，战斗力度加大。

　　洛鳞终于是承受不住，被四五位造梦师给淹没，直接撕碎。

　　罗睺替补加入。

　　他自从回到西疆大城，接受罗昊的秘密训练之后，如今的战斗力到底有多强，苏扶等人根本不清楚。

　　或许，唯有罗睺他自己才会清楚吧。

　　“战！”

　　罗睺身上的衣衫炸裂，露出了满身壮硕的肌肉。

　　一道道伤口密布在身躯之上，显得男子气概铺面而来。

　　一块块金属飞速的堆积，化作了一把银色铁锤，轮着铁锤，罗睺的背后，仿佛浮现出了一位抡动重锤的战神。

　　身披金属铠甲，重锤抡动，一锤一个小朋友。

　　几个飞速逼迫而来的小国造梦师，甚至没有反应过来，就被他一锤砸爆。

　　每一锤的威力，都相当于融入了近百感知的恐怖一击。

　　要知道，一位五级巅峰造梦师的感知才200点，一百点一次的战斗梦卡攻击，就算是六级造梦师都未必扛得住。

　　局势仿佛在一瞬间，逆转了。

　　宫羽纱咬着牙，她穿着和服，抬起手，五指之间，有一根根纤细无比的丝线。

　　手指跳动之间，丝线就像是锋锐的钢刀，不断的切割着敌人的身体。

　　会将敌人切割成肉块。

　　丝线崩在罗睺的钢铁铠甲上，深深凹陷其中，使得钢铁铠甲都发出了轰鸣，裂开一道道纹路。

　　罗睺眼眸一缩，扫了一眼宫羽纱的位置。

　　大锤猛地抡了过去。

　　重锤从天而降，恐怖的感知波动凝聚在一锤之中。

　　天地，似乎都在轰鸣。

　　宫羽纱咬着牙，一道道丝线覆盖在头顶，欲要撑住这一锤。

　　硬抗了一击之后，倒退出了数步。

　　她可是东部联邦银龙榜第一，论战力，比起松岛凉只差了一丝。

　　可是，却连罗睺一锤之力都接不住。

　　苏扶有些诧异的看了一眼罗睺。

　　这家伙，沉淀之后，提升的很快啊，这是得了他老爹的真传么？

　　苏扶捂着嘴，轻咳了一声。

　　他现在文质彬彬，这种野蛮的打法，不适合他。

　　苏扶肩膀上趴着小紫龙，仿佛风烛残年的老者，一步一踉跄，蹒跚的行走。

　　可是，根本没有人敢靠近他。

　　许多人都是亲眼看到苏扶一梭子把兰迪的腰子给扎爆，血花迸溅的那种。

　　他们不敢靠近苏扶，那苏扶只能自己去找他们。

　　两位六级造梦师的陨落，差不多宣告了这第三场对抗赛的最终结果。

　　苏扶抬起手。

　　老阴笔幻化出三支，在他的身躯周围穿梭。

　　苏扶手指抬起，一指目标，老阴笔顿时呼啸而出，将对方的腰子给扎穿。

　　如今的老阴笔，因为苏扶感知提升的缘故，威力越来越可怕了。

　　扎五级造梦师的腰子，早就能做到神不知，鬼不觉。

　　远处。

　　躲避在隐秘处的唐璐，则是冷静了下来，呼吸变得十分的平稳。

　　苏扶说的没错，身为个造梦师，要找到属于自己的路。

　　在团队合作上，她的狙击能够发挥出的作用，才是最巨大的。

　　唐璐深吸一口气。

　　镜框中，一个红点锁定了有些气急败坏的松岛凉。

　　这是第三位六级造梦师，也是最后一位。

　　……

　　松岛凉心早已经凉了半截。

　　“滚！”

　　看到君一尘的剑，居然再度逼过来，松岛凉顿时发出了狰狞的暴喝。

　　他不再隐藏自己的实力。

　　还隐藏个屁，本来还想留一手，跟兰迪和米莉争夺最后的资源。

　　现在，若是再隐藏，怕是她要被华夏国的一群造梦师给按在地上摩擦了。

　　罗睺一个人抗住七八位造梦师的围攻，一柄大锤追着七八位造梦师跑，其中还有实力强悍的宫羽纱。

　　苏魔王，一副病恹恹的样子，可是，那周身飞驰的黑色圆珠笔，却是如毒蛇一般，专门瞄准敌人的大腰子。

　　已经有四五位三大联邦的造梦师遭到毒手了。

　　华夏的造梦师都是魔鬼吗？

　　唯一正常的，可能也就是刚刚替补进来的华夏国的新人替补了。

　　辛蕾目光冷冽，遭遇到了一位小国的造梦师，因为刚刚入梦，被打了个措手不及。

　　不过，熟悉的环境之后。

　　辛蕾顿时暴躁了起来。

　　小火龙已经成长为一头两米多高的巨大火龙，辛蕾还得了兰素的真传。

　　如今的辛蕾，战斗力其实也很强。

　　嘭！

　　辛蕾一掌捏碎了敌人的脑袋。

　　松岛凉的目光顿时一僵。

　　这替补的凶残劲，比起苏魔王，罗睺之流，都不差多少吧。

　　或许，这些华夏造梦师中，真的称得上文质彬彬的唯有正在和他交手的君一尘了吧。

　　松岛凉怒了。

　　一声怒吼。

　　身上衣袍在不断的飘扬。

　　铿锵声响。

　　一柄锋锐的刀芒仿佛要从九天之上切割而下似的。

　　一化万千。

　　一柄刀顿时迸发出了千千万万的刀芒，纷纷朝着君一尘宣泄了下去！

　　“死！！！”

　　松岛凉急了。

　　一瞬间就是杀手。

　　君一尘目光一缩，银色剑芒一斩，身躯顿时横飞而出。

　　松岛凉的暴走，也引起了苏扶和罗睺的注意。

　　苏扶捂着嘴角，身躯像是株海草一样，随风摇了摇。

　　尔后，抬起手，一根手指轻飘飘的勾了勾。

　　老阴笔，顿时贴着地，收敛了气息，无声无息的朝着松岛凉飘了过去。

　　君一尘身上的小西装被切割的破碎，目光中有些坚毅。

　　他一直都知道松岛凉留有余力，没有想到，这家伙居然还真的留着这么的强大的后手。

　　这是看不起他君一尘么？

　　单手握剑，剑尖垂落在地上。

　　嗯？

　　就在君一尘身上的剑意浮沉而起的时候。

　　一道黑光乍起。

　　松岛凉浑身内心陡然一凉。

　　“糟糕！有暗器！”

　　松岛凉目光一缩，身躯顿时在空中旋转起来，密集的刀光守护在他的身边，使得他像是一尊仿佛裹挟在刀光中的神明。

　　噗嗤！

　　然而，很快，一道黑光穿透他的腰部。

　　松岛凉发出了痛苦的惨嚎。

　　任他花里胡哨，仍旧是被穿透了防御。

　　嘭！

　　一声闷响，仿佛从天外传来。

　　一道金光犹如金色的光线，划过弧度，从千里之外迸射。

　　松岛凉捂住一边腰子，咬着牙。

　　那金光锁定的位置是他的眉心。

　　狙击手？

　　为什么造梦师里会出现狙击手？

　　松岛凉气到癫狂，华夏国的造梦师，就没有一个是正常的吗？

　　噗嗤！

　　松岛凉在金光迸射而来的瞬间，单手握刀，猛地往前一劈。

　　叮！

　　刀尖和金色子弹碰撞在了一起。

　　高速旋转的子弹上裹挟着唐璐的感知，这一发的威力，比拟十几根短梭的威力。

　　火星四溅。

　　嘭的一声。

　　刀身被弹开。

　　一颗子弹，直接贯穿了松岛凉的肩膀。

　　一道银色剑光，陡然从远处乍现而至。

　　剑身入体，贯穿了松岛凉的腰部，把他钉在了地上。

　　松岛凉仰面躺在地上，一股绝望的情绪，陡然涌上心头。

　　君一尘缓步而来，拔起剑，一剑送松岛凉离开了梦境战场。

　　至此。

　　三大联邦的底牌，就此纷纷夭折。

　　西疆体育馆中。

　　米莉，兰迪，松岛凉三人瞪着眼，盯着那战场中的画面，一个个脸上的表情都在抽搐。

　　为什么结果变成了这样？

　　失去了他们三人，三大联邦还有那些小国的造梦师，气势被彻底的击溃。

　　罗睺一柄大锤，直接打的东部联邦毫无还手之力。

　　苏扶则更轻松，鬼新娘一刀斩，小紫龙喷薄雷霆，老阴笔偷偷欻腰。

　　西部联邦也七零八落。

　　辛蕾一人一龙，打的极地联邦毫无反抗之力。

　　至于小国的造梦师，则是被唐璐，一枪一个。

　　呈现一面倒的战况，彻底出乎了所有人的意料之外。

　　三大联邦的带队教官脸色难看到了极致。

　　反而，杨正国在一边，摸着络腮胡，大笑不已。

　　哎哟，真特么的爽！

　　让你们联手，让你们藏底牌。

　　在绝对的实力面前，通通都是臭鱼烂虾。

　　西部联邦试练营。

　　死静无比，所有人都不知道该说些什么。

　　本来以为是西部联邦的机会，没有想到居然变成了单方面的虐杀。

　　看着华夏国那几个魔鬼一般的造梦师，有几位西部联邦试练营成员更是悲痛的捂住了嘴。

　　东部联邦试练营。

　　一个个成员懊恼的捂着脑袋，他们都不忍直视那画面。

　　看到松岛凉被爆腰子，又被爆肩膀，又被一剑抹杀。

　　所有东部联邦试练营的成员，都是惨嚎无比。

　　他们和华夏国妖孽的差距……这么大的么？

　　极地联邦试练营。

　　建造在冰原上的试练营中，所有成员都鸦雀无声。

　　三大联邦的妖孽联手，还被华夏国妖孽打的七零八落……耻辱啊！

　　华夏，京都试练营。

　　拓跋雄一声爆吼，雷痕也是微微挑起嘴角。

　　周玄优雅的扭动着腰肢。

　　道戒和尚则是双手合十，笑的很开心。

　　底下。

　　观战的试练营成员们都是爆发出惊天的欢呼声。

　　赢了啊！

　　全球妖孽对抗赛……最终一战。

　　华夏试练营，胜！


第三百三十二章 又一位自闭的妖孽

　　后续的战斗，并没有持续太久。

　　就算三大联邦的银龙榜榜首还在带领着队伍硬扛着苏扶等人的攻势。

　　不过，在六级造梦师溃败的情况下，三大联邦所有成员的自信，基本上都被击溃。

　　或许有宫羽纱等个别的妖孽可以与罗睺等人一战，不过，在险些被兰迪给弄死的唐璐的怒火狙击下。

　　宫羽纱也未能坚持太久。

　　当最后一名替补入场，红着眼冲向罗睺。

　　被罗睺一锤子给砸淘汰之后。

　　这全球妖孽对抗赛第三场，终于落下了帷幕。

　　没有拖很久，华夏试练营的妖孽们，主动出击，以野蛮的姿态撕裂了三大联邦妖孽的防守。

　　可能三大联邦的妖孽自己都没有想到，居然就这样败了。

　　米莉，兰迪，松岛凉等压箱底的六级造梦师脸色有些发黑。

　　他们败的太彻底了。

　　不过，其实也不怪他们，米莉，兰迪，松岛凉等六级妖孽，其实比起雷痕，道戒小和尚之流还要差些，也就与拓跋雄，周玄等人相当。

　　就算突破到了六级，拓跋雄对上苏扶都觉得没有胜算，更别说他们了。

　　只能说，不是他们太不够强，而是苏魔王更可怕。

　　其实，这三位六级妖孽，已经做的足够好了。

　　至少，苏扶身中诅咒，无法施展体术，这已经给了苏扶极大的限制。

　　在淘汰完了三大联邦和各大小国的造梦师后。

　　苏扶等人便开始把目标瞄准了周围的食梦虫。

　　要知道，这些食梦虫可都是积分啊。

　　最终按照积分来评定成绩，很有可能就是用积分来分配最后一场的精神源液。

　　在苏扶，君一尘，唐璐，罗睺，辛蕾等人的联手下。

　　七级食梦虫都被搞死了好几头，至于六级食梦虫也被追着杀。

　　毕竟，这些都是积分。

　　而且，规则规定可以在梦境战场中生活三天，在三天内尽量多的获取积分，是最正确的决策。

　　此刻的积分情况。

　　华夏国：242积分

　　西部联邦：9积分

　　东部联邦：10积分

　　极地联邦：13积分

　　联合小国：9积分

　　这积分的情况，简直触目惊心。

　　三大联邦的带队教官和成员看了，一个个脸色黑的几乎像是烧黑的锅底似的。

　　这么惨？

　　是的，就是这么惨，惨到无可附加。

　　所有队伍的积分加起来，还不够华夏国的零头，而且，华夏国的积分还在增长着。

　　这些可都是精神源液啊。

　　并且，最重要的是，苏扶等妖孽在梦境战场中，还有足足两三天的时间。

　　难以想象最后的积分会达到多少。

　　当华夏国的积分跳到了300分整。

　　苏扶等人突然感觉眼前一花。

　　尔后，所有人便从睡眠舱中醒来，白气喷薄，一个个揉着脑袋爬起。

　　陆川，洛鳞，周萝等人兴奋的盯着苏扶等人。

　　赢了啊！

　　第三场，以摧枯拉朽的姿态获得了胜利。

　　陆川当初还觉得苏扶这个决定有些冒险，现在看来，还是他太保守了。

　　苏魔王，果然不愧是搅动整个华夏试练营风云的人物。

　　“怎么就出来了？不是还有两天半的时间？”

　　苏扶从睡眠舱中爬起，有些疑惑。

　　君一尘优雅的爬出，拍了拍身上的小西装，面色淡然。

　　杨正国也不知道该说什么了。

　　知足吧，拿的三百积分还想咋滴？

　　真准备把梦境战场中的食梦虫都掏空么？

　　苏扶的话，也让三大联邦的带队教官脸色难看不已。

　　一阵清风拂面。

　　天行造梦主负手出现在了苏扶的身边。

　　他的目光一扫，落在了苏扶几人的身上。

　　“你们淘汰完了其他对手，在梦境战场中就只剩下一个小时的时间，一个小时时间到，就全部驱逐。”

　　天行造梦主淡淡道。

　　说实话，他是真的没有想到，苏扶这些人，居然把三大联邦的选手全部给团灭了。

　　简直凶的不行。

　　不把其他试练营的妖孽当妖孽了么？

　　好歹留点面子。

　　苏扶有些遗憾的叹了一口气，“早知道留几个小国的成员了。”

　　摇了摇头，苏扶顿时觉得自己有些失算。

　　天行造梦主嘴角抽了抽，这小子，还蹬鼻子上脸了。

　　真打算把精神源液都掏空么？

　　“最终成绩，你们夺得300积分，按照1积分10克精神源液算，你们获得3000克精神源液，杨正国等会结束后，找我拿。”

　　天行造梦主没有再多说什么。

　　不过，积分的兑换，他倒是没有丝毫的含糊，毕竟，他是华夏国的造梦主，反正是兑换给自己人，兑换起来一点都不含糊。

　　至于把苏扶他们驱逐出梦境战场。

　　他其实已经放了不少水了，正常在苏扶他们淘汰完三大联邦和各大小国所有成员的时候，就该连带的踢出来。

　　还让苏扶他们杀了那么多的七级食梦虫已经是放水。

　　“是，大人！”

　　杨正国眼睛都快眯成月牙状，搓揉着手，一脸嬉笑模样。

　　三千克的精神源液啊，扣掉给成员们修炼的量，他们这些教官没准也能分到不少。

　　最重要的是，看到北川月华等其他联邦教官那几乎要吃人般的眼神，杨正国心里舒坦啊。

　　三千克的精神源液，苏扶等人成员也是被震撼了一番。

　　三大联邦的成员后悔的肠子都青了。

　　特别是那些小国的成员，几乎一副吃人的模样，盯着米莉。

　　当初那个提出联手对付华夏国的，就是米莉这个小婊砸。

　　若不是她，他们就可以分散开来杀食梦虫，获得大量的积分，岂会弄得现在只有90克的精神源液？

　　米莉忍受着万千目光的注视，心中几乎要喷火。

　　不过，最终，她还是化作了无力的一叹。

　　她能怎么办？她也很绝望？

　　她连突破成六级造梦师的压箱底巫术都施展出来了，可是仍旧对付不了苏扶。

　　那可是她老师教导她的手段啊。

　　忽然。

　　米莉发现一道灿烂的目光盯着她。

　　抬起头一看，发现是人群中的苏扶，后者扬着灿烂的笑脸盯着她。

　　这该死的笑容，是在炫耀么？

　　然而，出乎米莉的意料之外，苏扶却是咧开嘴。

　　“米莉是吧？来，打我啊！用你的诅咒打我啊！”

　　苏扶眼前一亮。

　　他还记得血字所说的，能够化诅咒之力到老阴笔上，实现老阴笔的进化。

　　米莉一怔。

　　周围的许多人也是愣住了。

　　下一刻，米莉眼眶都红了。

　　羞辱！

　　这绝对是赤裸的羞辱！

　　她的巫术，是老师传授给她的必杀手段，可是，居然被苏扶当做羞辱她的手段。

　　这一场妖孽对抗赛，从头到尾，米莉就没有好受过。

　　她几乎都是躺输的存在。

　　她明明有足够的实力，能够获得更好的名次，可是每一次都是因为苏扶而提前结束了对抗赛之旅。

　　都是因为苏魔王，害的她被队友嫌弃，害的她被教官批评。

　　米莉觉得，遇到了苏扶，她把这一辈子的委屈，都承受了。

　　想着想着，米莉越来越受不了，泪水顿时决堤般的汹涌而出。

　　尔后，转身就跑。

　　周围人都懵逼了。

　　看着掩面哭泣奔走的米莉，都是深吸了一口气。

　　苏魔王……又把一位妖孽给打自闭了！

　　甚至把对方给打哭了！

　　太可怕！

　　苏扶也有点懵。

　　“我特么让你打我，你哭什么？”

　　苏扶有些无语。

　　他真的只是想要让米莉用无数打他。

　　没错，他还不还手的那种。

　　看着消失的米莉，苏扶顿时感到有些可惜，看来这诅咒之力是拿不到了。

　　天行造梦主也是哭笑不得，到了他这种层次还能看到这好戏，也是有点意思。

　　忽然。

　　正在温和的看着小家伙们的天行造梦主，脸色微微一变。

　　嗯？

　　尔后，他猛地扭头，看向了基地方向。

　　……

　　西疆大城。

　　城区之中，人来人往。

　　不过，在来往的行人之中，则是有一队队穿着军装的士兵在巡逻着。

　　在巡逻的士兵之后，则是有披着风衣戴着梦言的造梦师在跟随和隐匿着。

　　早在几天前，西疆大城就进入了严峻的态势之中。

　　巡逻和守备的力量至少提高了两三成。

　　民众们也有些人心惶惶，不过，他们对于镇守西疆大城的罗昊大宗师还是很有信心的。

　　政府大楼中。

　　罗昊负着手，站在顶楼，他的眉头早已经皱起。

　　他的身边，则是站着几位小宗师级别的军官。

　　“感觉到了么？”

　　罗昊深吸了一口气，抬起头，盯着那军事基地的方向。

　　那儿，似乎有一股可怕的感知波动在涌动。

　　不仅仅如此。

　　从政府大楼往下看。

　　看似平和的西疆大城内部，却是暗潮汹涌。

　　仿佛有一个血色眼睛在透过大城，死死的盯着他。

　　“大人放心吧，修罗会素来不敢在华夏国境内搞大动作……修罗会的前两次在江南和中海所搞的大动作，已经让他们元气大伤，这一次，如果敢来西疆闹事，除非修罗王亲至。”

　　一位七级小宗师的军官，淡淡一笑。

　　他们这些造梦师，对于修罗会的食梦者素来没有好感。

　　那些食梦者，只不过是背叛了人类的垃圾罢了。

　　“小心一点。”罗昊扫了那小宗师一眼，淡淡道。

　　“哈哈，大人放心吧，说开心点的事，罗睺那小子跟他的队友们，在第三场对抗赛中，杀的三大联邦的妖孽们七零八落，大获全胜，获得了大量精神源液，啧啧……看的我们这些小宗师都眼红了啊。”

　　一位七级小宗师则是笑了起来。

　　罗昊眉宇间的一道伤疤微微一抖，脸上也流露出了一抹温和的笑。

　　“罗睺那小子，还差的远呢。”

　　罗昊摇了摇头，道。

　　他对罗睺，要求一直都很严格，就算罗睺做出了让他满意的表现，他也不会表现在脸上。

　　这一次，难得流露出了笑容，周围的小宗师都是一幅你懂得的表情，皆是大笑起来。

　　毕竟，他们也都是看着罗睺长大，心中自然也替罗睺高兴。

　　忽然。

　　罗昊脸上的笑容瞬间消失。

　　站在政府大楼上的他，猛地扭头，看向了西疆大城西侧。

　　那儿，有食梦者的气息，一闪而逝。

　　罗昊的眼眸中陡然迸发出了凶戾。

　　“所有人，准备好！”

　　……

　　基地之中。

　　天行造梦主踏空而来，速度极快。

　　基地的钢铁大门纷纷往两侧开启。

　　脚踩在基地之中，天行造梦主缓缓的往基地正中央中走去。

　　基地中。

　　一片狼藉，合金地面更是裂开。

　　教皇盘坐在地上，可怕的感知从他的身躯上不断的涌动释放，头顶上，一道道金色的圣光垂落而下。

　　远处。

　　乾元也是面色严峻，头顶神仙梦境图，释放一道道可怕感知。

　　在中央地面中。

　　汉克头发飞扬，单膝跪地。

　　他的身躯，被教皇和乾元造梦主合理构建的枷锁，缠绕着，封印跪伏在地上。

　　汉克双眸赤红，失去了理智，一片片细密的黑色鳞片，更是要从他的肌肤深处窜出。

　　天行身上的衣袍猎猎作响。

　　他踏入其中，面色陡然变得冷峻。

　　“震。”

　　天行造梦主开口，声音犹如震耳欲聋的，暮鼓晨钟。

　　轰！

　　下一刻，身上爆发出磅礴的感知。

　　犹如山岳般的感知，压在了汉克的身躯之上。

　　使得汉克五体投地，趴在地面上，完全动弹不得。

　　教皇和乾元这时候，才是松了一口气，纷纷睁开眼。

　　教皇，乾元的目光极度难看，有些复杂的看着天行。

　　那眼神。

　　让天行心中顿时一咯噔。


第三百三十三章 八座大梦之门

　　赤红的眼眸中带着迷失和暴虐，心智被掩盖，仿佛内心原始的凶性被彻底的激发。

　　汉克造梦主的模样，此刻宛若非人，最触目惊心的，则是他肌肤之下，居然有一块块细密的黑鳞要从中钻出似的。

　　整个基地中，乱成了一锅粥。

　　天行造梦主在打开基地门的瞬间，便感觉到了铺面而来的感知冲击。

　　“怎么回事？”

　　天行造梦主脸色有些冷冽，感知涌动，化作了壁障把基地的入口给彻底的封锁。

　　让基地中的感知无法冲出分毫，让外界也无法感知到情况。

　　教皇头顶圣光，目光复杂，他发白的胡子在微微的颤抖。

　　乾元造梦主的脸色也十分的苍白和难看。

　　天行一步踏出。

　　仿佛瞬间拉近了距离，犹如瞬移似的出现在了那汉克造梦主的面前，抬起手，一指点在了汉克的眉心之上。

　　原本被压趴在地上的汉克，顿时发出了如凶兽般的嘶吼。

　　“一尊造梦主，居然会心智这般失守？”

　　天行的脸色十分的难看。

　　天行没有怒喝，也没有骂人。

　　他的手，在虚空中不断的划动，很快一道道仿佛刻画在梦卡上的梦纹凭空浮现，犹如游鱼似的窜动，在天行的牵引下，像是枷锁似的封锁住了汉克的身躯。

　　汉克肌肤上浮现而出的黑鳞也缓缓的隐匿下去，整个人砸落地上，陷入昏厥。

　　教皇和乾元这才是松了一口气。

　　汉克的异变太突然，让他们一点心理准备都没有，险些失控，让汉克冲出了基地。

　　失控后的汉克，实力大增，梦境领域的掌控比起之前强太多了，保守估计，都有五成左右。

　　教皇压制起来都有些吃力。

　　幸好天行归来，天行造梦主的实力，足够强悍。

　　“我们怀疑，汉克被聚梦石棺椁中的生灵所影响了。”

　　教皇深吸一口气，颤颤兢兢的站起来。

　　这话一出。

　　天行的面色陡然一变。

　　他扭头看向了基地封锁中的棺椁。

　　棺椁之中，那黑影的身形与之前一致，没有出现任何的变化。

　　天行用梦纹镇封了汉克之后，缓缓的走到了那封禁在基地中的棺椁之前。

　　目光落在棺椁中的黑影之上。

　　有些凝重的盯着。

　　这里面的家伙……

　　难道已经苏醒了么？

　　超越造梦主的存在？

　　天行越是看，心头就越发的沉重。

　　忽然。

　　那聚梦石棺椁中，画面突然一变。

　　一张五官都十分模糊的人脸，陡然贴在了聚梦石棺椁如琥珀壁之上。

　　一双仿佛死鱼眼似的眼珠子，死死的暴起，盯着天行。

　　天行造梦主心神一颤，陡然后撤了一步。

　　远处，教皇和乾元造梦主也都发现了这一幕，心中大惊。

　　“棺椁里的家伙，真的活了？”

　　乾元倒吸一口凉气。

　　天行造梦主倒是没有太慌乱，目光一眯。

　　抬起手，感知陡然涌动，尔后，他的背后，仿佛有模糊的一个世界浮现而出。

　　随着这个世界的浮现，天行的感知犹如锋锐的钢刀，一下子把周围的一切都给撕碎。

　　教皇，乾元，天行三人纷纷睁开眼了。

　　原来之前所看到的一切都是一场梦。

　　汉克还被镇封着，而那贴在棺椁上的模糊人脸，却已经消失不见。

　　“快去通知道恒大师……这件事非同一般。”

　　天行吐出一口气，凝重道。

　　……

　　西疆大城。

　　陡然乍现的庞大感知，让正伫立在政府大楼上的罗昊面色一变。

　　他看向了基地方向，目光中有疑惑之色闪过。

　　而在基地中的感知乍现之后，西疆大城中，食梦者的气息也骤然出现，又陡然消失。

　　罗昊目光一凝，踩着空气便是直接飞驰而出。

　　原本跟在他身后的几位小宗师也纷纷对视一眼，跟随了上去。

　　西疆大城西部区域。

　　当罗昊跟诸多小宗师抵达的时候，此处的巡逻小队和造梦师已经全部失去了气息，他们的眉心，皆是被钻出了一个小孔。

　　一尊小宗师军官怒目圆瞪。

　　“修罗会的畜生还真敢杀入西疆大城！”

　　小军官脾气火暴，直接怒吼了出声。

　　“所有人进入战中状态，另外……封锁全城，一只蚊子都不要让他飞出去。”

　　罗昊冷着脸，脸上的伤疤似乎都抖动了起来，煞气汹涌，冷声而道。

　　防不胜防，就算已经十分警惕了，修罗会还是隐入了西疆大城。

　　话语落下，他身后的几位小宗师纷纷得令。

　　下一刻，爆射开来，各自执行任务去。

　　“修罗会……这次可是来了条大鱼啊！”

　　罗昊捏起拳头，眼珠子中布满了血丝，杀气凛然。

　　能够悄无声息的解决掉一支守卫队，还有跟随的造梦师，至少都修罗王级别的大鱼。

　　如今的西疆大城，有四位造梦主坐镇，还有诸多大宗师级别强者。

　　修罗会……这是在飞蛾扑火！

　　罗昊脸上的伤疤在抖动，他抬起头看了一眼基地方向。

　　他不知道基地中发生了什么，但是……他作为西疆大城的守护者，他需要做的，就是守护大城，让胆敢入西疆大城的修罗会成员受到应有的代价。

　　……

　　西疆大城体育馆。

　　全球试练营妖孽对抗赛结束后，大多数人都还聚集在体育馆中。

　　杨正国，三大联邦的大宗师皆是抬起头，他们的实力不弱，自然也察觉到了整个大城中的不同寻常的气息。

　　而试练营成员中。

　　大家也都聚集在一起。

　　杨正国等教官让成员们都待在体育馆中，不要乱跑，这让许多人都是有些诧异。

　　苏扶其实也察觉到一些不同寻常了。

　　以他九转的感知，或许在量上比起大宗师要弱，但是敏感性，却是丝毫不弱。

　　他看向了基地的方向，眉毛微微一挑。

　　更让他惊讶的是，梦言中的黑卡，似乎又一次的出现了异变。

　　黑卡出现异变，要知道，上一次还是在天级门开启的时候。

　　“罗睺，西疆大城最近发生了什么事情么？”

　　君一尘的感知，虽然无法探查到古怪，但是气氛的变化，他还是能够察觉到的。

　　西疆大城是罗睺的主场，罗睺从小就在这大城中长大，肯定会知道一点不同寻常的情况。

　　“不太懂，父亲没有跟我说，一些事情，我还不够资格知道。”

　　罗睺眉头紧皱，望向了政府大楼方向，他的内心有些不安。

　　“不过，应该不是什么好事，这么多年以来，从来没见过父亲这么紧张过。”

　　罗睺深吸一口气道。

　　原本，赢了对抗赛第三场，获得大量精神源液奖励的喜悦也都沉了下去。

　　君一尘等人顿时脸色变得凝重了起来。

　　能够让一位大宗师忧心忡忡，会是什么事？

　　而且……

　　如今的西疆大城中可是有，乾元，天行，汉克，教皇四位造梦主坐镇，能够发生什么危机？

　　说西疆大城是如今全世界最安全的地方都不为过。

　　难道还会有变故出现不成？

　　……

　　西疆大城，建立在一座被削断而成的山峰之上。

　　而山峰之下，则是一座座城镇。

　　如今，底下的城镇早已经被遣散完毕。

　　城镇的空气中，还弥漫着浓郁的血腥。

　　轰隆隆！

　　突然。

　　一阵剧烈的颤动响彻而起。

　　在许多城镇中，房屋抖动起来，诸多建筑纷纷横亘倒塌，砖墙破碎，龟裂开来细密的纹路。

　　西疆大城之上，负责放哨的士兵们面色陡然一变。

　　一架架无人战机从大城中飞驰而出，急速驰骋在空中，往底下，陡然被血雾朦胧在一起的区域飞驰而去。

　　而城镇中所发生的情况，也传到了罗昊的耳中。

　　罗昊没有再继续寻找大城中的修罗会成员，转而来到了大城城墙之上行。

　　他不需要借助望远镜，以他的目力，足以看清楚山脚下发生的事情。

　　轰隆隆……

　　犹如大地在震怒。

　　不断的颤动了起来。

　　整个西疆大城像是被地动的波动所笼罩在了一起，发出了嘎吱嘎吱的沉重声响。

　　大城中的房屋摇晃，不少人都是心惊万分。

　　体育馆中的苏扶等人也是面色陡然一变，果然有不太好的事情发生了！

　　原本守着苏扶等妖孽的教官们，相互对视一眼，面色皆是大变。

　　他们叮嘱了苏扶他们几句，就纷纷往罗昊所在位置赶去，有些事情，他们也得清楚。

　　无人战机，乘风破浪，破开滚滚的烟尘，飞驰入了黄沙漫天的城镇之中。

　　忽然。

　　一根猩红色的触手陡然扫过来，瞬间把无人战机给懒腰扫的断裂，火星四溅。

　　西疆大城中，军事基地中，负责操控无人战机的人员发出了深吸。

　　“是梦触！肯定是修罗会的食梦者！”

　　有人发出了定论。

　　而随着无人战机传回的越来越多的画面。

　　许多人的脸色变得越发的难看。

　　漫天黄沙中。

　　有一道身穿血袍的身影，背负着一柄巨大的大剑，面色冷漠，抓着剑柄，一剑扫断了无人战机。

　　有浑身裹挟在鲜血中的身影，屈指一弹，带着怪笑，血液炮弹顿时把无人战机射成了筛子。

　　有人浑身缠绕着血色的雷霆，一根根梦触融合成死亡镰刀一般，一刀扫下，便是一片刀气纵横。

　　“修罗王……是修罗会的修罗王！”

　　基地中，有工作人员发出了惊怒之声。

　　“至少五位修罗王出现在大城周围……”

　　情报之声，响彻不断。

　　整个基地顿时纷乱了起来。

　　而整个大城，也彻底进入了戒备的状态。

　　不仅仅是修罗王，还有十几尊修罗尊者也频繁的出现。

　　当然，相比于修罗王，这些修罗尊者的出现反而不引人瞩目了。

　　至于修罗使，倒是没有出现，毕竟，修罗使想要隐瞒过华夏国的封锁，出现在西疆大城，难度还是挺大的。

　　一两位修罗使可能能做到，但是想要对抗西疆大城，一两位修罗使根本没有作用。

　　因此这次修罗会出现的食梦者，最弱都是修罗尊者级别的存在！

　　罗昊立于城墙之上。

　　杨正国犹如一颗炮弹一般，从高达十几米的城墙之下一跃而上，砸落在罗昊的身边。

　　北川月华，三大联邦的带队教官也纷纷落下。

　　他们伫立在城墙之上，环顾着西疆大城的四周，深吸一口气。

　　修罗皇……

　　到底想做什么？

　　修罗王齐出，是否意味着……那一直隐匿的修罗皇，也要出现了？

　　还有，如今的西疆大城有四位造梦主，多位大宗师坐镇，修罗会……这是在找死么？

　　轰隆隆！

　　杨正国等人落在了城墙上。

　　一位位大宗师，以及诸多小宗师级别强者，目光皆是一缩。

　　在西疆大城外的诸多城镇中。

　　巨大的聚梦石陡然从地底的沙海中浮沉而起，将建筑物摧毁。

　　尔后……

　　一座座冰冷的青铜门从聚梦石中倒映而出，横亘在天地之间。

　　西疆大城，八个方向，八座大梦之门，陡然浮现。

　　高耸入云的八座大梦之门，将西疆大城彻底的笼罩在了其中……

　　杨正国，罗昊等人的目光冰冷。

　　苏扶，君一尘在罗睺的带领下，爬上了城墙，也目睹了这一幕。

　　顿时，所有人都是倒吸冷气。

　　八座高达数十米，云雾缭绕的青铜大梦之门，包围住了建造在半山腰中的西疆大城。

　　这一幕，确实有些壮观和震撼！

　　然而震撼之后，更多的是疑惑。

　　这些大梦之门……哪里来的？！


第三百三十四章 被一拳打飞的杨正国

　　八座巍峨的青铜大门耸立在大地之上，凭空拔地而起，高耸入云。

　　仿佛像是个钢铁城墙，把建造在半山腰的西疆大城给包裹在了其中，与外界分离了似的。

　　此刻，西疆大城中，所有人的心神都是被一阵冲击，深深吸气。

　　爬到了城墙上的苏扶，罗睺，君一尘等人也是不由的瞪大了眼眸。

　　“这……这是什么？”

　　罗睺额头上都是冒腾出了细密的汗珠。

　　八座大梦之门，每一座都是地级门，其中甚至有一座，威压达到巅峰地级门的程度。

　　“这是大梦之门啊。”唐璐泡泡糖都忘记咀嚼了，回应罗睺。

　　“我知道是大梦之门，可是是谁把大梦之门给移到了这儿？西疆中有几个大梦之门我还能不清楚么？这些地级门都不属于西疆！”

　　罗睺深吸一口气，道。

　　君一尘皱着眉头，他扭头看向了远处。

　　杨正国等八级大宗师也都站立在城墙上，一个个脸上神色严肃。

　　“应该是修罗会搞的鬼。”

　　苏扶道。

　　黑卡在剧烈的颤动，散发着炽热，仿佛跟他的灵魂产生了连接，在不断的灼烧。

　　苏扶抬起手，指了指那些盘踞在倒映青铜门的聚梦石上。

　　果然。

　　众人看到了一尊尊身披血色长袍的人影。

　　“修罗会……这是疯了么？”

　　“八座大梦之门，这么大的手笔，修罗会这是把底蕴全部掏空了啊！”

　　罗睺等人摇了摇头，眼眸中满是不可置信之色。

　　不仅仅是他们，三大联邦，还有各小国的妖孽也皆是如此。

　　修罗会的大名，所有造梦师都清楚，可以说，修罗会就是臭虫，人人喊打的玩意。

　　但是，不得不承认，在造梦师纵横的地球中，食梦者组织，修罗会却是一直都坚挺着。

　　没有人知道他们的总部在哪儿，因此一直无法清除修罗会。

　　特别，修罗会还有九级强者坐镇。

　　因此，就更没有办法清扫了。

　　而如今，在全球妖孽对抗赛结束的时候，这些修罗会的强者突然冒出来。

　　并且牵引出八座大梦之门，想要移动大梦之门，所需要花费的力量无与伦比，修罗会这样做的目的是什么？

　　“你们在这做什么……都回去！”

　　杨正国看到了苏扶等人，顿时怒目圆瞪，络腮胡子一抖，暴喝道。

　　然而，苏扶等人没有动。

　　他们的目光继续看向了那把西疆大城包裹在其中的大梦之门。

　　“桀桀桀……”

　　一座地级门前。

　　浑身缠绕着鲜血的修罗王，眼眸中流露出了兴奋之色。

　　他抬起手，血色的触手缠绕在他的手臂之上，一掌拍在了大梦之门上。

　　轰隆隆……

　　沉重的青铜大门居然被这修罗王给缓缓的推开了。

　　八扇门在一瞬间，纷纷推开。

　　恐怖的气流，涌动而起，像是卷起了狂风。

　　一股股腥味浓郁的狂风铺面而来，吹动所有人身上的衣衫。

　　大梦之门中。

　　仿佛有一个个破败的世界。

　　一道道黑影从中迸射而出。

　　咻咻咻！

　　触手弹射在地面上，使得地面炸开。

　　一尊尊食梦虫迸射而出，从中飞速疾驰，像是密密麻麻的虫子，从山脚之下，往西疆大城飞扑而来！

　　“疯了！”

　　城墙上。

　　三大联邦的妖孽各个都是脸色煞白。

　　这到底是什么鬼？

　　八座地级门同开，密密麻麻的食梦虫蜂拥而出，这是要把西疆大城踏为平地啊！

　　成千上万的食梦虫，一眼根本数不清。

　　密集恐惧症的患者，在这种情况下，怕是会难受到吐血。

　　“修罗会！”

　　罗睺眼眸中迸发出了惊怒之色。

　　这是要毁了西疆大城？！

　　“赶紧呼叫援助！让附近的宗师全部汇聚到西疆大城！”

　　罗昊倒是很冷静，只是他脸上的伤疤在不断的跳动。

　　“这是修罗会露出爪牙的一刻，但同样也是我们灭了修罗会的最佳时机！”

　　食梦者和造梦师的恩怨，由来已久。

　　这一次，是千载难逢的机会。

　　罗昊很清楚的可以感应到，七尊修罗王的气息，皆是毫无隐藏。

　　修罗会毫无疑问，是底牌尽出！

　　他们的目的是什么？

　　罗昊不知道，也不想知道，他只知道，这是最好的灭修罗会的时机！

　　“八门围攻我西疆，就想灭我西疆？”

　　罗昊伫立在城墙之上，目光如炬。

　　“我西疆男儿何在？！”

　　一声爆吼。

　　罗昊身上的感知陡然如光柱一般冲天而起。

　　“在！”

　　一声声爆吼，西疆大城中，诸多军士和造梦师发出爆吼，回应罗昊。

　　下一刻，一张银色梦卡悬浮在罗昊的面前，被他点开，幻化为光芒。

　　梦纹缠绕，一个宏伟的梦境世界在罗昊的背后浮现而出。

　　一道人影，握着银色巨锤，一锤砸破天地的恢弘梦境，就像是清晰无比的画卷似的。

　　嘭！

　　合金打造的围墙顿时被踩下去了一个脚印。

　　罗昊一步一步踏空而起。

　　直接腾空而出。

　　他双手扬起，一个银色小锤悬浮在他的双掌之中。

　　风吹拂着罗昊的发丝，他脸上的伤疤似乎都变得清秀了许多。

　　嗡……

　　下一刻。

　　银色小锤陡然变大，化作了银色巨锤。

　　罗昊悬空，他扬着手，巨锤悬在他手掌外一寸处。

　　底下，一头头食梦虫疯狂的飞扑而来。

　　罗昊一锤子砸下。

　　一道可怕的能量气浪，顿时四散开来。

　　顺着合金城墙往上爬的食梦虫，在这一瞬间，皆是被砸为了碎末……

　　伴随罗昊一声“西疆男儿何在”，西疆大城中，一道道暴喝之声响彻而起。

　　诸多造梦师徒手翻阅合金城墙，一跃到了城墙之上，架起梦言，一个个面露坚毅，迸射出短梭，密集的短梭，朝着城墙下，四面八方呼啸而去。

　　罗睺血液似乎都要沸腾起来，攥紧了拳头。

　　“杀！犯我西疆者，杀杀！”

　　罗睺爆吼起来，直接唤出了巨锤，就打算跳下城墙，与成千上万的食梦虫死战。

　　苏扶直接攥住他，有些无语。

　　这家伙如果真的跳下去，那可就是真的去送死了。

　　先不说那些守在大梦之门周围的修罗王。

　　就这些食梦虫，淹都能淹死他。

　　罗睺也明白，摩拳擦掌一番，换上了短梭梦卡，在城墙上，加入了战斗。

　　西疆大宗师，罗昊为首。

　　旗下的大宗师，小宗师将士也纷纷出击。

　　八座大梦之门中的食梦虫，居然被压制了下去。

　　在西疆大城的火力攻势下，食梦虫根本无法靠近。

　　然而，这局势，却让苏扶的内心越来越不安。

　　因为黑卡的躁动，越来越剧烈。

　　苏扶甚至可以断定，修罗会的目标，可能和黑卡目标是一样的！

　　轰！

　　突然。

　　西疆大城内部。

　　陡然爆发出了一股可怕而压抑的气息。

　　城墙上，许多西疆大城的军官面色一变。

　　罗昊的目光中迸发出了血光，扫了一眼杨正国一眼。

　　“老杨，拜托了！”

　　杨正国严肃的点头，没有说什么，身躯化作银色，宛若星空陨铁，直接往城内飞驰而去。

　　城内……隐匿着一尊修罗王！

　　修罗王若是要隐匿，还真的未必能够找的出来，毕竟，每一尊修罗王若是不爆发食梦者的气息和感知，跟普通人根本无异。

　　城内纷乱了起来。

　　一位修罗王若是在城内大开杀戒，未必短时间内能够拦得住。

　　然而，这尊修罗王并没有大开杀戒。

　　他只是杀了拦截他的士兵小队，飘扬着血袍飞速的往大城内部的军事基地飞驰而去。

　　他的目标是军事基地，不是为了弄乱大城。

　　杨正国的身形落下，目光冰冷。

　　城墙之上，苏扶的眉头也是紧皱，黑卡的异动，让他心中有些震惊。

　　因为，这异动，不是来自于外部，而是在西疆大城之内。

　　苏扶深吸一口气，跟君一尘等人说了一句。

　　便翻身下了城墙，落地之后，飞速的往那修罗王疾驰的位置追赶而去。

　　这修罗王的目标很有可能跟黑卡的目标是一致的。

　　君一尘瞥了一眼跳下城墙的苏扶。

　　他没有跟随过去。

　　唐璐等人也没有跟过去。

　　他们现在要做的，就是帮助西疆大城，击杀这些攻城的食梦虫。

　　否则，一旦让食梦虫攻破西疆大城的防守，到时候，大城之内的诸多民众，可就惨了。

　　……

　　苏扶落地之后，飞速疾驰。

　　西疆大城的异变来的太突然，一点消息都没有。

　　在之前，谁都没有想到修罗会居然会把目标选在正举办全球试练营妖孽对抗赛的地方。

　　杨正国的气息很狂暴，苏扶隔着老远就能感应到。

　　但是，对方那尊修罗王根本不和杨正国硬碰硬。

　　飞速的在西疆大城的屋顶之上飞速的窜动着。

　　不得不说，军事基地的防护做的是真的好。

　　那修罗王就算隐藏了身份，也无法靠近军事基地，必须像如今这般硬闯。

　　两位八级大宗师，在大城上空玩起了你追我赶。

　　杨正国正在飞速的靠近那修罗王。

　　苏扶贴地而行，悄无声息的跟了上去。

　　西疆大城的内部，早已经纷乱无比，士兵们安抚着民众，让民众们呆在房子里不要出来。

　　不过，许多高楼上的民众，可以透过窗户看到巍峨城墙外密密麻麻的食梦虫和八扇冰冷的大梦之门，一个个惶恐无比。

　　城墙之上。

　　所有的妖孽造梦师都加入了战斗。

　　唐璐扛着重型激光炮，疯狂的扫射着，脸上流露出兴奋的光芒。

　　对付食梦虫，还是这种杀伤力更强的武器比较有用。

　　感知恢复的梦卡飞速消耗着。

　　君一尘，周萝，辛蕾等人也加入战斗中。

　　而一些替补，则是被安排去安抚西疆大城内的民众，维护治安，以及清扫大城之内出现的修罗使等等。

　　轰隆隆……

　　当八座大梦之门中，仿佛众星拱月似的，一尊尊食梦母虫飞驰而出的时候。

　　包括罗昊在内的，大城上的所有强者的脸色都变了。

　　一尊尊修罗王血袍漂浮，与人形食梦母虫联手，纷纷朝着大城杀来。

　　诸多强者的压力顿增！

　　……

　　军事基地坐落在西疆大城的深处。

　　全部都是用合金打造，几乎算是与世隔离。

　　因为八座大梦之门的攻伐，罗昊调走了基地的大部分守卫，毕竟有四位造梦主坐镇，罗昊并不担心基地的安危。

　　所以，当修罗王出现在合金基地之前的时候，基地中的防守力量薄弱的根本无法形成有效的阻挡。

　　一些身穿白袍工作服的人员，更是惊恐的乱窜。

　　这些工作人员，擅于研究和分析数据，哪里能够对付的了修罗王。

　　杨正国逼近那修罗王，怒叱一声。

　　身躯如星空陨铁，飞速砸了过去。

　　如一团银芒，陡然炸开！

　　咚！

　　杨正国浑身泛着银色的光华，肌肉鼓动，一根根青筋在跳动。

　　他的背后，有一个陨石砸落的梦境世界浮现而出。

　　一拳与那修罗王对轰！

　　嘭！

　　那是一尊通体漆黑的修罗王。

　　杨正国的一拳轰中，后者身躯固若磐石，纹丝不动。

　　杨正国面色一变。

　　这修罗王的手感，似乎不太一样？

　　想法刚刚出现，杨正国就感觉一股宛若瀚海一般的磅礴巨力冲击而来。

　　他口中喷出一口泛着银色的鲜血，身躯倒飞而出，像是一颗炮弹似的直挺挺的砸了出去。

　　咚。

　　苏扶眉毛微微一挑，看着划过弧线在他面前，砸出了一个深坑的杨正国。

　　“杨教官……你没事吧？”

　　苏扶看着浑身是血，狼狈的从深坑中爬起的杨正国，好心询问道。

　　“妈了个皮！那家伙的力量……绝对不是修罗王！那家伙……绝对是修罗皇！”

　　杨正国破口大骂道。

　　那尊修罗王，一拳打飞杨正国，身躯弹射而出，直逼那合金基地的大门。

　　突然，一道漆黑色的触手陡然浮现，一阵揉动，化作了锋锐的斧头，猛地朝着合金大门砸去。

　　“滚！”

　　下一刹那。

　　合金大门陡然炸开。

　　天行造梦主的怒喝之声从中响彻而出。

　　一只虚晃的脚影浮现。

　　嘭的一声！

　　那尊一拳打飞杨正国的修罗王，顿时被一脚踹的炸碎！

　　碎的七零八落。

　　浑身是血，在苏扶面前暴跳如雷，喊着被修罗皇阴了一波的杨正国看到对方被一脚踹的爆碎的画面，顿时身躯一僵。

　　嗯？

　　那修罗皇……假的吧？


第三百三十五章 自大的修罗皇

　　苏扶也有些惊诧。

　　从那合金基地中，爆发出的气息无比的强悍，毫无疑问，是造梦主级别的强者出手了。

　　不过，按照杨教官的说法，那位一拳击退他的修罗会成员，定是修罗会那位神出鬼没的修罗皇么？

　　修罗皇是九级存在，按理来说，不可能这么弱。

　　居然被天行造梦主一脚给踹爆。

　　杨正国的脸色也是微微有些尴尬，不过他很淡定，扫了苏扶一眼。

　　轻咳了一声，面不改色。

　　“你怎么在这儿？胡闹！这里很危险，不是你该来的地方。”

　　杨正国一抹络腮胡子，道。

　　苏扶翻了个白眼，想要扯开话题，让他忘记刚刚所看到的一切么？

　　基地的合金大门打开。

　　这时候，也是察觉到了几许的不同。

　　从那大门之内，可以感受到磅礴无比的感知波动在剧烈的汹涌着。

　　杨正国的面色也稍显凝重。

　　这种波动，大宗师级别的强者都未必能够搞的出来。

　　基地中，绝对出现了什么变故。

　　而苏扶的感应，就更加的明显了，黑卡滚烫无比，就像是一块烧红了的烙铁似的。

　　吸引黑卡的东西，绝对在那基地之中。

　　“小血，吸引黑卡的……是什么东西？”

　　苏扶深吸一口气，心中沉吟，询问脑海中的血字。

　　“嘿嘿嘿……”

　　血色面孔发出一阵骚皮的笑声，却是没有立刻给苏扶解惑。

　　许久之后，才是说道。

　　“别问我，只能说，能引起大梦传承反应的，都是好东西。”

　　苏扶翻了个白眼，这回答跟没有回答一样。

　　能够引起黑卡反应的东西，自然是好东西，苏扶怎么会不清楚？

　　黑卡第一次有反应，是因为食梦母虫，后来是因为天级门，仙梦塔。

　　这是第三次，每一次的异动，都会让黑卡出现蜕变。

　　这对于想要探究黑卡秘密的苏扶而言，倒是十分的重要。

　　合金基地之前。

　　天行造梦主目光如炬。

　　穿着军绿色的短袖，站在门前，像是一座巍峨的大山，阻挡住一切的危机。

　　那被他一脚踹的爆碎的修罗会成员，化作了一块块的碎肉。

　　然而。

　　伴随着一阵奇怪的声音。

　　尔后，那像是炸碎的礼花似的碎肉，居然在空气中迎风招展，就宛如古代仙人撒豆成兵的手段似的。

　　一块块碎肉化作了一道人影，跟之前那道身影一模一样。

　　不管是气息，还是力量层次都毫无差别。

　　“我擦！”

　　杨正国倒吸一口凉气。

　　要知道，之前那家伙，可是一拳把他给打飞。

　　他杨正国主修体术，肉身强悍，如星空陨铁般的肉身，就算对上宗师堂的那些大宗师都丝毫不弱下风。

　　可是，在之前却被那修罗会的成员一拳给打退。

　　这才是杨正国断定对方为修罗皇的缘故。

　　苏扶也是凝眸，这种手段，闻所未闻，不死之身么？

　　“果真是修罗皇……”杨正国深吸一口气。

　　隐匿如西疆大城之中的，居然是修罗皇！

　　而且，还不引起几位造梦主的注意，这修罗会图谋甚大啊。

　　难道是为了那从天级门中带出来的东西？

　　精神源液？

　　不……绝对不是为了精神源液。

　　精神源液虽然珍贵，但还不足以让修罗会这般疯狂……

　　那唯一的目标，就只剩下基地之中封禁的那疑似沉睡在聚梦石棺椁中的超越九级的存在了！

　　“妈的，修罗会的家伙果然都是疯子！”

　　杨正国心头一凉。

　　如果真的让修罗会的成员把那沉睡的存在给搞苏醒，对于整个地球而言都是一场灾难。

　　超越九级的存在，怕是强如天行造梦主都未必能够对付的了吧！

　　看着那漂浮在空中的一道道漆黑色的修罗皇。

　　天行造梦主怡然不惧。

　　杨正国能够猜到的，他自然也能猜到。

　　感知一动。

　　天行造梦主感应到了西疆大城此刻所面对的所有事情，脸色严肃了许多。

　　“修罗会……自寻死路。”

　　天行牙齿中蹦出汹涌的杀气。

　　他可以感应到，修罗会这一次是真的倾巢而出。

　　这也是覆灭修罗会最好的一次机会。

　　不过……

　　天行内心中还是有些忧心忡忡。

　　主要是那汉克的情况。

　　他还没有弄清楚汉克到底是什么情况，是否真的是那棺椁中的存在导致的？

　　“乾元，守护好基地。”

　　不过，天行造梦主没有想太多。

　　他淡淡的说了一句。

　　身躯便是直接踏空而出，背后浮现出了一个宏大的梦境世界。

　　嗡……

　　底下观战的杨正国，苏扶都是倒吸一口凉气。

　　感觉周围的天地似乎都变了似的。

　　化作了一片尸山血海。

　　眼前浮现出了是一处巨大的上古战场梦境，战场中血流遍地，尸横遍野，可怕的杀气，可怕的血腥味漂浮在空中。

　　一条奔腾的河流水都呈现血色，犹如地狱中的黄河，河流中尸骨浮沉。

　　这是天行造梦主的梦境领域，杀戮战场！

　　修罗皇用碎肉幻化出了七八尊身躯皆是被梦境所笼罩入其中。

　　天行造梦主的实力很强，梦境领域掌握了八成。

　　只比道恒大师稍稍弱一些。

　　在当世，他算是最强的几位造梦主之一了。

　　修罗皇身躯漆黑，一根黑色的触手迎风抽击，这是梦触，拥有撕裂梦境的力量。

　　天行造梦主则是负手而立，抬起手，梦境领域中的画面开始发生天翻地覆的变化。

　　奔腾的血色河流水被他一只手抓住，仿佛化作一条血色长龙，在梦境世界中飞驰，发出了龙吟。

　　一尊尊尸体，血气腾腾的站立起来，握着长刀，挥舞着长枪。

　　“死！”

　　天行目光冰冷。

　　抬起手，手掌一扬。

　　血色河流撞击而出。

　　山石也纷纷翻滚，龟裂开来，陡然拔高，要把修罗皇的所有分身全部吞噬碾碎。

　　……

　　苏扶看的心惊不已。

　　没有想到态度平和的天行造梦主，进入是这么凶戾的一个人。

　　这梦境领域跟修罗战场都没有多大的差别，那流淌的血水，那弥漫的杀气，不愧是久经战场的老将所构建的梦境。

　　而且，八成的梦境领域掌握之力，让天行几乎成为战场中的神。

　　修罗皇的分身，一尊尊纷纷被打爆。

　　而且被打爆之后，被更强大的力量碾碎，难以恢复。

　　“这就是造梦主的力量……”

　　杨正国深吸一口气，有些心悸。

　　“九级食梦虫和九级造梦主不同，食梦虫除非是母虫，否则只是空有九级战力，而无梦境领域之威，而梦境领域才是造梦主最强的力量。”

　　“造梦主级别的碰撞，其实就是考验梦境领域的掌控力。”

　　杨正国凝重道，像是给苏扶解释。

　　“像我们这些八级大宗师，虽然也能够投影梦境世界，但是却丝毫无法掌控梦境世界中的一切，因为我们不是九级造梦主，无法形成自己的梦境领域。”

　　“我们都是被动的承受梦境世界的力量，而造梦主，却是成为了梦境世界的主导者。”

　　苏扶似懂非懂。

　　李暮歌曾经说过。

　　小宗师之下的造梦师其实都是在打基础。

　　唯有踏入七级小宗师的层次，才是真正开始造梦师的修行路。

　　因为七级小宗师境界，就可以具现一个梦境世界，从梦境世界中获得力量。

　　就像李暮歌的“剑冢世界”，杨正国的“陨石世界”等等。

　　而七级以下，就算妖孽如苏扶。

　　也难以具现出梦境世界。

　　不仅仅是因为感知不够强的原因，还有就是对梦境的理解不够。

　　这其中定然还有一些深层次的原因，没到那个层次，苏扶自然也没有资格知道。

　　天行造梦主太强了。

　　对上修罗皇，几乎是呈现单方面的碾压。

　　修罗皇其实是食梦者，他们跟食梦虫类似，甚至还不如食梦母虫，无法具现梦境世界。

　　只是空有九级的力量罢了。

　　战斗并没有让苏扶和杨正国太过于担忧。

　　当修罗皇最后一尊分身被天行造梦主碾碎之后。

　　修罗皇彻底消失不见。

　　天行造梦主悬浮在空中，以他的身躯为中心，五百米直径范围内，都是属于他的梦境领域。

　　在梦境领域里面，他就是神。

　　造梦主不是借助梦境领域的力量，而是真正的操控，借助梦境世界杀敌！

　　天行造梦主没有借力，凭空悬浮在空中。

　　空气中弥漫的感知，厚重如大山。

　　一尊造梦主，感知力量超过10000点，相比于苏扶不过200点的感知，简直跟瀚海一般浩瀚。

　　基地之中。

　　乾元造梦主盘膝坐在了合金大门前。

　　拦截住了大门，他的面色严峻。

　　教皇则是在更深处，他们像是在守护着什么。

　　“结束了么？”

　　苏扶扭头看向杨正国。

　　“修罗皇这么轻易就被抹杀？”

　　“老子哪里清楚？不过……应该也差不多了，天行大人，在造梦主中实力排名前三，轻易抹杀无法施展梦境领域的修罗皇倒也正常。”

　　杨正国想了想，抹了一把胡子，道。

　　死了拉倒，他杨正国居然被后者一拳给打飞，简直是被活生生的啪啪打脸。

　　苏扶眯起了眼。

　　猛地扭头。

　　天行造梦主的梦境领域之外。

　　有血雾在飘荡着。

　　那是修罗皇的尸体被打成血沫后的玩意。

　　而这些玩意，仿佛随着风，在缓缓的聚合。

　　很快……

　　就形成了一道模糊的人影模样。

　　修罗皇……

　　还没死！

　　杨正国脸皮子一抽，这修罗皇，专门等着打他的脸是吧？！

　　“修罗皇……”

　　天行目光冷漠的扫视着，缓缓凝聚成实质，身躯周围缠绕着黑色触手的消瘦身影。

　　“召出八座大梦之门，引动万千食梦虫攻城，就为了基地中的那棺椁？”

　　天行冰冷无比地说道。

　　修罗皇的模样，有些古怪。

　　他的脑袋，缠绕在一圈黑色触手中，让人看不清楚他的模样。

　　身上属于食梦者的感知在浩瀚的涌动着。

　　那股浩瀚的程度，比起天行造梦主都丝毫不差。

　　单单论感知力量，修罗皇不弱于天行。

　　唯一的差别，可能就是梦境领域的差距了。

　　不过，少一个梦境领域，那就是天与地的差距。

　　虽然说感知强度差不多，但是修罗皇的实力，比起天行却是差的太多，可能只有汉克的水准。

　　修罗皇没有说话，透过包裹住脑袋的触手，目光平淡的注视着天行。

　　“你们这些食梦者，就那么希望地球被毁灭？你们的根本……也是人类！”

　　天行道。

　　修罗皇歪着脑袋，淡淡的看着。

　　底下。

　　杨正国，苏扶，还有诸多活下来，躲避着的工作人员都是大气都不敢出。

　　这是一场九级强者的碰撞，是人类迄今为止最强战力的碰撞。

　　许久之后，一道温和，充满磁性的声音，回应了天行造梦主。

　　“地球，人类……在恢弘宇宙中根本算不得什么，你我都只不过是蜉蝣，你们早就该认清这一切了，别真当自己是天地的主人，宇宙降下神雨，给了我们与星空相连的媒介与信号，而你们……这些愚蠢的家伙，永远都是故步自封，居然选择封印与宇宙相连的媒介！”

　　修罗皇开口了。

　　他的话语中，带着浓浓的疯狂。

　　“人类要进化，就要去接触高等文明，去与高等的文明碰撞……这样才有机会真正在宇宙中立足，就不会面对区区一场星空陨石雨，就濒临毁灭……弱小，不是人类所该拥有的选择！”

　　修罗皇疯狂无比地说道。

　　他的话语很震撼，仿佛要冲击着每个人的心神。

　　苏扶皱眉，陷入沉默，周围工作人员也是颤颤兢兢。

　　“荒谬！自以为是的修罗皇！”

　　杨正国则是怒喝了一声。

　　“面对比瀚海还要浩瀚的宇宙……必须步步谨慎，可能一步错，会导致整个地球像粒尘埃似的被抹去！若真的如他那般行事，人类早就被灭了！”

　　杨正国深吸一口气。

　　果然。

　　天穹中的天行没有说什么，这是脸上流露出了一抹讥讽。

　　显然，他并不认同这修罗皇的说法。

　　修罗皇摇了摇头，笼罩着脑袋的触手微微蠕动。

　　“我也不想说服你，一直以来我们的观点就不同，你们这些愚昧的家伙，我会用我的手段来证明一切。”

　　修罗皇嗤笑了一声。

　　下一刻。

　　他头顶上的触手龟裂开来。

　　缓缓的蠕动。

　　随着蠕动。

　　整个西疆大城都是震动了起来。

　　八座大梦之门中的食梦虫仿佛疯了似的，一尊尊皆是红起了眼睛。

　　罗昊，三大联邦的带队教官等，面色也都是大变。

　　在大梦之门中。

　　则是有一尊尊触手缠绕，人形的食梦母虫飘飞而出。

　　修罗皇脸上的蠕动结束。

　　一片黑色的鳞片漂浮在了他的身前。

　　而这鳞片出现的瞬间。

　　天行的面色陡然一变。

　　底下。

　　杨正国，苏扶的面色也变得苍白。

　　这黑鳞……

　　如果苏扶记得不错。

　　当初那覆灭仙梦宗的天外一爪，其上覆盖的鳞片，就是这黑鳞！

　　黑鳞出现的瞬间。

　　基地之中。

　　陡然产生了剧变！


第三百三十六章 造梦主……陨落

　　这黑鳞到底是什么东西？

　　看着浮现在修罗皇身前的那片黑色鳞片，感觉整个天地似乎都发生了一些巨大的变化。

　　天行造梦主的面色陡然一缩。

　　不仅仅是西疆大城周围八座大梦之门发生了变化，每一头食梦虫都仿佛暴走起来似的。

　　最重要的一点是，是合金基地深处。

　　原本被镇封下去，安静了下来的汉克，此刻却是又变得疯狂了起来！

　　……

　　底下。

　　杨正国抹了一把自己脸上的胡子，倒吸了一口凉气。

　　“这玩意……”

　　杨正国的眼眸中迸发出了一抹精光。

　　“怎么？杨教官认得这黑鳞？”

　　苏扶微微一愣，询问道。

　　杨正国点了点头：“当然认得，十年前，一次地级巅峰大梦之门开启的时候，我，李暮歌，兰素，方长生等人入其中闯荡，在其中发现了这片黑鳞。”

　　“那时候的我们实力不过初入宗师之境，得到了这黑鳞却没能保护住，让修罗会夺走了。”

　　方长生受伤，其实也和这黑鳞有很大的关系。

　　不过这话，杨正国没有说出来。

　　“这黑鳞来自其他的大梦之门？”

　　苏扶眉头一挑。

　　这就有点意思了，因为他对黑鳞的印象是当初在天级门中所遭遇到的毁灭仙梦宗的天外一爪。

　　那一爪覆盖的正是黑鳞，黑鳞主人的实力很可能已经超越了九级造梦主。

　　轰隆隆！

　　整个西疆大城都颤动了起来。

　　杨正国面色微变，没有和苏扶说太多。

　　“离开这儿，去支援外面。”

　　杨正国道。

　　黑鳞的出现，引起了食梦虫的暴动，食梦母虫都对这黑鳞十分的觊觎。

　　话语落下，杨正国就往高耸的城墙方向飞驰而去。

　　至于苏扶，他没有再理会。

　　这儿有天行造梦主坐镇，应该不会出现什么意外。

　　当然，就算有意外，他杨正国也阻拦不了。

　　苏扶没有离开，他收敛了气息。

　　黑鳞，黑卡……这两者是否有什么关联？

　　……

　　天空之上。

　　黑鳞出现的瞬间，就仿佛是某个信号似的。

　　修罗皇的气息变得越来越强。

　　而西疆大城外，一直按兵不动的修罗王也纷纷动手，修罗尊者也开始对西疆大城发动了进攻。

　　一瞬间，整个西疆大城乱成了一锅粥。

　　而外界。

　　一架架战机呼啸而来，周边城市的大宗师和小宗师强者得到了消息，纷纷赶赴过来，加入战场。

　　原本混乱的战局，变得越加的混乱了。

　　刚刚结束了全球试练营妖孽对抗赛，许多人还没有缓过神来，这变故就发生。

　　所以，诸多试练营中的教官得到了消息，都纷纷乘坐战机，赶来。

　　华夏京都试练营。

　　兰素，老梁，带着雷痕，拓跋雄，道戒小和尚等人前往西疆。

　　至于闭关的李暮歌则是没有去打扰。

　　李暮歌在准备冲击造梦主境界，他们还是不好去打扰。

　　万一因为打扰，而导致破关失败，那就真的是罪人了。

　　要知道，多出一位造梦主，对华夏国，甚至整个地球而言，是多么重要的事情。

　　不仅仅是试练营。

　　还有周边城市中造梦师工会坐镇的大宗师也纷纷动身。

　　西疆大城。

　　被八座高耸入云的青铜大门所笼罩，云层袅袅。

　　城墙之下，则是密密麻麻的食梦虫尸体，堆积如山。

　　修罗王悬浮在空中，挥动的触手。

　　罗昊挥动银锤，一个人就对抗住了数尊修罗王，丝毫不弱下风。

　　西疆大城的城墙高耸和宽厚。

　　一面是诸多的食梦虫，另一边则是守城的造梦师和士兵。

　　战斗的画面颇为惨烈。

　　而八座大梦之门中的食梦母虫则是纷纷挥动着触手，加入战场，这才是让西疆守城者面色越发难看的事情。

　　地级门中的食梦母虫，基本上都是八级巅峰，甚至有九级的食梦母虫。

　　这些食梦母虫，比起修罗会的修罗王更加的难以对付。

　　至少，在场的人，都是感到十分的棘手。

　　幸好，这些母虫被城中的黑鳞所牵引，并没有对周围人大肆出手，但是只是随意引起的余波，就让西疆大城的防守，出现巨大的破坏。

　　……

　　大城之内。

　　基地上空。

　　天行造梦主没有让修罗皇的气息继续攀升，后者借助黑鳞所提升的气势，让天行也是感到有些忌惮。

　　很显然，天行也猜到了这黑鳞的来历。

　　修罗皇淡淡的笑声漂浮在天地之间。

　　他的感知涌入黑鳞中，使得这块死寂般的黑鳞像是活过来似的，不断的震颤，散发出强大的波动。

　　嘭！

　　基地深处。

　　眼眸赤红的汉克瞬间冲出，感知疯狂的宣泄在他的周围，汉克的脖颈之下，仿佛有一片片细密的黑鳞要挣脱而出。

　　这黑鳞，比起修罗皇手中捏着的黑鳞要小许多。

　　修罗皇看到汉克，眼睛顿时一亮，目光越发炽热的盯着那基地之中。

　　“回去！”

　　天行造梦主发出怒喝。

　　扬起手，整个尸山血海般的梦境领域顿时一阵扭曲，压迫在汉克的身上。

　　轰！

　　汉克瞬间被压的砸落在地上。

　　可是汉克并没在意，很快就翻身而起，顶着压力继续飞驰。

　　乾元造梦主从基地中呼啸而出，周身浮现出了梦境领域，神仙图。

　　画卷中，仿佛仙人世界，有白雾漂浮，有仙人腾空等等。

　　乾元与汉克战在了一起。

　　修罗皇则是撑着黑鳞，与天行造梦主对抗着。

　　感知互相碰撞，而撑着黑鳞的修罗皇，对天行造梦主的梦境领域少了几分畏惧。

　　轰鸣声响彻不断。

　　可怕的感知，分散到四周。

　　底下，不少工作人员被震的口鼻皆是喷血。

　　这是造梦主级别的战斗，对他们而言，威胁太大了！

　　而且，还不是一尊造梦主。

　　汉克和乾元的战斗，同样疯狂。

　　苏扶有些呆住了。

　　汉克造梦主他还是知道的，可是没有想到，此刻，汉克造梦主居然变成了这样。

　　这是被影响了心神么？

　　修罗会有这种手段？可以影响一位造梦主的心智？

　　苏扶是一百个不相信。

　　那就意味着。

　　基地深处，有能够影响造梦主心智的危险东西！

　　或许，那东西就是修罗皇的目标，也是引得汉克如此失智的罪魁祸首！

　　苏扶不敢乱动，造梦主的战斗，他还没有资格掺和进去。

　　不过，以他九转的感知，战斗的感知余波，还影响不到他，所以他还能坦然的观战着。

　　教皇盘坐在冰冷的合金地面上，他发白的胡子在不断的飘动着。

　　他的脸色有些难看。

　　他是造梦主，但是造梦主也是人，同样会有情绪。

　　如今的情况，真的可以称得上是危急。

　　他想不到修罗会居然疯狂到，打算唤醒那沉睡在聚梦石棺椁中的存在。

　　没错，就是唤醒。

　　那黑鳞和棺椁中存在很有可能是同源。

　　棺椁内的存在，如果受到了这刺激，很有可能会复苏。

　　之前所有造梦主都判定，那棺椁中的存在很有可能是超越了九级的存在。

　　这种大可怕被唤醒，对于毫无防备的地球，不知道是好是坏！

　　基地中安静无比。

　　外面，天行和乾元在拼死战斗，不过教皇没有加入其中。

　　总得需要一人守护这聚梦石棺椁。

　　万一出现变故怎么办？

　　谁知道修罗会的人，会不会有后手。

　　很快，教皇的面色一变。

　　空气传来了一股股食梦母虫的气息。

　　正在与修罗皇对战的天行造梦主顿时凝眸，扭头看去。

　　便发现了那一只只缠绕在触手中，朝着基地飞驰而来的食梦母虫。

　　没错……

　　食梦母虫！

　　是类人形的食梦母虫！

　　除了多尊八级的食梦母虫，还有一头九级的食梦母虫！

　　当九级的食梦母虫出现的瞬间，乾元和天行的面色顿时万分难看。

　　修罗皇淡淡笑着。

　　他的声音，飘忽不定，时远时近。

　　他通过黑鳞，打破了天行梦境领域的压迫，居然和天行战了个难舍难分。

　　其实，没有梦境领域，天行造梦主在感知实力上还未必比得上修罗皇。

　　因此，天行反而被逼的步步后撤。

　　汉克一招逼退了乾元，尔后身躯猛地俯冲而起，冲向了天穹之上的修罗皇。

　　修罗皇可能都没有料到，心中微微一惊。

　　不过，汉克并没有对他产生杀意。

　　汉克的目标是黑鳞。

　　汉克的脸上，满是扭曲和挣扎，他抬起手，猛地捏住了黑鳞！

　　嗤嗤嗤！

　　惨嚎之声从汉克的口中传出。

　　下一刻，汉克身上的气血，还有感知，居然不断的被黑鳞所吸收。

　　天行落在了基地入口，面色万分难看。

　　乾元造梦主也是深吸了一口气。

　　汉克碰触到了黑鳞，身躯宛若冰消雪融似的。

　　一点一滴的被黑鳞所吞噬吸收……

　　就像是化作了黑鳞的养分！

　　很快，就只剩下残破的衣服，从空中跌落而下……

　　一尊造梦主，就此陨落。

　　修罗皇那触手下的目光也是深深紧缩，忌惮莫名的盯着黑鳞。

　　一尊造梦主在他眼前陨落，修罗皇也从未有过这样的经历。

　　除了陨落在大梦之门中的造梦主，在场人都没有亲眼见到过造梦主的陨落。

　　而今日，这样震撼人心的事情就这样发生了。

　　底下的苏扶，也是浑身俱震。

　　汉克造梦主……就这样陨落了？

　　死在了一片黑鳞手中？

　　黑鳞吞噬了汉克，其上似乎有汉克扭曲的面容一闪而逝。

　　尔后，黑鳞正中央，冒腾出了一滴血珠，就像是白净的肌肤被细针扎出一个血珠似的。

　　血液冒腾，很快，把黑鳞给浸染成了血色。

　　那些晃晃悠悠，托着触手飞行的食梦母虫顿时张开了嘴，发出了凄厉的呼号。

　　八级巅峰的食梦母虫，一头头疯了似的往被鲜血浸染的鳞片飞驰而来。

　　这些食梦母虫的眼眸中流露出狂热。

　　嗤嗤嗤！

　　这些母虫也都如汉克一般，冰消雪融，被黑鳞所吸收。

　　黑鳞在此刻，就像是黑夜中滚烫的热火。

　　而这些食梦母虫，像是一头头飞蛾。

　　飞蛾扑火，惨烈中带着几分毛骨悚然！

　　不仅仅是苏扶。

　　就算是修罗皇也远离了黑鳞。

　　天行和乾元则是坚守在基地入口，精神紧绷。

　　轰隆隆……

　　像是吃饱的野兽似的。

　　连续数头八级巅峰的食梦母虫被黑鳞所吞噬。

　　黑鳞蕴含的波动越来越强大。

　　终于……

　　以黑鳞为中心，幻化出了一只模糊的巨爪。

　　巨爪浮在西疆大城的高空之中。

　　所有的民众都看到了，可是黑爪上所爆发出的波动，让每位民众面色都是大变。

　　天行和乾元深吸了一口气。

　　基地中。

　　教皇也终于淡定不下去了，他站起身。

　　缓缓扭头看向身后。

　　那儿……

　　琥珀般的聚梦石棺椁壁上，一张模糊的脸贴在其上。

　　咔擦。

　　一声清脆的声响，陡然在教皇的耳畔炸开。

　　而这碎裂的声音，似乎掩盖了一切的声音，使得天地之间，只剩下了这聚梦石破裂声。

　　那模糊贴着一张脸的聚梦石棺椁壁上，裂开了一道非常细小的纹路。

　　在这纹路裂开的瞬间。

　　那悬浮在空中的黑鳞所化的巨爪。

　　在苏扶和所有人震骇的目光中，陡然朝着合金基地拍了下来！


第三百三十七章 梦族

　　轰隆隆！

　　无形的感知，所化作的压迫力，陡然降临。

　　天空中的黑色巨爪，就仿佛是从洪荒中杀出的遮天巨兽拍下的一爪。

　　整个西疆大城的天地都为之色变。

　　大城之中，隐匿着的苏扶倒吸一口凉气。

　　这可怕的一爪，只是感觉到其中的威压，就让他体内的细胞仿佛都在颤栗。

　　好强！

　　好可怕的一爪！

　　修罗皇的目光中满是狂热，漆黑色的触手分开，露出了一张中年人的面孔。

　　面孔中满是激动。

　　“这才是真正的力量，超出人类生命层次的力量！”

　　修罗皇狂热中，带着几分的敬畏。

　　合金基地中。

　　乾元造梦主和天行造梦主堵在了入口。

　　合金基地，整个华夏国仅仅只有三座，一座在京都，一座在中海，一座在西疆。

　　之所以有底气把从天级门中带出的聚梦石棺椁带到西疆，主要还是因为这个合金基地的缘故。

　　合金基地乃是华夏国花费重金打造，防御力强悍无比，甚至可以抵抗造梦主级别强者的全力一击。

　　可是，这个时候，天行，乾元却是一点把握都没有。

　　“撑住！”

　　天行造梦主目光冰冷。

　　他察觉到了一些危机，可是他不能退。

　　乾元发出了爆吼，往前踏了一步，没有选择后撤。

　　轰！

　　两者身上强悍的感知陡然爆发，像是决堤的洪流，无止境的宣泄而出。

　　尸山血海的梦境领域，和仙气袅袅的神仙图梦境领域纷纷出现。

　　天行和乾元全力以赴，欲要抵抗这一爪。

　　天行造梦主双手抬起，顿时整个合金基地都是一震。

　　烟尘滚滚涌动起来。

　　梦境领域笼罩住，挡在那一爪之前。

　　由一块黑鳞所形成了巨爪落下。

　　一往无前的砸入了天行造梦主的梦境领域之中。

　　天行目光迸发出璀璨的光华。

　　仿佛带着无止境的神光，他的感知涌动，对梦境领域的掌控力展现的淋漓尽致。

　　梦境领域中，战场龟裂开来，山河崩碎，一条血色河流卷起，化作了河流神龙，冲向那巨爪。

　　想要阻拦巨爪前进的进程。

　　然而可惜。

　　巨爪只是微微阻隔，就轻易的穿过了天行造梦主的梦境领域。

　　嘭！

　　天行面色微微一变。

　　连续后退了数步，每一步踩下，合金基地的地面都是留下了脚印。

　　连天行都挡不住，乾元造梦主就算全力施为，也根本挡不住。

　　轰！！

　　巨大的压迫感，让乾元造梦主口鼻喷出鲜血。

　　教皇呵斥一声，抬起手，双掌拍在了天行和乾元的背上，止住两者倒退的身形。

　　一股气浪，从三者身上涌动开来，在合金基地中不断的肆虐。

　　咔擦。

　　那封禁聚梦石棺椁的类似防弹玻璃一般的透明玻璃瞬间炸开。

　　无数的碎渣洒落满地。

　　乾元，天行，教皇三位造梦主的面色顿时一变。

　　那封禁在其中的聚梦石棺椁从中缓缓的漂浮了起来。

　　而基地外。

　　巨爪陡然落下！

　　嘭！！！

　　一声惊天爆炸。

　　整个基地陡然深陷下去，无数滚滚的烟尘从中涌动开来。

　　迸发出的气浪吹拂开来。

　　冲击的苏扶的身躯都是连续后撤数步。

　　一些工作人员发出凄厉的惨嚎，有的则是连惨嚎声都发布出来。

　　无数的电火花迸射。

　　西疆大城的深处，像是塌陷下去了似的。

　　天穹中。

　　修罗皇发出了畅快而狂热的大笑。

　　大城城墙上。

　　一位位守城的大宗师面色尽皆大变。

　　西疆大城外。

　　战机呼啸的声音轰鸣响彻。

　　距离最近的大宗师们支援而来，从战机中踏空而下，施展庞大的实力。

　　可是，当他们看到西疆大城内部基地处，烟尘滚滚的时候。

　　他们就知道，来晚了。

　　实际上，诸多大宗师看到攻城的食梦虫，以及食梦母虫的时候，皆是不由的倒吸凉气。

　　这一战，居然这么惨烈！

　　……

　　修罗皇的大笑，逐渐沉寂了下去。

　　他悬在空中，看着底下逐渐散去的烟尘和浮现而出的废墟，目光中流露出一丝期待和火热。

　　他得到那黑鳞十年了，一直在研究。

　　虽然没有研究出来什么秘密，但是他知道这黑鳞，来自一位神秘的存在。

　　可惜当初那与黑鳞一起的一块神秘矿石他没有得到。

　　否则，他得到更多的信息，就不需要像如今这般铤而走险了。

　　烟尘逐渐散去。

　　巨爪虚影也消失不见。

　　苏扶从地上爬起来，身上落满了灰尘。

　　他气血调动起来，陡然一震。

　　尔后烟尘皆是被他震的消失不见，然而，苏扶却是顾不得这些，死死的盯着合金基地所在位置。

　　这一看，顿时倒吸凉气。

　　整个合金基地，消失不见了。

　　在一爪之下，直接被拍的崩裂。

　　那可是华夏国花费重金打造的三座合金基地之一啊！

　　能够防得住造梦主的一击，可是却连那爪子一击之力都挡不住。

　　苏扶顿时感觉到身躯一阵冷汗冒腾。

　　黑卡滚烫而炽热。

　　随着基地的崩毁，黑卡变得越发的兴奋，仿佛是吸引他的东西，越来越明显了。

　　苏扶咬了咬牙，并没有因为黑卡的躁动，而冲向基地废墟中。

　　他不清楚那里面到底发生了什么。

　　如果那黑爪再来一爪，就怕是十个苏扶也不够拍的。

　　修罗皇落地，他的身躯周围，自动吹拂起感知气浪。

　　使得烟尘散开，一步一步的往基地废墟中走去。

　　嘭！

　　废墟炸开。

　　三道身影有些狼狈的飞驰而出。

　　天行，乾元，教皇三者，带着可怕的力量攻击修罗皇。

　　不过，修罗皇早有防备，黑色的触手缠绕住身躯。

　　硬抗住了这一击。

　　修罗皇倒退数步，面色狰狞。

　　而天行，乾元，教皇三者都是落地。

　　虽然一击得手。

　　可是他们的脸上没有丝毫的欢喜之意。

　　三人扭头看向了基地废墟中。

　　那里面……

　　一个聚梦石棺椁缓缓的漂浮了起来。

　　琥珀般的聚梦石棺椁之上，布满了裂纹，密密麻麻的裂纹，像是蜘蛛网，由内部织就开来。

　　一块黑色的鳞片则漂浮在棺椁的不远处。

　　棺椁中。

　　一道模糊的身影，似乎如泥鳅，在其中不断的抖动，剧烈的抖动。

　　大城中，所有人都看呆了。

　　苏扶也是呆若木鸡。

　　这就是造梦主们从天级门中带回来的那棺椁？

　　那黑鳞，跟棺椁中的存在，定是有关联！

　　当年灭了仙梦宗的那黑鳞一爪，跟之前的巨爪十分的相似。

　　但是，威力比起摧毁基地的巨爪强悍了无数倍。

　　如果棺椁中的存在，就是当年摧毁仙梦宗一爪的主人。

　　那对于地球而言，这绝对是个巨大的灾难！

　　“出来了！”

　　修罗皇目光死死的盯着那聚梦石棺椁，脸上流露出狂热之色。

　　天行，乾元，教皇三者的面色则是万分难看。

　　棺椁上的裂纹越来越多。

　　那鳞片很快就和棺椁融合在了一起。

　　尔后。

　　那些凝聚出棺椁模样的琥珀般的聚梦石，像是融化的冰块一般，悄然间融化干净。

　　只剩下漂浮在空中的一道身影。

　　苏醒了……

　　那聚梦石棺椁的存在，真的苏醒了！

　　超越九级的存在？！

　　天行的内心一颤，乾元和造梦主更是身躯俱震。

　　围墙上的一些知道内幕的大宗师更是流露出了惊恐之色。

　　罗昊握着银色巨锤，落在城墙上。

　　看着西疆大城内发生的一切。

　　脸上流露出一抹悲怆。

　　“这是天要灭我西疆啊。”

　　罗昊吐出了一口气。

　　聚梦石棺椁中的存在到底是什么……他罗昊比谁都清楚。

　　可是没有办法，这个风险西疆必须承担。

　　……

　　安静。

　　整个西疆大城安静无比。

　　所有人都盯着漂浮在空中的身影，大气都不敢出。

　　民众们躲在房子里，他们只能透过玻璃看着外面的一幕。

　　甚至不敢打开门窗。

　　苏扶站在底下，看着那仿佛被黑炭包裹在一起的身躯，目光中流露出了无与伦比的好奇。

　　在这身影浮现出的瞬间，苏扶便感觉到黑卡发出的炽热。

　　“那是谁？”

　　苏扶深吸一口气。

　　脑海中，询问血字。

　　实在是苏扶压制不住内心中的好奇，打算开口询问。

　　苏扶的问题，让习惯骚皮的血字沉默了很久。

　　许久之后，才是回答苏扶。

　　“梦族族人。”

　　梦族？

　　苏扶目光一缩，他记起了血色面孔之前提到过的宇宙高等人族。

　　梦族正是其中之一。

　　果然，这个黑炭包裹住的家伙，是来自地球之外的星空么？

　　“大梦传承，不是梦族的传承？既然有这个梦族族人……那大梦传承为什么会在我身上？”

　　苏扶问出了又一个疑惑。

　　血字又被问沉默了。

　　许久之后，骚皮的血字，才是幽幽的开口。

　　“因为大梦传承本来就是为这位梦族族人准备的……”

　　这话一出。

　　气氛顿时有些尴尬。

　　苏扶嘴角一抽，有些愣神。

　　下一刻，才是不确定地问道：“你的意思是……大梦传承是宇宙梦族强者为这位梦族族人觉醒后的礼包？”

　　“我……一不小心先他一步，把礼包给领了？”

　　血色面孔骚皮的笑声响了起来。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“哎哟，居然被你猜到了。”

　　血色面孔的笑声，让苏扶的脸色都是有些发黑。

　　难怪黑卡对这新出现的梦族族人反应这么大。

　　如果这梦族族人苏醒后，发现自己的礼包被他给提前领了，怕是会追杀自己追到天涯海角吧。

　　虽然此刻，感应不到一点黑炭人身上的气息，可是，苏扶敢确定，对方的实力，绝对不会弱。

　　单单之前那黑鳞一爪，就足以让苏扶死个七八回了。

　　“大梦传承，虽然是为梦族族人准备的，正常而言，一般人无法继承，你能够继承，是你的机缘，别担心，伟大的血魔是不会嫌弃你的。”

　　血色面孔骚皮道。

　　当然，这话也在告诉苏扶，大梦传承如今是属于他的，无法被剥夺走。

　　“梦族，是高等人族，在宇宙中数量稀少，他们通常会在寿命达到尽头的时候，结梦茧，进入生命涅槃，破茧之日，就是归来之时。”

　　血色面孔给苏扶介绍着。

　　“而大梦传承，其实就是梦族强者在结梦茧之前，汇聚自己一生精华的传承，为自己破茧之后，快速恢复实力做的安排。”

　　“梦族强者在结梦茧之前，除了汇聚大梦传承之外，还会寻找生命星辰，在破茧涅槃之后，融合大梦传承，可以通过掠夺生命星辰上所有生命的能量来快速恢复实力。”

　　“宇宙中，任何一位梦族强者，实际上都是存活了无数载岁月的老怪物，当然，梦族族人活过的岁月相对于无垠的宇宙而言，其实很短暂……”

　　血色面孔似乎话匣子打开了，开始侃侃而谈。

　　然而，苏扶却是皱着眉头打断了他。

　　深吸一口气，苏扶的目光中流露出了精芒。

　　“你的意思是……梦族在苏醒之后，会掠夺生命星辰的生命能量来恢复实力？”苏扶道。

　　“对的。”

　　“那地球就是那颗被选中的生命星辰？如果被吸干生命能量会怎么样？”

　　苏扶吞了口唾沫，道。

　　“吸干生命能量，自然是沦为死星，不过，地球的等级并不高，生命能量其实不够梦族强者恢复实力，所以对方布置了诸多大梦之门，里面的食梦虫，就是梦族人为他们苏醒后所准备的生命能量提供物，当然，主要还是地球的生命能量。”

　　血色面孔对自己渊博的知识，感到惊叹。

　　而苏扶却是沉默了。

　　目光有些复杂的扫了一眼悬浮在西疆大城上空的那包裹在黑炭中的身影。

　　这是一个噩梦么？

　　世界末日的噩梦？

　　“当然，你别担心，对方要知道掠夺生命能量的办法，前提是融合大梦传承，没有大梦传承，庞大的生命能量会撑爆他。”血色面孔又补充了一句。

　　远处。

　　修罗皇双眸中满是狂热，他飘飞而起，一点一滴的缓缓的靠近那包裹在黑炭中的身影。

　　天行，乾元还有教皇，三位造梦主，早已经精神紧绷。

　　他们之前就断定，那聚梦石棺椁中的身影是一位超越九级的存在。

　　而这一的一尊存在，现在……要苏醒了！

　　这怎么能让他们不惊惧？

　　咔擦。

　　突然。

　　全世界都安静下来。

　　一道细碎的破壳之声响起。

　　那仿佛包裹在黑炭中的身影，微微一动。

　　顿时，黑色的碳壳裂开，露出了黑炭之下白腻的肌肤……


第三百三十八章 我是你爸爸

　　黑色的碳壳裂开，清晰的碎裂声，响彻在整个天际。

　　所有人的目光都是一缩。

　　裂开了……

　　当那一抹白腻的光浮现而出的时候，所有人都是禀住了呼吸，大气都不敢出。

　　造梦主猜测，那黑色碳壳之下的人影，可能是一尊超越九级的存在。

　　而此刻，这位无上的存在正在复苏。

　　因为谁也不知道这位存在心性到底如何，是否是凶戾残忍之辈。

　　若真的是凶戾残忍之辈，那对整个地球而言，就真的不是什么好事了。

　　修罗皇的眼眸中流露出了兴奋之色。

　　他蕴养了那黑鳞十年，黑鳞之中早已经印刻了他的气息。

　　他相信这尊无上存在若是苏醒，定会念及他的好，甚至会给他一些大机缘，让他触摸到突破九级契机和秘密。

　　如果那强者对他有恶意，那他就逃！

　　他修罗皇别的不会，逃命的本事……整个地球属第一！

　　咔擦的黑炭壳碎裂之声，越发的清晰。

　　仿佛在每个人的耳畔响彻而起似的。

　　就算是三位造梦主，在此刻，也同样大气都不敢出。

　　天行造梦主死死的盯着那像是要剥落似的的黑炭壳。

　　他可以感觉到一股，让他头皮发麻的气息，以他的精神感知，可以很清晰的捕捉到这股气息的可怕。

　　这气息正是从那剥落的黑炭壳中散发而来的。

　　……

　　苏扶深深吸气。

　　梦族……那黑炭壳之下的身影，正是梦族的族人！

　　按照血色面孔的说法，这梦族族人来自宇宙深处，选择在地球涅槃重生，要吸走地球所有的生命能量。

　　绝对是无比危险的存在。

　　苏扶死死的盯着。

　　看着那不断剥落的黑色碳壳，他也如所有人一般，深吸一口气，死死的盯着。

　　西疆大城外。

　　食梦虫都不进攻了，一只只呆在原地，仿佛在瑟瑟发抖。

　　唯一剩下的一头食梦母虫也漂浮着触手，悬在空中。

　　大城城墙之上。

　　许多造梦师，浑身沐浴着虫血，大口大口的喘着粗气。

　　一位位大宗师，小宗师，纷纷转身，看向大城最深处漂浮在空中的身影。

　　因为八座大梦之门的缘故。

　　此刻，西疆大城和外界的联系被彻底的切断。

　　因此，关注着西疆大城的许多强者，根本不知道到底发生了什么。

　　黑色碳壳开始快速的剥落。

　　一点一点，露出了其中大块的白腻肌肤。

　　真的很白腻，就像是初生婴儿的雪白肌肤，又像是十七八岁正值芳华，吹弹可破的少女肌肤。

　　黑炭壳的剥落没有持续太久。

　　终于，在所有人的眼中，彻底的剥落完毕。

　　嗯？

　　所有人都是愣住了。

　　苏扶，天行造梦主，乾元造梦主，修罗皇等人，都是呆住。

　　“一个小婴孩？”

　　修罗皇眉头一皱，流露出了一丝怪异之色。

　　天行，乾元，教皇等也都深吸一口气。

　　没错，黑色碳壳剥落之后，浮现而出的身影，是一位类似人类二三岁的小女孩。

　　她穿着散发着晶莹光华的裙子，那裙子，是用一根根精神丝线织就而成，包裹住小女孩的身躯。

　　乌黑亮丽的长发，吹弹可破的肌肤。

　　就仿佛是从画中走出的玉女女童。

　　所有人都万万没有想到，那黑色碳壳之下，居然是一位女童。

　　按照正常来说，不应该是一尊大魔头么？

　　这可是从带给地球无穷危机的天级门中带出来的聚梦石棺椁中诞生出来的存在。

　　怎么会是个人畜无害的女童？

　　当然，说是女童也不尽然，这女童紧闭着双眸，面容宛若天使般的柔和，她的额头上则是生长着两根小巧的触角，触角在微微的蠕动。

　　“女童？”

　　苏扶微微一愣，疑惑询问血色面孔。

　　血字不是说，对方是一尊来自宇宙中的稀有的高等人族，梦族族人么？

　　怎么会是一尊人畜无害的女童？

　　单单只是看着，就让人不忍伤害。

　　“梦族也是人族，从梦茧中出生，是个小孩难道不正常？”

　　血色面孔骚皮的声音响起，似乎在嗤笑苏扶的看法。

　　女童怎么了？

　　凭什么小看女童？

　　苏扶也是醒悟过来，对啊，女童怎么了……

　　嗡……

　　果然。

　　空气开始震动起来。

　　下一刻，那包裹在精神裙袍中的女童睁开了眼。

　　那是一双赤红色的眼眸。

　　就如当初那汉克一般。

　　嗯？

　　天行，乾元，教皇等九级造梦主心神皆是一颤。

　　这熟悉的眼神。

　　就算是女童他们也不敢有丝毫的大意！

　　精神裙袍飘荡起来，小女童晶莹的脚趾碰触在空气中，犹如踩着实质的地面。

　　她扭动着脑袋，额头上的两根触手在微微的蠕动着。

　　她似乎在适应，在空中，仿佛婴孩一般，蹒跚学步，尝试着掌控着自己的这具身体。

　　修罗皇的眼眸中流露出狂热之色，身形漂浮在空中。

　　他张开嘴，想要说些什么，他蕴养黑鳞那么久，在黑鳞中留下了属于他的气息，如果这孩童能够为他所控制，那他就等于掌控了绝对大杀器！

　　既然是孩童，那只要好好的哄骗，让她觉得亲切可以依靠。

　　远处。

　　天行等人目光一缩。

　　他们显然也猜到了修罗皇的目的。

　　修罗皇想要掌控这个懵懵懂懂的小女孩。

　　“小乖乖……不要怕……”

　　修罗皇脑袋上的触手缓缓的蠕动散开，露出了一张温和慈善的脸。

　　他开口，声音轻柔，就仿佛是在哄小孩子睡觉一样。

　　天行等人都禀住了呼吸，不敢想象这尊存在被修罗皇掌控的后果。

　　不过，乾元准备动手，却是被天行给压住了。

　　棺椁中的生灵虽然只是一尊小女孩，但是……

　　对方身上的气息，却是很恐怖，丝毫不比九级造梦主弱，甚至，还要更强。

　　面对修罗皇温和的声音。

　　小女孩歪了一下脑袋。

　　两根触手轻轻蠕动，摆动一番。

　　修罗皇大喜！

　　果然有戏！

　　这小丫头，对他的话语有反应，果然……他在黑鳞中蕴养的气息起作用了么？

　　一想到这，修罗皇脸上的表情越发的温柔。

　　“小乖乖……我是你爸爸。”

　　修罗皇开口道。

　　天行，乾元，教皇等强者一脸懵逼，顿时大骂修罗皇的无耻。

　　尼玛，这臭不要脸的！

　　底下，苏扶也是目瞪口呆。

　　还有这种操作？

　　“嘿嘿嘿……爸爸？”

　　苏扶的脑海中，血色面孔发出了古怪的笑声，笑声稳中带皮。

　　天空中。

　　修罗皇缓缓的伸出手，脸上的父爱，几乎要溢出来。

　　这戏演的，他自己都信了。

　　“小乖乖，叫爸爸。”

　　修罗皇仿佛在逗弄小孩子似的。

　　忽然。

　　那歪着脑袋的小女孩血色的眼珠子一转，落在了修罗皇的脸上。

　　粉嫩的小嘴唇微微一动，往两侧咧开，露出了一抹笑容。

　　嘴唇之下，是晶莹的贝齿。

　　这一笑，仿佛天使般让人心都要融化。

　　然而。

　　修罗皇却是心中一咯噔。

　　嘭！

　　小女孩那粉嫩的小手，不知道何时抬起。

　　修罗皇还在满脸慈爱的看着小女孩。

　　然而，对方的一巴掌已经拍了下来。

　　强悍如修罗皇，地球上唯一的一尊九级食梦者，在这一巴掌之下，直接被拍成了一块肉饼。

　　嘶嘶嘶！

　　所有人都是倒吸一口凉气。

　　天行，乾元，教皇等三位造梦主，目光一缩。

　　在一瞬间，心中就把这小女童判定为极度危险的人物。

　　危险程度甚至超越了修罗会的创始人，修罗皇。

　　噗嗤！

　　肉饼飞驰而出。

　　修罗皇的身躯重新恢复过来，他没有死。

　　身为九级强者，生命力极其强悍。

　　他的脸上，惊惧万分。

　　这小女童一巴掌就差点把他给拍死。

　　然而，女童仿佛认定了他。

　　晶莹的小脚在空中一阵踩蹬。

　　尔后，凭空消失，再度出现的时候，又在修罗皇的面前，柔嫩的小手再度拍下。

　　嘭！

　　修罗皇又化作了一张肉饼。

　　而这一次，修罗皇逃不掉了。

　　女童猩红的眼眸中流露出了一抹精光，尔后柔嫩的双手抓住肉饼。

　　虚空中，只能听得到修罗皇的惨嚎之声。

　　下一刻，修罗皇身上的生命能量，以肉眼可见的速度开始飞速的被女童所吸走。

　　一尊造梦主的生命能量极其强悍。

　　女童吸收了一会儿之后，打了个饱嗝，饱嗝之声传荡开来，让所有人皆是色变。

　　嘭……

　　修罗皇砸落在地上。

　　血色的袍子中，包裹着一具苍老，头发发白的身影。

　　地球最凶戾的威胁，被华夏国和三大联邦联合通缉的修罗皇，就这样化作了一位迟暮老者。

　　修罗皇的眼中满是不甘，他抬起手，浑浊的目光，盯着虚空中的女童。

　　……

　　苏扶倒吸一口冷气。

　　心中没有同情修罗皇，走到这一步，都是他自找的。

　　叫爸爸？

　　每一尊梦族族人的年龄，做修罗皇祖宗都足够了。

　　“看修罗皇这不甘的架势，难道还想让女童喊他爷爷？”

　　苏扶嘴角一抽，心情反而轻松的开了一个玩笑。

　　不过，女童的可怕，算是展现的淋漓尽致。

　　“友情提示，刚出生的梦族族人，神智并不清晰，他们会根据本能来吸收生命能量，就像人类的本能要进食是一样的。”

　　脑海中，血色面孔骚皮的声音响起。

　　话语一出。

　　苏扶的面色顿时一变。

　　也就是说，一个修罗皇……远远不够？

　　轰！

　　虚空中。

　　那小女童身上用精神感知织就的裙袍陡然翻卷而起。

　　她那猩红的眼眸，迸发出更加强悍的璀璨。

　　尔后……

　　抬起小巧的手，张开嘴，发出了尖叫。

　　两根生长在额头上的触手蠕动起来，伴随着尖叫，释放出如涟漪一般的感知波动。

　　嗡……

　　一圈一圈的扩散开来。

　　远处漂浮的食梦母虫，西疆大城外密密麻麻的食梦虫。

　　纷纷在这一瞬间，爆碎开来……

　　哗啦啦！

　　下一刻，这些爆碎开来的食梦虫和食梦母虫化作了一股股清流。

　　这清流中蕴含着让人神清气爽的能量。

　　有些类似精神源液！

　　看着那一股股从西疆大城各个方向汇聚而来的清流，这清流不断汇聚到了女童的身躯之上。

　　西疆大城各个大梦之门中的食梦虫根本不敢动，纷纷爆碎。

　　让人类头疼不已的食梦虫，在这一刻，全部化作了生命能量，涌入了女童的身躯之中。

　　这一幕，十分震撼。

　　在西疆大城围墙上气喘吁吁的众人，瞳孔皆是一缩。

　　只是一会儿。

　　西疆大城周围，让所有人头疼不已的食梦虫，便皆是消失的一干二净。

　　空中，小女童吸收完了所有的清流。

　　漂浮的黑色发丝，也缓缓的垂落而下。

　　她眼眸中，猩红之色逐渐褪去。

　　最后，化作了如人类一般的眼眸，晶莹剔透，瞳孔很大，眼珠子仿佛会说话似的，十分的可爱。

　　睫毛下的眼珠子中迷蒙着水汽，瞳孔一转，扫视了西疆大城中所有静默的众人一眼后。

　　最后，漂亮的大眼睛，落在了西疆大城一个偏僻的角落。

　　那儿。

　　苏扶满脸愕然的左顾右盼。

　　嗯？

　　大佬……在看谁？！


第三百三十九章 苏魔王被绑票了？

　　大佬，看谁呢？！

　　气氛在这一瞬间，变得有些尴尬。

　　可能因为此刻，女童是全场的焦点，所以随着她的目光，一直很低调的苏扶，也一不小心成为了全场的焦点。

　　女童可是能够一巴掌把穷凶极恶的修罗皇给拍残的存在啊。

　　此刻，她的一举一动，自然都在所有人的注视之下。

　　苏扶头皮发麻，为什么大佬要看他？

　　他明明那么低调，一点动作都没有，为什么要盯着他？

　　“嘿嘿嘿，她在看你！”

　　脑海中，血色面孔骚皮的笑声，传了出来。

　　苏扶脸色微微一僵。

　　主要是苏扶心虚啊，毕竟，大梦传承这玩意，是空中这位女童大佬为自己复生后准备的金手指。

　　然而，苏扶却是把她为自己准备的大礼包给提前收了。

　　远处，苍老迟暮的修罗皇正艰难的在地上爬着，仿佛打算要用坚定的毅力爬出这西疆大城，远离天空中的魔鬼。

　　苏扶距离修罗皇其实并不远。

　　看到修罗皇的惨状，苏扶仿佛想到了自己的不久后的惨状似的。

　　顿时悲从心中来。

　　“爬什么爬？大佬在看你呢！你还爬！”

　　苏扶扭头，无视了女童的目光，盯着修罗皇，张嘴呵斥道。

　　修罗皇攀爬的动作一僵。

　　抬起头，浑浊的目光中，几乎要喷火似的盯着苏扶。

　　敲里麻！

　　你特么那只眼看到那大佬在看他？

　　他修罗皇都这么惨了，这家伙还要拉他出来背锅？！

　　随着苏扶这一声吼，许多人的目光都是不由的一转，落在了修罗皇的身上。

　　女童漂亮的大眼睛也是一转，落在了修罗皇身上。

　　修罗皇顿时感觉身上压力巨大。

　　噗嗤！

　　一口郁闷的鲜血喷出。

　　修罗皇直接倒在了地上，一动不动，可能活生生被气死了，也可能在装死。

　　“哎呀，还装死？”

　　“你以为你装死，大佬就能无视你了么？”

　　“你个糟老头，贼坏！”

　　苏扶继续开口道，至于他，则是在不断的后撤，打算先离开这个是非之地再说。

　　气吐血的修罗皇，趴在地上一动不动的身躯，抖了抖。

　　恨不得冲起来跟苏扶拼命。

　　可是，修罗皇此刻哪里还有力气，他的生命能量被梦族女童吸的只剩下一丝丝，勉强苟延残喘罢了。

　　修罗皇现在很后悔。

　　他这个人，就是太自信，他对自己逃命的本事太自信了，认为他就算打不过这梦族女童，但是逃命总能够吧。

　　结果，他错了，错的很离谱。

　　他……确实逃不掉。

　　他修罗皇的千秋霸业啊。

　　君一尘，唐璐等人身上沾染满了食梦虫的鲜血，此刻有些无语的看着那被气吐血的修罗皇。

　　苏魔王果然一如既往的……很魔鬼。

　　不过，苏扶被那女童盯上，会有危险吧？

　　虚空中，女童目光从修罗皇身上移开，再度落在苏扶身上。

　　在苏扶身上，她有一种奇怪的感觉。

　　就仿佛是前世五百次的回眸，换来了今生的一次擦肩而过。

　　很熟悉的感觉。

　　额头上的触手微微一动。

　　下一刻，梦族女童抬起了晶莹如粉嫩白玉一般的小脚，踩在了空气中。

　　身躯瞬间消失不见，再度出现的时候，便是在苏扶的面前。

　　远处。

　　天行造梦主目光一缩。

　　磅礴的感知陡然爆发！

　　天行背后那磅礴的尸山血海梦境领域陡然垂落而下，悬浮在了他的头顶之上。

　　嘭！

　　天行造梦主身躯瞬间一动。

　　超过万点的感知，裹挟着梦境领域压迫梦族女童。

　　修罗皇被梦境女童杀死，倒是没事。

　　但是，苏扶乃是华夏国的顶级妖孽，是华夏国的未来，这样的天才，若是被杀死，那就是巨大的损失。

　　所以，天行造梦主就算不敌这女童，也得尽全力尝试一下。

　　苏扶面色一瞬间涨红。

　　那铺天盖地的造梦主感知，让他呼吸都喘不过气来似的。

　　太强了！

　　亲身面对造梦主的攻击，就仿佛天地压迫在身躯之中似的。

　　苏扶不由自主的开启了八极崩，肉身鼓胀起来。

　　而那女童身上的精神纱裙则是在不断的飘飞。

　　她扭头看着冲来的天行。

　　那尸山血海的梦境世界，朝着女童压迫而下。

　　一瞬间，天地色变，恐怖的鲜血，铺面而来。

　　女童晶莹的脚掌漂浮在地面之上，沙尘不染肌肤。

　　轰！

　　可怕的尸山血海梦境世界在逼近女童身躯周围的时候。

　　女童的眼眸闪烁起一阵光华，可怕的感知涌动而过。

　　下一刻。

　　尸山血海的梦境世界，直接消失不见，化作了一条条梦纹崩散在虚空中。

　　天行造梦主的身躯一颤，眼眸中流露出不可思议！

　　怎么可能？

　　那可是梦境领域！

　　造梦主级别强者的至强手段！

　　苏扶也是深吸一口凉气，好……好强！

　　梦族……这就是梦族强者！

　　“愚蠢！梦族乃是宇宙高等人族，就算是初生的梦族女童，对于梦境的掌控天赋都是与生俱来的！梦族族人，天生就领悟了九百九十九道梦纹，一眼就能看穿你们人类所构建的梦境。”

　　脑海中传来了血色面孔的骚皮的声音。

　　“用梦境对付梦族人，就等于想要用水淹死鱼一样的愚蠢。”

　　苏扶深吸一口气，天生领悟九百九十九道梦纹？

　　梦纹，苏扶清楚，仙梦塔其实就是培养他领悟梦纹的地方。

　　不过，迄今为止，苏扶也不过死记硬背了两百道梦纹罢了。

　　女童嘴角微微翘起，像是看到了什么玩具似的。

　　靠近了，苏扶才看清楚，这女童的眼睛其实和人类并不一样。

　　这女童的瞳孔很大，瞳孔深处则是有一道道纹路，凝聚成万花筒的模样，一眼看过去，就犹如在看一个浩瀚的世界似的。

　　远处。

　　天行造梦主目光一晃，变得微微迷茫。

　　尔后，鼻子中传出鼾声，倒在地上，沉睡了过去。

　　只是一眼，精神感知超万点，领悟九成梦境领域的天行造梦主便陷入了女童构建的梦境之中。

　　“咯咯咯。”

　　女童咧开嘴，发出了银铃般的笑声。

　　尔后，又猛地扭头，看向了苏扶。

　　开启七极崩，肉身在不断崩溃的苏扶脸一黑。

　　你看就看，别看着我笑！

　　“小血，她为什么一直看着我？是因为我帅么？”

　　苏扶心中忐忑不安的询问着血字。

　　血字沉默了一会儿，可能有点不想回答苏扶。

　　“大梦传承是梦族一生精华的凝聚，所以，会有一种心灵深处的联系，所以她能够感觉到你身上的大梦传承。”

　　血字难得严肃了起来，替苏扶解释道。

　　“你逃到天涯海角都没有用的，只要大梦传承在你身上一天，你就算躲茅坑坑底，梦族族人也能把你给揪出来。”

　　苏扶脸色一变，这么严重？

　　这梦族女童一眼就能把天行造梦主瞪入梦。

　　要对付他区区一个五级造梦师，那不是更轻松？

　　就算他拥有九转感知，也未必抵挡的住梦族女童一个眼神吧？

　　比起苏扶怨鬼的注视。

　　这梦族女童的眼神，才是真正的瞪谁谁怀孕。

　　“别担心，大梦传承在你身上，她无法剥夺走已经和你灵魂融合在一起的传承，除非夺舍，不过，堂堂宇宙高等人族梦族，夺舍你一个低等地球人类……只要脑袋没坑，都不会做出这样的选择。”

　　“如果说梦族族人的天赋是摩天大楼，那地球人类的天赋就是低矮小屋，就算你天赋好一点，也不过是两层楼的平房，夺舍你，你想的太美……额嗬嗬嗬。”

　　血字骚皮的笑起来。

　　这笑声，让苏扶嘴角微微一阵抽搐。

　　梦族女童盯着苏扶一阵笑，尔后，抬起柔嫩的小手。

　　捏了捏苏扶的脸，又捏了捏苏扶的肩膀，又捏了捏苏扶的小肚子，再捏了捏苏扶的大腿肉。

　　西疆大城中的诸多强者，面色皆是万分古怪。

　　挑猪肉呢？

　　梦族女童脸上的笑容逐渐消失，最后怅然叹了一口气，失望的摇了摇头。

　　那失望和嫌弃劲，让苏扶心里有些纠结。

　　他就那么差劲么？

　　他可是华夏国有史以来最强妖孽！

　　他是苏魔王！

　　人见人怕，花见花枯萎的苏魔王！

　　嗡……

　　梦族女童晶莹的脚掌踩在空气中，尔后飘起，坐在了苏扶的肩膀上。

　　小脚丫子在空气中拍打着。

　　苏扶身躯僵住，一动不敢动。

　　不过，不得不说，这小女童的身躯还真的挺柔软了，坐在他的肩膀上，宛若无物。

　　果然……身轻体柔。

　　啪！

　　梦族女童扬起小手，在苏扶的脸上轻轻拍了拍。

　　苏扶发现，自己的身躯顿时腾空而起，升到了高空之上。

　　乾元造梦主，教皇等九级强者面色一变。

　　可是却不敢出手阻拦。

　　怎么拦？

　　这女童简直是魔鬼，一眼就破了天行的梦境领域，一眼就让天行堕入梦境之中。

　　他们上去，也不过是一个眼神的事情。

　　这就是超越九级的存在？

　　太强了！

　　苏扶脸色发僵。

　　女童柔软的身姿就坐在他的肩膀上，甚至还能闻到女童身上传来的淡淡的馨香，这香味，让他的精神都是变得清醒许多。

　　可是，他动弹不了啊。

　　苏扶心神一震，一个大胆的想法涌上心头。

　　他这是……被绑票了？

　　“小血……她要做什么？”苏扶心里颤颤，问道。

　　血字沉默了一会儿，才是缓缓回答。

　　“可能……是要榨干你。”

　　苏扶：“？？？”

　　面对苏扶的疑惑，血字没有再解释。

　　女童在苏扶的肩膀上，晃荡着柔嫩的小腿，晶莹的小脚，如白藕一般的嫩腿，晃荡的人眼花缭乱。

　　苏扶被控制着，往西疆大城外缓缓的飞驰而去。

　　一路所过，诸多强者根本不敢阻拦，纷纷后撤。

　　乾元和教皇只能看着苏扶被带走，目光中带着悲悯。

　　嗡……

　　一道璀璨的银色剑光冲天而起！

　　君一尘目光中迸发出精芒。

　　银色剑光在西疆大城的城墙之上，爆发，粗大的剑芒，璀璨的像是要斩碎天地！

　　“蓄剑术！”

　　“留下苏扶！”

　　君一尘冷冷道。

　　辛蕾也是一声暴喝，小火龙浮现而出，操控小火龙，凝聚遮天火拳。

　　唐璐感知爆发。

　　梦卡激活。

　　一架巨大的炮筒被她抬起，瞄准了女童，猛地开火。

　　巨大的反冲力，让唐璐连续后撤两步。

　　而一个旋转的巨大火炮冲向天空中的女童。

　　银色剑芒，火拳，大炮。

　　三者的攻击陡然逼来。

　　乾元和教皇则是叹了一口气，没用的……

　　坐在苏扶肩膀上的女童也是晃荡了一下脚丫子，万花筒一般的眼眸，扫了一眼。

　　嗡……

　　银色剑芒，火拳，大炮皆是逸散消失，化作了三两道梦纹散去。

　　苏扶虽然动弹不得，但是怒目圆瞪。

　　似乎感应到了苏扶的情绪，女童扭头看了苏扶一眼，白嫩的小手，搭在苏扶的脑袋上。

　　尔后，放弃了对君一尘等人的攻击，带着苏扶，化作一道流光，直接加速往西疆大城外飞去。

　　陡然的加速，主要是因为。

　　女童……她饿了。

　　她需要很多很多的生命能量。

　　君一尘，辛蕾，唐璐三人身躯僵在城墙上，刚才被女童扫了一眼，他们到现在都心有余悸。

　　苏扶落入这等存在手中……怕是凶多吉少了。

　　真的是多灾多难的苏魔王。

　　苏扶被束缚着。

　　往西疆大城外飞驰而去。

　　无人敢阻拦，也没法阻拦。

　　这女童没有大开杀戒，只带走苏扶一个人，已经是最好的结局了。

　　以女童的实力，足以瞬间覆灭整个西疆大城。

　　轰隆！

　　就在女童带着苏扶要飞出西疆大城的时候。

　　恢弘的佛号陡然笼罩整个大城。

　　一抹金光浮现。

　　女童和苏扶的面前，云层破开，一尊高耸入云端的庞大的金色大佛，陡然浮现！

　　大佛面露慈悲。

　　巨大的佛掌，朝着女童和苏扶缓缓拍下。

　　天地之间的威压在这一瞬间，仿佛都凝聚在这一掌之中似的！

　　乾元和教皇目光一凝，流露出了兴奋之色！

　　地球最强者……

　　道恒大师……终于来了！


第三百四十章 开炮！

　　巨大的佛陀虚影，高耸入云，遮天蔽日。

　　当这尊大佛出现的时候，西疆大城的所有强者都沸腾了起来。

　　乾元和教皇对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的兴奋。

　　道恒大师来了！

　　之前天行就让乾元去通知道恒大师，现在道恒终于到了。

　　这位道恒大师，乃是地球造梦主中的最强者，不仅仅是精神感知力量，对于梦境领域的掌握，也同样是傲视地球上的所有人。

　　就算天行，也未必是道恒大师的对手。

　　西疆大城外。

　　一架架的战机也飞速而来。

　　不过，这些战机在靠近大城千里范围之内的时候，便被一股强悍的力量给拦截了下来，无法在前进分毫。

　　兰素，老梁，雷痕等人都是从战机中一跃而下，远远的观望着西疆大城。

　　他们靠近了看，才是越发的感到震撼。

　　那八座青铜大梦之门，冲击着他们的心神，让他们不由倒吸一口凉气。

　　不过，更让他们震撼的还是那遮天蔽日的大佛。

　　“那是……道恒大师？”

　　兰素捏紧了拳头，深吸一口气，道。

　　西疆大城内的情况如何，他们并不清楚。

　　不过，连道恒大师都出现了，看来情况并不乐观。

　　修罗会这次是倾尽全力，七尊修罗王，还有那神秘的修罗皇全部出动，大城内的战斗，必然绝对十分的惨烈。

　　“阿弥陀佛，正是贫僧师尊。”

　　道戒和尚双手合十，轻诵佛号。

　　拓跋雄在一边咧了咧嘴。

　　他一直都只知道道戒和尚有一位造梦主级别的师尊。

　　没有想到这师尊，居然这么强……

　　看来以后不能再经常欺负道戒了，得打好关系。

　　……

　　西疆大城上空。

　　巨大的佛陀挡住了苏扶和梦族女童的去路。

　　苏扶的身躯无法动弹，梦族女童则是坐在苏扶的肩膀上，捂着肚子，她的眼眸中浮现出了点点猩红。

　　显然，一旦陷入了饥饿状态，梦族女童就会逐渐的恢复她原始本能。

　　“阿弥陀佛。”

　　巨佛诵念佛号，佛光万丈。

　　尔后，一只佛掌拍出，遮天蔽日。

　　漫天的金光逸散，让人觉得犹如佛威降世。

　　这一掌中所蕴含的威压仿佛把整个天地都压缩在了其中。

　　道恒大师不愧是最强的造梦主，这一掌的威力，苏扶甚至连一点抵挡的念头都升不起来。

　　甚至忍不住要皈依似的。

　　西疆大城之上。

　　罗昊拎着银色大锤，充满杀气的眼眸中，杀气尽褪，流露出了恭敬之色。

　　杨正国，君一尘等人也都面色祥和了许多。

　　显然是被这佛威所影响。

　　梵音吟唱之声，响彻在每个人的耳畔，让他们的心神都是变得前所未有的宁静。

　　嗡……

　　巨大的佛掌落下。

　　西疆大城的城墙似乎都出现了不堪重负的嘎吱声似的。

　　要在这一掌之下，被拍成碎末。

　　梦族女童坐在苏扶的肩膀上，晃荡着如白嫩玉藕似的小腿。

　　她浮现淡淡血腥光芒的眼眸中，流露出了一丝惊异。

　　显然，这佛掌的威力有些出乎她的意料之外。

　　当然，也只是稍稍有些意外罢了。

　　梦族女童扬起头，粉嫩的小脸上，两只触手在迎风飘扬，尔后，她的眼眸深处，万花筒瞳孔快速的旋转起来。

　　轰隆隆……

　　可怕的佛掌，陡然落下。

　　苏扶深吸一口气。

　　不过，梦族女童没有躲避，她只是淡淡的盯着那佛掌。

　　佛掌溃散，还没有落在苏扶和女童的身上，就化作了道道梦纹，如清风铺面消散开来。

　　那可怕的，仿佛压缩天地于一掌之中的威势，全部消失不见。

　　挡……挡住了？

　　女童扬起柔嫩的小手，轻轻拍了拍苏扶的脸。

　　尔后，苏扶的身躯便是再度飞驰。

　　凭空往西疆大城外飞去。

　　漫天的佛影消失不见。

　　在云层中，有一道老和尚，披着大红色的袈裟，面色复杂的看着梦族女童和苏扶。

　　他没有再阻拦梦族女童和苏扶。

　　因为他知道，他拦不住。

　　“阿弥陀佛。”

　　老和尚目光浑浊，抬起手，窜着佛珠，轻诵佛号。

　　苏扶则是瞪大眼。

　　这就不打了？

　　他就这样被绑票了？

　　梦族女童“咯咯”一笑，尔后带着苏扶，腾空而去，在所有人的注视之下。

　　西疆大城中。

　　众人呆若木鸡。

　　乾元和教皇瞳孔紧缩。

　　失败了么？

　　道恒大师都拦不住这小女孩？

　　这小女孩诞生于天级门中，绝对是一颗不定时炸弹，对地球不知道是福是祸！

　　可是，连道恒大师都拦不住，他们又能如何？

　　一时间，他们也只能无奈叹息。

　　至于被女童给拐走的苏扶。

　　乾元造梦主目光复杂，轻叹了一口气。

　　“唉。”

　　西疆大城的宽厚合金围墙上。

　　所有人都是面面相觑。

　　君一尘，唐璐，辛蕾等人面色苍白，苏扶真的被带走了。

　　他们以为道恒大师的出现，能够挽救苏扶，现在看来，还是没能救下苏扶。

　　杨正国捂住了脸，这个最合他胃口的试练营妖孽，就这样子栽了？

　　李暮歌出关如果知道了，怕是要打死他啊。

　　他杨正国刚刚执掌试练营，就出现了这么悲惨的事情。

　　他的命，怎么这么苦啊！

　　“追！”

　　罗昊作为西疆的守护大宗师，很快就镇定下来。

　　他自然也知道苏扶的妖孽程度，这样的一尊妖孽，若是陨落，对于华夏国而言，是重大的损失。

　　所以，他很快就命令西疆大城的战机出动，追逐那女童而去。

　　……

　　云层中。

　　道恒大师目光复杂的看着从他面前飘过的苏扶和女童。

　　而女童，同时也有些疑惑的看了一眼道恒。

　　这个和尚，明显比之前的九级造梦主们要强大的多，有点意思。

　　女童坐在苏扶的肩膀上，感知涌动，那澎湃如无垠星空一般的感知，让苏扶感到深深的震撼。

　　原来，感知可以这么强？！

　　嗡……

　　苏扶第一次体验到浮空飞行的滋味。

　　没有借助战机，也不是跳跃而行，而是真正的飞行。

　　到了宗师层次就可以飞行。

　　可是，苏扶从未想过，他的第一次飞行，居然是这样子的。

　　底下。

　　雷痕，拓跋雄等人瞪大了眼。

　　“那不是苏扶？”

　　“那小子怎么会飞了？他肩膀上怎么坐着个小女孩？”

　　“西疆大城里，到底发生了什么？”

　　守候在大城外的造梦师们都是有些吃惊的看着飞出来的苏扶。

　　“苏魔王果然是个畜生，连个小女孩都不放过！”拓跋雄指着空中的苏扶，大声道。

　　雷痕扫了一眼梦言，淡淡的瞥了拓跋雄一眼。

　　“闭嘴……”

　　“刚刚从大城内传出的消息，苏扶……被绑架了。”

　　雷痕面色古怪地说道。

　　五级造梦师苏魔王，可以力敌小宗师的存在，被绑架了……

　　被一个粉嫩的小女童给绑架了。

　　雷痕也不信，可是这个消息是杨正国等人发出来了。

　　“上战机，追。”

　　兰素没管还在发呆的拓跋雄等人，当机立断，道。

　　尔后，一群人上了战机，战机喷薄气浪，追逐苏扶和女童的身影而去。

　　苏扶的身躯稳稳当当的在空中飞行着。

　　跨过了山，跨过了水，跨过了人群和城镇。

　　梦族女童坐在苏扶的肩膀上，晃荡着腿。

　　长长的睫毛微微一颤，大眼睛扫视着地下中的一切。

　　苏扶则是大气都不敢出。

　　这可是梦族族人，就算刚刚复生，那也是一尊拥有大恐怖的存在。

　　按照血字所说的。

　　如果让这小女童融合了大梦传承，懂得了吸收生命能量恢复实力的办法，怕是整个地球都要沦为死星。

　　这是一尊真正可怕的宇宙魔头！

　　“小血，她这是要带我去哪里？”

　　苏扶在心中询问血字。

　　“她可能要带你去浪漫的土耳其，你身上有大梦传承的气息，梦族族人是不会放你走的。”

　　血字骚皮的声音响起，回应了苏扶的询问。

　　苏扶能够听到身后战机呼啸的声音。

　　可是，他没有报丝毫的希望。

　　连道恒大师都奈何不了这梦族女童，战机又能如何？

　　战机飞驰。

　　环绕在了苏扶和女童的身边。

　　把两者包围在了一起。

　　……

　　西疆大城之上。

　　道恒大师落下，披着袈裟的道恒大师，来到了沉睡的天行造梦主之前。

　　“道恒大师，难道连你也打不过那女童？”

　　乾元造梦主面色难看的询问。

　　“阿弥陀佛，打不过。”道恒大师发白的胡子一颤，目光落在天行身上，淡淡道。

　　“生命层次不一样，怎么打？”

　　道恒大师的话语，让乾元和教皇陷入沉默。

　　“在女童身上并未察觉到恶意，那被带走的孩子也无生命危险。”

　　“倘若那女童真要灭我等……贫僧自当舍身葬魔。”

　　道恒大师双手合十，淡淡道。

　　尔后，没有理会面色难看的乾元和教皇。

　　他伸出枯槁的手，撑开了天行的眼皮，眉毛微微一挑，流露出了一抹惊容。

　　“好强大的梦境，那女童对梦境的掌握，对梦纹的使用，远超我们的层次……天行若是破不开这梦境，可能会永远沉沦其中，但若是能破了梦境，就能因祸得福，找到突破造梦主的契机。”

　　道恒大师道。

　　对于这一点，整个地球可能唯有他有发言权。

　　全世界都知道，他道恒是最强造梦主。

　　但是谁人能知，他于深山闭关，一梦十年。

　　造梦主……他可能早已经不是了。

　　……

　　一架架的战机环绕住了苏扶和女童。

　　苏扶可以感觉到，一道道锋芒瞄准了他。

　　战机中的热武器早已经蓄势待发。

　　这女童诞生自天级门中的神秘棺椁，天级门乃是威胁地球安慰的可怕之物。

　　从中诞生的女童，自然危险无比。

　　人类高层定然不会放任这女童离去。

　　而苏扶也连带着被一起瞄准。

　　苏扶虽然是妖孽，性命很重要，但是和女童这种大威胁比起来，却又变得微不足道。

　　人类高层自当要做出艰难的取舍。

　　苏扶面色苦涩，他其实想要开口说些什么，只不过，他又能说什么？

　　他现在说什么，周围人怕是都不相信吧。

　　然而，世间知道这女童身份的，唯有他一个人。

　　女童对地球有没有威胁？

　　有……而且是有大威胁。

　　前提是融合了大梦传承，那样，女童就能找到吞噬整个星球生命能量的方法，到时候地球会沦为死星。

　　而没有大梦传承。

　　这女童的威胁其实并不大，反而这女童的目标会转向大梦之门中的食梦虫。

　　毕竟，这些大梦之门本来就是女童留下来，作为提供生命能量的食物。

　　女童在意识清醒的情况下，需要生命能量就会寻找大梦之门中的食梦虫。

　　其实威胁性，反而不大了。

　　女童想要获得大梦传承，除非夺舍苏扶，而高等人族夺舍一个低等人族，这种事情出现的概率，非常小。

　　女童坐在苏扶的肩膀上，她摸着肚子。

　　苏扶身躯漂浮。

　　身下是奔腾的河流和山川。

　　周围，一架架战机中的炮筒瞄准了苏扶和女童。

　　当然，也有没瞄准的，那战机中是雷痕，拓跋雄等人。

　　苏扶和女童漂浮在空中，没有再继续飞行，因为周围全都被战机阻拦住了……

　　气氛陷入凝滞。

　　战机围绕着苏扶和女童高速飞行，仿佛在等待命令。

　　苏扶看着一架架战机，吐出一口气。

　　“开炮。”

　　终于。

　　一架战机中，传来了沙哑的电子音。

　　下一刻。

　　瞄准女童的高速旋转的战机炮筒中，喷射出无穷的火舌！


第三百四十一章 苏扶最担心的事情

　　冰冷的机械声传荡在每一架战机之中。

　　坐在战机中的军官，眼眸皆是变得坚毅，尔后按下了战机的炮火按钮。

　　炽热的火光陡然乍现，一道道火舌像是雷霆一般，让天穹变得璀璨。

　　热武器的威力，其实也不弱。

　　这些战机上配备的热武器，威力比起一般的短梭卡都要强悍的多。

　　随着这些炮火的呼啸而来。

　　坐在苏扶肩膀上的梦族女童微微皱起了眉头。

　　她的大眼睛扫视了四周，眼底深处，瞳孔仿佛都在悄无声息的旋转，如一个万花筒。

　　大多数炮火，瞄准的都是梦族女童。

　　不过，毕竟目标不大，所以苏扶也会被波及。

　　实际上，既然人类高层下了个命令，显然也预料到会波及到苏扶。

　　可是没有办法。

　　道恒大师不出手，人类高层只能用他们的手段来对付女童。

　　女童的威胁，毋庸置疑，从天级门中带出来的生灵，很有可能是外星生灵，人类对外星的了解根本没有多少，一场星空陨石雨就差点让地球遭受毁灭。

　　而如今，连道恒大师都未必能够对付的外星女童出现，那更是巨大的危机。

　　嗡……

　　一股强大的感知笼罩开来。

　　一颗颗子弹全部漂浮在了空中。

　　梦族女童扫了一眼周围的战机，下一刻，感知便如波浪一般扩散开来。

　　感知化作涟漪，瞬间冲击过所有的战机。

　　这些围绕着苏扶和女童的战机，顿时全部失灵，直挺挺的往地面坠落而去。

　　战机中，大宗师境界的兰素和老梁等人赶忙出来救人。

　　坐在苏扶肩膀上的女童则是不以为意。

　　看都不看周围坠落的战机一眼。

　　带着苏扶，直接往远处飞驰而去。

　　仅仅只是一波交手，兰素，老梁等大宗师就确定了这女童的恐怖。

　　战机不敢在靠近，也不敢轻易开火。

　　女童带着苏扶，飞驰苏扶极快，比拟的上战机的全速飞行。

　　苏扶都没有想到，他的第一次飞行居然这么劲爆。

　　很快，一片无垠的海平面便出现了苏扶的眼前，翻腾的瀚海，铺面而来的海风，让苏扶微微一怔。

　　女童居然带着他来到了海洋。

　　在距离苏扶和女童一公里处，有诸多战机在远远的盘旋着。

　　他们不敢靠近。

　　在第一波炮火失利之后，道恒大师便制止了所有人的行为。

　　道恒大师说，这女童现在对人类没有恶意，但是如果真的惹怒了对方，就不好说了。

　　这种疑似超越九级造梦主级别存在的怒火，可不太好承受。

　　实际上。

　　此刻所有人都在关注着苏扶和女童。

　　战机之上，布置着超清摄影机，远远的将苏扶和女童的情况传到人类高层中。

　　甚至，许多造梦师都能看到这画面。

　　……

　　西疆大城。

　　大战之后的西疆大城，多了许多的铁血的气息。

　　城外的食梦虫尸体堆积如山，处理可能要很久，而八座大梦之门也仍旧盘踞在西疆大城的周围。

　　修罗会这一次算是彻底的栽了。

　　修罗皇被女童吸走了生命能量，又被苏扶活生生的给气吐血。

　　如今已经被罗昊派人给制伏，关押在西疆大城的合金牢狱中。

　　而修罗会的修罗尊者逃了几尊，七大修罗王落网两尊，剩下的修罗会势力，则是如过街老鼠一般人人喊打，躲了起来。

　　最重要的是，失去了大梦之门，短时间内修罗会是折腾不起什么风浪了。

　　失去了修罗皇的修罗会，就等于失去了精气神，已经失去了最大的威胁。

　　修罗会为什么那么难以对付，主要就是因为修罗皇这尊九级的食梦者存在。

　　要对付修罗会，就必须分出造梦主对付修罗皇，而一般造梦主又未必是修罗皇的对手，多位造梦主联手，修罗皇又早就逃走。

　　所以，修罗会一直成为全球造梦师的心头刺。

　　如今，修罗会却是自己把自己给作死了。

　　西疆大城中。

　　西疆造梦师工会大楼，楼顶。

　　许多强者端坐在会议室中。

　　君一尘，辛蕾，唐璐等人，还有杨正国，罗昊等大宗师。

　　甚至，道恒大师，乾元造梦主等顶级造梦主也都坐在会议室，看着从前方传回来的画面。

　　画面虽然超清，但是摇摇晃晃，有些模糊。

　　一望无垠的空中。

　　苏扶的身躯漂浮在万米高空之上，无任何借力，那位魔头级别的女童则是坐在苏扶的肩膀上。

　　透过画面，许多人都是面面相觑。

　　“苏魔王是真的惨，居然被这怪物给盯上。”

　　“为什么这女童谁都不找，硬是要找苏魔王？”

　　“为何看到这一幕，内心有些舒爽，好想喊一句，苏魔王也有今天！”

　　诸多强者面面相觑，虽然情况很严峻，但是他们看到苏扶倒霉，为什么莫名的想笑。

　　特别是那些被苏扶折磨过的试练营成员。

　　宫羽纱，米莉等人，仿佛大夏天喝了大大一口汽水一样的舒爽。

　　而道恒，乾元，教皇等造梦主倒是会清楚一些。

　　可能苏扶身上有什么东西吸引了这女童。

　　如果不是这个原因，还能是什么？

　　难不成是因为苏扶比较帅？

　　……

　　苏扶的肩膀上坐着女童，两人很快就飞出了华国的陆地，来到了瀚海之上。

　　而女童眼眸中的猩红之色越来越浓郁，仿佛变回了最早时候，刚刚从黑碳壳中破出的样子。

　　那是一种要进食的本能。

　　苏扶眼眸中也流露出了一丝诧异，他可以感觉到女童身上越来越暴躁的气息。

　　而且，女童那略带血腥的目光，盯着自己的时候，就仿佛是一头老虎，在盯着白了又白的小白兔。

　　口水都快要滴下来的感觉……

　　苏扶脸色一僵，莫名有种在虎口晃荡的感觉。

　　“小血，她是不是要吃我？”

　　苏扶心中赶忙问道。

　　他现在能够聊天的，也就只剩下血字了。

　　毕竟，他浑身都被梦族女童给束缚中，别说动了，就连开口说话都做不到。

　　“淡定……梦族族人刚刚破茧复生，需要大量的生命能量，她饿了，自然要找生命能量，她不会吃你的，你的生命能量太低，况且，有大梦传承在身，她不可能会吃你，我血魔以我的节操保证！嘿嘿嘿！”

　　血字骚皮的笑着说道。

　　只是这话语，却让苏扶觉得十分的不靠谱。

　　因为女童柔嫩的小手，不断的在苏扶的脸上摩挲着，就像是菜市场上挑猪肉似的。

　　“你确定？为什么我觉得这小妹妹看我的眼神不太对？”

　　苏扶道。

　　“她饿了啊，感觉的到，她正在克制自己的食欲，当然，这是因为你身上有大梦传承，不过……这是在她意识清醒的情况下，如果她的意识被覆盖，那就说不准了。”血字骚皮的安慰着苏扶。

　　苏扶嘴角一抽，你特么的节操呢？！

　　苏扶不知道，此刻的他，已经进入了全世界人类高层的眼中。

　　华夏国，三大联邦，各大造梦师工会，几乎都呈现着苏扶和女童的画面。

　　当然，也都看到女童那逐渐狰狞的面容。

　　所有人都为苏扶捏了一把汗。

　　江南市。

　　破旧小区。

　　方长生哼着小区，坐在凉椅上，翘着二郎腿，捏着本小书，在悠哉悠哉的看着。

　　突然，他的梦言中传来了一封通讯。

　　方长生一愣，是齐白合传来的，老齐没事给他发什么通讯？

　　方长生点开后，发现是一条直播链接。

　　倒是没有太过犹豫，齐白合那精致的中年人难不成还会给他发什么不良的直播？

　　摇了摇头，他方长生这辈子对齐白合是没有指望了。

　　点开了直播链接。

　　画面一转。

　　是一片浩瀚的海洋，海洋的上空，苏扶的身形漂浮在其上。

　　“卧槽？”

　　方长生眼珠子一瞪。

　　“苏扶这小子能飞了？一个月不见，特么成宗师了？”

　　能飞的就是宗师，不管小宗师亦或者大宗师，感知超过1000点，足以让身形腾空。

　　“不对，那小子肩膀上坐着个女娃子，这小子……居然忍心对这么可爱，这么娇小的女童下手？畜生哇！”

　　方长生看的津津有味，就像是在看一部剧情波澜起伏的小电影似的。

　　“老齐哪里来的资源……啧啧啧。”

　　叮。

　　齐白合发了条消息过来。

　　“苏扶被绑架了……唉。”

　　津津有味的方长生一愣，苏扶被绑架了？被这女童？丢不丢人啊？

　　很快，齐白合就把女童的身份发了过来。

　　方长生这才明白，在他悠闲度假这段时间里发生了什么。

　　……

　　“友情提示，如果梦族族人实在是忍不住要吸干你的生命能量，你可以兑换惊吓汁试试。”

　　脑海中传来了血字的骚皮的声音。

　　苏扶一怔。

　　惊吓汁？

　　惊吓汁能够哄住这女童么？

　　“惊吓汁属于大梦传承，若要具现到现实，每1000毫升手续费100毫升，嘿嘿嘿。”

　　血字骚皮一笑，笑的苏扶，眼珠子微微瞪大。

　　“这么高的手续费？你敲诈么？”

　　苏扶忍住翻白眼的冲动。

　　然而，血字并没有回答他，只是一个劲骚皮的笑。

　　“嘿嘿嘿……”

　　现实中。

　　女童带着苏扶，飞驰速度越来越快。

　　原本女童是打算往太平洋海域方向飞的，不过，可能是因为对生命能量的渴望。

　　所以女童转移了飞行路线，往华夏国沿海的一座地级门基地飞去。

　　这基地建造在距离大陆10公里的海域位置。

　　建在一座人工岛上。

　　当女童带着苏扶往这个方向来的时候，华夏国高层早已经统治镇守基地的所有人都退走。人工岛周围，一艘艘战舰分散开来。

　　远远的，苏扶看到这基地，心中松了一口气。

　　终于找到吃的了，这女童应该不会要吸干他了。

　　不过，此刻，眼眸猩红的女童，粉嫩的小嘴中满是口水。

　　肉嘟嘟的小手，抱着苏扶的脸，小鼻子在不断的耸动，额头上的两根触手晃荡不已。

　　仿佛苏扶此刻就是一块烤的喷香的大猪蹄子。

　　让女童忍不住要一口咬下。

　　“赶快兑换惊吓汁吧，这梦族族人的意识已经快消失了，你再不兑换，失去意识的她，可不管你有没有大梦传承！她会先吸干你的生命能量，再去找基地中的食梦虫，100毫升惊吓汁手续费，你买不了吃亏，买不了上当！”

　　血字几乎在吼着。

　　苏扶嘴角一阵抽搐，忍住怒骂的冲动。

　　“兑换1000毫升！”

　　苏扶心中也怒吼起来。

　　他如今的惊吓汁储量，总共才12100毫升，这还是他多日积攒下来的量，是他和小奴接下来多日的口粮，可是如今怕是没办法了，只能兑换出去了。

　　果然，在苏扶选择兑换之后。

　　虚空中。

　　顿时凭空浮现出了一个巨大的黑罐子。

　　黑罐子一出现，就开始飞速的下坠。

　　苏扶脸色一白，他现在动不了，抓不住罐子。

　　不过，梦族女童感知一动，那掉落的黑罐子顿时僵在了空气中。

　　缓缓的升腾起来，飞到了她的面前。

　　原本抱着苏扶脸蛋的梦族女童，抬起手，抱住了黑罐子。

　　她的鼻子在黑罐子中嗅了嗅。

　　下一刻，眼眸陡然亮了！

　　女童捧着黑罐子，仰头就豪爽的往口中灌。

　　咕噜咕噜。

　　那豪爽劲，比起小奴都不遑多让！

　　1000毫升惊吓汁，一口气就喝完了。

　　喝完后的梦族女童，眼眸中的猩红之色褪去了许多。

　　粉嫩的小手一抹嘴巴，抓着那黑罐子，猛地往瀚海中摔去。

　　就像是江湖侠客大口喝完酒，豪气摔碗一样。

　　嘭！

　　黑罐子砸入了瀚海中。

　　顿时，海面深深的凹陷下去，像是漏斗一样。

　　咚……

　　瀚海陡然一震。

　　仿佛这个黑罐子砸在了海底，引起了地震。

　　女童额头上的两根触手在不断的绕圈旋转，仿佛是开心到要飞起，她的嘴角还残留着未干的惊吓汁……

　　尔后，在苏扶心中不太好的预感中。

　　女童扭头，盯紧苏扶。

　　亮晶晶的眼眸中，带着对惊吓汁的渴望，显然，比起食梦虫凝聚的生命能量，女童更喜欢苏扶提供的惊吓汁……

　　血字也曾经说过，惊吓汁是比起精神源液还要高级的东西。

　　比起食梦虫压榨而成的精神源液，女童自然对苏扶的惊吓更渴望！

　　果然……

　　苏扶最担心的事情，还是要发生了。


第三百四十二章 真的榨不出汁水了啊

　　惊吓汁好喝吗？

　　苏扶觉得，并不好喝，尽管因为喝的次数多了，他已经习惯了惊吓汁那种味道。

　　但是，实际上，惊吓汁并不算什么美味的汁水。

　　那种对味蕾的刺激，从舌尖开始，酸涩到全身细胞深处的味道，并不好受。

　　可是苏扶不明白。

　　小奴爱喝，老阴笔也喜欢泡，小紫龙貌似也很喜欢。

　　现在……

　　这个看似萌萌，实则毁天灭地的梦族女童……特么的也喜欢惊吓汁！

　　苏扶看到梦族女童砸吧着嘴巴的姿势，他感觉仿佛有一股巨大的阴影遮笼住了他的身躯。

　　不过，看到女童眼眸中的清明，苏扶倒是吐出一口气，至少，命算是保住了。

　　梦族女童额头上的短短小触手在绕着旋转，亮晶晶的大眼睛盯着苏扶。

　　她的眼睛仿佛会说话。

　　只是看着苏扶，苏扶的心底似乎都浮现出，女童所想要表达的意思。

　　“不够！惊吓汁不够……”

　　苏扶嘴角一抽。

　　“再兑换1000毫升惊吓汁！”

　　苏扶心中吼道。

　　既然要喂，那就一次性喂个饱！

　　嗡……

　　脑海中传来血字兴奋的声音。

　　“好嘞！再来1000毫升，手续费100毫升！”

　　一个黑罐子，再度凭空出现。

　　梦族女童顿时发出了咯咯咯的笑声，抬起柔嫩的小手，抓住了黑罐子，坐在苏扶的肩膀上，开始大口大口的往嘴巴里灌汁水。

　　一口，两口……

　　1000毫升惊吓汁，两三口就喝完了。

　　这速度，比起小奴还快！

　　喝完惊吓汁后，梦族女童感知一动，对苏扶的束缚放松了许多。

　　苏扶感觉，原本笼罩在他身上的压力顿时一松。

　　手脚能动了，也能开口说话了。

　　长长的吐出一口气，苏扶的目光落在女童身上。

　　后者喝完惊吓汁。

　　又是猛地把罐子往海中摔去。

　　嘭！

　　海水再度凹陷下去，像是要卷起惊涛巨浪似的。

　　“大佬，喝饱了么？”

　　苏扶抿着嘴，看着梦族女童，小心翼翼的问道。

　　梦族女童触手在转动，大眼睛扑灵扑灵的盯着苏扶，伸出舌头，舔了舔粉嫩的嘴唇。

　　好吧，凭借苏扶经常跟鬼新娘小奴打交道的经验，大佬很明显还没有喝够。

　　苏扶一咬牙，那就继续兑换！

　　再1000毫升！

　　脑海中，血字的笑声越发的骚浪荡，又兑换1000毫升，那血字又可以提成100毫升，美滋滋。

　　一罐又一罐。

　　足足十罐惊吓汁下去。

　　梦族女童才是打了个饱嗝，眼眸中的血腥之色彻底的散去，摸了摸肚子，流露出了一抹满意之色。

　　摸了摸苏扶的脸蛋，梦族女童大眼睛都要眯成细线。

　　下一刻，裹挟着肉疼到几乎要流泪的苏扶，往地下的人工岛基地飞速而去。

　　在全球人类高层瞩目的目光中。

　　苏扶被小女童裹挟着漂浮在了人工岛之上。

　　苏扶捂着胸口，那是因为心疼。

　　他知道这女童能喝，却没有想到这女童这么能喝……

　　十罐惊吓汁，足足10000毫升的量啊！

　　够他和小奴一起喝好几天了。

　　可是……

　　这女童只是一顿的量。

　　榨汁也不是这样榨的！

　　苏扶吸了一口气。

　　他此刻已经能够想象的到小奴在黑卡空间中撒泼打滚的样子了。

　　梦族女童悬浮在了人工岛基地的上空。

　　基地中，是一座地级门。

　　虽然不是巅峰地级门，但是对于人类而言，算得上是个很危险的地级门。

　　坐镇此大梦之门的乃是一位大宗师。

　　当然，如今，整个人工岛基地，已经在人类高层的通知下，人去岛空。

　　许多战舰远远的悬在人工岛的海面上，盯着人工岛。

　　战舰上热武器都准备好了。

　　不过，没有高层的命令，他们也不敢施放。

　　许多人都不清楚，到底发生了什么，只知道有巨大的危险降临基地。

　　一艘战舰之上，坐镇着基地的大宗师眯眼看着那漂浮在基地岛上空的两道渺小的身影。

　　一个男人带着一个女童。

　　发生了什么？

　　西疆大城发生的事情，并不是所有人都知道。

　　许多消息都被封锁了。

　　苏扶和梦族女童的事情，知道的人并不多。

　　这位大宗师看了一眼远处的天空，有战机在呼啸，在战机中，他感应到了许多不弱于他的气息。

　　这说明，这一次的事情，并没那么简单。

　　那男人和女童，难道就会带给基地岛威胁的存在？

　　苏扶虽然能够动和开口了，不过他的身躯主要还是被梦族女童控制着。

　　漂浮在基地岛之上。

　　“这女童要做什么？”

　　苏扶心中询问血字。

　　喝足了惊吓汁的女童，看上去心情很不错。

　　“应该是要榨了底下的食梦虫，这些食梦虫本来就是梦族强者留下，就是为了复苏后，提供生命能量用的。”

　　血字赚了1000毫升惊吓汁，盘满钵满，说话都用六亲不认的语气了。

　　嗯？

　　榨了底下的食梦虫？

　　苏扶面色一怔。

　　下一刻，身边的梦族女童动了。

　　她扬起了粉嫩的手，脸上流露出了一抹用餐前的肃穆之色。

　　尔后，额头上的两根触手微微一颤，无形的感知波动顿时扩散开来。

　　轰！

　　可怕的压力，瞬间笼罩整个基地岛。

　　岛屿周围的海水，都被感知压迫的深深凹陷了下去，使得海岛的基底都暴露了出来！

　　地级大梦之门浮现而出。

　　青铜之门高高耸立。

　　女童张开嘴，发出了尖啸。

　　下一刻。

　　基地岛的防御瞬间爆碎。

　　一只只食梦虫从基底岛中疯了似的冲出，一只堆叠着一只，叠成了虫梯，高达数百米！

　　虽然不断的有虫子掉落，但是更多的还是往上爬。

　　苏扶看着底下密密麻麻的食梦虫，心脏也是微微一缩。

　　底下的食梦虫中，有五级，六级，七级，甚至八级的食梦虫统领。

　　没有分门别类，只要是食梦虫都出现了。

　　一根根触手呼啸，人形的食梦母虫从中飘飞而出。

　　梦族女童坐在苏扶的肩膀上，快乐的晃荡着白嫩的小腿。

　　抬起手，女童遥遥的对准了底下的食梦虫。

　　肉嘟嘟的两只手掌，猛地拍在了一起。

　　“啪！”

　　清晰的声音，响彻。

　　天地似乎都在这一刻静止。

　　下一刻。

　　嘭！

　　所有的食梦虫血肉炸开，一只只，全部炸开，包括食梦母虫在内。

　　远处天空。

　　战机中的造梦师和军官们都是呆若木鸡，倒吸冷气。

　　兰素，老梁，雷痕等人都是面色一僵。

　　好……好可怕！

　　战舰之上，那位眯眼的八级大宗师，眼皮子一抽，气都不敢出。

　　一拍掌，食梦虫全部炸开！

　　这是什么操作？！

　　人类的高层也沉默了。

　　一个大梦之门的食梦虫，需要花费人类多少人力物力去抗衡与守护。

　　结果……

　　这女童只是一巴掌，所有的食梦虫，包括母虫全部炸开。

　　……

　　“其他基地的母虫可否有躁动异状？”

　　华夏国的高层，询问道。

　　而得到的消息是，所有基地的母虫都安安静静，一动都不敢动。

　　这完全不太合理。

　　放在以前，一头食梦母虫被宰，全球的食梦母虫可能都会躁动起来。

　　然而，如今一头食梦母虫被碾碎。

　　可是，全球的母虫居然没有丝毫的动作。

　　或者说是不敢有丝毫的动作。

　　“这女童……是食梦虫的末日！”

　　一位大宗师大笑起来。

　　可是，很快，他的笑声就戛然而止了。

　　因为……

　　这女童，同样是一尊比食梦虫更可怕的生灵。

　　对于地球而言，不知道是福是祸。

　　……

　　食梦虫的尸骸跌落在瀚海中。

　　很快，便是被海里的游鱼，鲨鱼等生物给吞吃。

　　一道道仿佛星空般的液体则是漂浮起来，像是匹练一般悬在女童的身躯周围。

　　这些液体，跟天行造梦主们在天级门中得到了精神源液一模一样！

　　这所谓的精神源液，居然是通过榨取食梦虫而得来的。

　　观看到这一幕的大宗师和人类强者面色顿时微微一变。

　　许多服用过精神源液，获得了提升的强者更是气息一阵浮沉，胸口发闷。

　　女童张开手，这些精神源液，顿时纷纷卷入她的口中。

　　很快，一个大梦之门的食梦虫，全部沉寂了下去。

　　女童坐在苏扶的肩膀上，皱着眉头，打了个饱嗝。

　　显然，比起之前喝的惊吓汁，这精神源液品质还是差了一些。

　　女童扭头看了一眼震骇的苏扶，抬起肉嘟嘟的手，摸了摸苏扶的脸。

　　苏扶身躯一僵。

　　能不能不要一副摸猪肉的样子……

　　“没了啊！大佬，真没了！已经被你榨干了啊！”

　　苏扶嘴角一抽，说道。

　　也不管这女童能不能听得懂。

　　女童则是继续摸着苏扶的脸，大眼睛扑灵扑灵。

　　“你让我离去，给我时间，我可以获得更多的惊吓汁……”

　　苏扶抿着嘴。

　　女童“咯咯”一笑，小手抱着苏扶的脖子。

　　下一刻，感知一动。

　　轰！

　　一股恐怖的气浪爆发。

　　底下的海水，顿时深深凹陷下去，而女童和苏扶的身影，则是化作一道笔直的黑线，朝着远处迸射而去。

　　天空中的战机，猛地一顿，尔后，纷纷迸发气浪，追逐了上去。

　　然而。

　　一股感知波动萦绕而来。

　　兰素，老梁等人面色一变。

　　“又来！”

　　战机纷纷失灵。

　　笔直的往海里坠落而去。

　　兰素等强者又只能出来救人。

　　而一个晃神的功夫，苏扶和女童的身躯早就在天空中消失不见。

　　飞行是要依靠感知，感知越强，飞行速度越快。

　　但是，就算是造梦主级别，飞行的持久力也未必比得上战机。

　　可是那女童，瞬间爆发，甩出战机十几条街了。

　　人类高层看着传回来的画面，也是面面相觑。

　　西疆大城。

　　西疆造梦师工会。

　　鸦雀无声。

　　君一尘，辛蕾，唐璐等人目光万分复杂。

　　江南市造梦师工会。

　　方长生耷拉着人字拖破门而入，瞪大眼盯着穿着工整中山装的齐白合。

　　两人互相对视，却是相顾无言。

　　苏扶……被小女童拐跑了？

　　……

　　苏扶确实被拐跑了。

　　没有人知道他被带去了哪里。

　　就算用卫星探查，也根本找不到苏扶的位置。

　　甚至有造梦主冒着危险，进入天级门中探查，也同样没有苏扶和女童的踪迹。

　　苏扶和女童就仿佛凭空蒸发了一般。

　　全世界都没有了苏扶的消息。

　　一时间，举世沉默。

　　全世界都束手无策。

　　许多顶级强者在猜测，女童和苏扶会去哪儿？

　　是离开了地球，进入了无垠星空？

　　毕竟，女童乃是外星生灵，实力强大，现在该回归宇宙的怀抱，而苏扶，则是作为地球的纪念品被带走。

　　当然，这种猜测不太靠谱。

　　许多造梦师猜测，许多专家推论，可终究没有一个确定的答案。

　　如今，地球上又多了一个世界性的难题。

　　苏魔王到底被带拐去了哪儿？


第三百四十三章 先从地球人的惊吓汁赚开始

　　太平洋，海底。

　　苏扶瞪大了眼，惊奇的看着周围的一切。

　　海水里的暗流在涌动，拍打在身上，带起一股巨大的力道。

　　鱼群在游动，一只只灿灿的鱼儿扭动着身姿，在海草中穿梭，成群结队，像是箭矢一般连绵不绝。

　　梦族女童坐在苏扶的肩膀上，她的感知包裹住了苏扶的身躯，防止苏扶被海水的压力和无穷尽的海水给淹死。

　　“这是要去哪里？”

　　苏扶好奇的询问。

　　不过，女童并未理会他，没有给他解释，其实到现在为止，梦族女童都没有开口说过一句话。

　　可能梦族女童不太懂华夏语吧。

　　至于询问血字，苏扶则是放弃了这个念头，自从赚了一千毫升惊吓汁后，血字现在正处于六亲不认的嘚瑟状态。

　　苏扶觉得得等血字平息一下，再询问他。

　　女童带着苏扶往海底浮沉。

　　海底的世界很瑰丽，各种各样前所未见的美丽景色，冲击着苏扶的心灵。

　　下沉了一回儿。

　　苏扶发现身躯停顿住了。

　　嗯？

　　正对着他，是巨大的黑暗。

　　眼前的一切美丽景色都消失不见。

　　苏扶此刻也已经冷静下来，虽然他被女童带走，可能会引起一阵骚乱，可是没有办法，他没有办法挣脱束缚。

　　眼前的黑暗，彻底遮蔽了视野。

　　梦族女童倒是很兴奋，飘到了那黑色巨物之前，而这时候，苏扶也看清楚了。

　　这巨物，其实是一块石头。

　　表面上布满了海草，甚至还有小鱼小虾挺落在上面。

　　当梦族女童把白嫩的手掌拍在那巨物之上的时候，苏扶可以清晰的感应到，海水中仿佛传来了一阵巨大的波动。

　　轰……

　　滚滚的烟尘在海底中扩散开来。

　　尔后，那巨物表面的尘埃开始飞速的脱落。

　　小鱼小虾也受惊似的，飞速的逃窜走。

　　很快，一块巨大的呈现橙黄色的巨石就浮现在苏扶的面前。

　　这是聚梦石。

　　而且是品质超级好的聚梦石，比起天级门的聚梦石还要好。

　　这种品质的聚梦石，真的是前所未见。

　　梦族女童的手掌碰触在了聚梦石上。

　　尔后，苏扶便感觉聚梦石中传来了一股巨大的吸力……

　　嗡……

　　吸力顿生。

　　苏扶和女童的身躯，居然直接进入到了聚梦石内。

　　外面是神秘瑰丽的海底，而只隔着琥珀般的聚梦石，苏扶甚至还能看到海里的游鱼往他的眼前游荡而过。

　　“聚梦石内部？”

　　苏扶心神震撼。

　　女童依旧坐在苏扶的肩膀上，牵引着苏扶往里面走。

　　眼前是用超高品质聚梦石铺就的一条走廊，走到了走廊的尽头，海底的景色就全部看不见了。

　　映入眼帘的，则是一座恢弘的宫殿。

　　没错，确实可以用宫殿来形容，仿佛传说中的海底龙宫。

　　当然，这并不是传说中的海底龙宫，而是梦族强者在选择复生前，封印在地球的居所。

　　“小血，这是什么？”

　　苏扶内心赶忙询问血字，血字懂得比较多，应该能够知道这些。

　　至于询问梦族女童，苏扶不确定对方能否听得懂。

　　“啧啧啧……好东西啊！这是梦族的飞船核心，此刻还处于沉寂状态，如果能够激活，可以进行宇宙穿梭。”

　　血字已经从赚了大笔惊吓汁的喜悦中回过神来，难得正经的给苏扶解释。

　　“梦族飞船？”

　　苏扶心神震撼，还真有宇宙飞船这种东西？

　　“那当然有，宇宙无穷无尽，不依靠飞船，从一颗生命星辰到下一颗生命星辰，不知道要花费多少时间呢！宇宙飞船是每个星空种族都需要的东西。”

　　血字解释道。

　　苏扶吞了一口唾沫，他感觉，似乎接触到了浩瀚无垠宇宙的神秘一角。

　　梦族女童从苏扶的肩膀上飘飞而下。

　　落在了地上。

　　随着她的行走而过，整个宫殿都亮了起来，变得十分富丽堂皇。

　　突然。

　　走在最前面的梦族女童转过身，瞬移般出现在了苏扶的面前。

　　她漂亮的大眼睛盯着苏扶，眼睛一眨，万花筒一般的眼眸开始不断的旋转。

　　苏扶感觉这梦族女童的眼睛像是会说话似的。

　　许久之后。

　　梦族女童张开了嘴。

　　发出了一些奇怪的音节，这音节苏扶听不懂，她可能是在调整着什么。

　　很快，歪了一下脖子，露出了一抹微笑。

　　“舒服？”

　　苏扶的眼眸顿时一缩。

　　这梦族女童居然懂得说华夏语了？

　　虽然发音不太标准。

　　“你会说话了？”苏扶深吸一口气。

　　“梦族可是宇宙中的高等人族，学会你们的语言很轻松，她刚才已经侵入了地球的网络，模拟了你们的语言，现在你可以跟他对话了。”

　　脑海中传来了血字的声音，很快，话语声就沉寂了下去。

　　梦族女童皱着眉头，似乎还在熟悉说话的方式，许久之后，才是继续看向苏扶。

　　“我能够感受的到，大梦传承在你身上……”

　　梦族女童说道，再度开口，已经能说一口流利的华夏语了。

　　天赋当真妖孽啊。

　　苏扶深吸一口气。

　　他点了点头，这点没法否认，大梦传承这种东西，对方有感应。

　　“你没有我梦族的血脉，为何能融合大梦传承？古怪……应该是有人帮了你。”

　　梦族女童说道。

　　“你取走了原本属于我的大梦传承，使得我上一世的记忆不全，不过一些镌刻在灵魂深处的东西我还是知道的，你之前给我喝的……惊吓汁，还有没有？”

　　女童伸出舌头，舔了舔，道。

　　苏扶赶忙摇头。

　　“没了没了，一点都没有了。”

　　实际上，他还有1200毫升，不过这些是他的私货，还不够女童塞牙缝的。

　　“大梦传承没了就没了，都是上一世走过的路，这一世重走也没意思，不过，惊吓汁你得给我准备好，我需要很多很多的惊吓汁！”

　　女童看着苏扶，认真地说道。

　　苏扶抿了抿嘴角。

　　汁水不是你想要，想要就能要的……

　　“惊吓汁的获取……需要一些条件啊。”苏扶皱眉。

　　“我懂。”

　　女童奶声奶气道。

　　“地球人族的惊吓汁只能说勉强入口，就像劣质的酒，宇宙中那些中等人族，高等人族，还有高等种族的惊吓汁才更好入口，等我修复好梦族飞船的核心，与宇宙梦墟相连后，就带你去赚更美味的惊吓汁。”

　　女童眼眸精亮，仿佛想到了什么，口水都快要流下来了。

　　苏扶一怔，尔后嘴角一阵抽搐。

　　看着这女童，可以想象，这女童前世定然也是一尊大魔头。

　　还有，宇宙梦墟是什么？

　　“宇宙梦墟……那是一片奇异的空间，就跟你们地球的网络世界是一样的，不过……比起地球的网络，发达无数倍，宇宙梦墟浩瀚无垠，堪比现实宇宙，乃是由屹立在宇宙之巅，永恒不灭的诸多古老存在构建而成，传闻梦族的无上存在就是构建宇宙梦墟的主要成员之一。”

　　血字很识趣的给苏扶介绍，因为他很清楚，这新名词，苏扶肯定不懂。

　　苏扶心神一阵震撼。

　　这宇宙梦墟……这么牛逼？

　　连通整个宇宙的网络？

　　而地球，就是个还没有通往的小山村么？

　　还有，之前血字曾经说过，如果不是梦族祖星碎片的掉落，可能地球的进化进程会非常的缓慢……

　　“你在想什么？”梦族女童看着苏扶，扬着脑袋盯着苏扶的脸，奶声奶气的问道。

　　苏扶身高一米七几，梦族女童不过二三岁小女孩的身高，虽然会直立行走，但是看苏扶就仿佛在看个巨人，自然要仰着脑袋说话。

　　似乎感觉这样说话不好受，女童飘飞而起，落在了苏扶的肩膀上。

　　摸了摸苏扶的脸蛋。

　　这样平视就很满意了。

　　“我在想……你为何选择在地球复生，地球连宇宙梦墟都连不上。”

　　苏扶道。

　　女童大眼睛扫了苏扶一眼，“正是因为连不上，所以才选择地球，否则……”

　　“你应该知道，地球会出现造梦师，会出现造梦主还有诸多食梦者，是因为陨石掉落的缘故吧？”

　　“那陨石是什么，你知道么？”

　　女童揉着苏扶的脸蛋。

　　“梦族祖星碎片。”

　　苏扶面无表情的回答，以为他不知道么？

　　血字曾经说过。

　　梦族女童动作一滞，诧异的看了苏扶一眼，“你居然知道梦族祖星……既然你知道梦族祖星，那就知道这意味着什么。”

　　苏扶一愣，尔后瞳孔陡然一缩。

　　“连梦族祖星都被人打破，说明仇家太强大，如果不找个连不上宇宙梦墟的生命星球，我可睡不踏实。”

　　女童理所当然，奶声奶气道。

　　苏扶一阵沉默，说的好有道理，他竟无言以对。

　　如果地球能够连得上宇宙梦墟，梦族的仇家可能很快就能找到沉睡的女童。

　　“不过也不碍事，很多事，离现在的我们都太远了，主要还是因为我太弱。”

　　女童坐在苏扶的肩膀上，颓然的叹了一口气。

　　额头上的两根触手都仿佛耷拉了下来，无精打采。

　　苏扶嘴角一抽……弱？

　　这女童很弱么？

　　强的一塌糊涂啊，道恒大师都对付不了她。

　　苏扶叹了一口气，只是只言片语，他似乎就能想象的到宇宙的残酷。

　　就算在地球，都是弱肉强食，广袤的宇宙，则是将这份弱肉强食展现到了极致。

　　强悍如梦族，连祖星都被打爆了。

　　宇宙真的是太危险，太可怕。

　　地球人类迟迟无法进入宇宙，苏扶现在想来，反倒是一种幸运。

　　“现在大梦传承在你身上，你是我崛起的关键……大梦传承中有我前世收集的诸多宇宙中的修行秘法，这些我都可以不要，我只要惊吓汁！各种各样族群的惊吓汁。”

　　梦族女童目光精亮的盯着苏扶。

　　“所以，接下来这段日子，你需要好好的为我准备惊吓汁，等我连上宇宙梦墟，在带你去宇宙梦墟里，赚取各种各样族群的惊吓汁！”

　　女童抬起手，在苏扶的肩膀上拍了拍，一副我看好你的样子。

　　“跟着我，你一定会飞黄腾达的！”

　　女童咽了口口水，奶声奶气道。

　　苏扶嘴角微微一挑。

　　本以为这女童会是一尊大魔头，现在看来，倒是也有几分可爱。

　　虽然她给地球带来了陨石雨，但是却也促进了地球的进化。

　　“你得多提供些惊吓汁，之前所喝的惊吓汁……最多只能支撑30天，30天后，没有惊吓汁，我会失了智！失了智的我，连我自己都害怕！”

　　女童抿着嘴，认真道。

　　“所以，努力赚取惊吓汁吧！”

　　女童看着苏扶。

　　“虽然地球人类的惊吓汁比较劣质，但是……对于现在的我而言，勉强够用。”

　　“所以，在宇宙梦墟没有开启之前……”

　　“就先从赚取地球上所有人类的惊吓汁开始吧！”

　　梦族女童眨巴着天真无邪的眼睛，盯着苏扶，奶声奶气道。

　　苏扶嘴角一抽。

　　他可以收回可爱这个形容词了。

　　这女童，简直比他苏魔王还要魔鬼啊！


第三百四十四章 我们的目标，全宇宙和平

　　气氛在那一瞬间，有些尴尬。

　　先从全地球人的惊吓汁赚开始？

　　看着女童眼睛放光的模样，苏扶觉得，自己真的是非常善良的人。

　　他赚取惊吓汁，只是为了满足自身需求，还有养小奴，养老阴笔，养小紫龙，他是很有分寸的。

　　但是这梦族女童不一样啊。

　　她居然打算吓整个地球的人类。

　　真的是……

　　太优秀了！

　　“其实也不要全地球人类，一些普通人的惊吓汁效果其实并不明显，还不如食梦虫榨出来的玩意呢，修为越高，惊吓汁的效果越好。”

　　梦族女童坐在苏扶的肩膀上，晃荡着白嫩的腿。

　　苏扶微微一愣，还有这种说法？

　　“我通过网络查询过地球的资料了，你们以梦为修行，另外加上体术和一些其他的修行体系，不算很驳杂，对于修行的理解也比较原始，不过……这些都不是大问题。”

　　“按照修为的等级分配，造梦主级别的惊吓汁对我效果最好，造梦主以下，惊吓汁其实没有多大差别。”

　　梦族女童粉嫩的小手指，道。

　　“你们地球上，最强的是之前遇到的那光头，勉强能够达到沟通宇宙梦墟的实力，过不了多久，应该就能沟通了，不过……太早沟通宇宙梦墟，让地球进入宇宙舞台，并不是什么好事。”

　　苏扶安静的听着。

　　宇宙的事情他不太懂，再说了他如今的实力也才不过是五级造梦师，造梦主的事情，对他而言，太远了。

　　“像地球这种未曾连入宇宙梦墟的生命星辰可是好东西，价值不菲，如果被一些宇宙流浪者给遇到，很有可能被武力征服，然后转手出售。”

　　梦族女童打了个哈欠，她从苏扶的肩膀上一跃而下，漂浮在空气中。

　　似乎懒得说太多。

　　没有给苏扶继续普及什么宇宙的知识，往宫殿深处飘飞而去。

　　像是在捣弄着什么，不一会儿就飘飞了出来。

　　“你的实力太弱了，生命层次低的不忍直视。”

　　女童奶声奶气道。

　　她的华夏语进步太快，如今已经能够流利的说成语了。

　　“我需要很多惊吓汁，你自然要与外界沟通，而且等我修复好飞船核心，连接入宇宙梦墟，以你的意识感知还是差了些，所以接下来这段时间，你除了努力赚惊吓汁以外，还需要好好的修行，你获得了大梦传承的认可，其实也算我的半个弟子，你实力太低，以后我把你带出去很丢人的！”

　　女童漂浮在苏扶的面前，负着手，奶声奶气地说道。

　　尔后，粉嫩的小手一抛，一个兔耳朵一样的发箍飞了出来，落在苏扶的手中。

　　“这是什么？”

　　苏扶满脸的羞耻……难道这女童，要他女装？

　　他苏魔王怎么可能会女装？

　　当他是拓跋雄么？！

　　“这是模拟梦触，能够让你外放的感知增幅5倍，并且能够帮你以感知进入人类网络，你需要赚取惊吓汁，这就是你的工具。”

　　梦族女童漂亮的眼睛扫了苏扶一眼，道。

　　这家伙心里在想什么？

　　感知增幅五倍？

　　苏扶心中震撼，他如今的感知是200点，并且是九转感知，增幅五倍，那岂不是1000点，带上个发箍就成了宗师？

　　原来成宗师……这么轻松和简单。

　　“外力终究只是外力，这只是工具，让你赚取惊吓汁的工具。”

　　女童扫了苏扶一眼，道。

　　“感知是需要苦修的，感知其实就代表你的实力，在宇宙中，大多数修行者都是走感知修行路线，大家尽管肉身不同，但是灵魂本质是一样的，都是通过感知来增强灵魂，若是灵魂本质不同，那就是异类，是异族，该杀。”

　　梦族女童奶声奶气道，那“杀”字说的还带着尾音。

　　苏扶看了女童一眼，说实话，相处下来，这女童如果不失了智，还真的挺可爱的，让苏扶忍不住想要揉揉对方的小脸蛋。

　　“说实话，用有大梦传承，你的实力还这么渣，真的让我很吃惊，赶快去修行吧，争取在我修复完梦族飞船核心的时候，你的实力能够达到与那光头一样的水平。”

　　梦族女童道。

　　说完，白腻的小脚丫子在地上一点。

　　身形犹如鬼魅一般飘飞而出，不一会儿，就消失不见。

　　“修行归修行，别拿惊吓汁开玩笑，若是让我失了智，你会后悔的。”

　　女童身影消失了，不过她奶声奶气的话语却仍旧飘了过来。

　　空旷的宫殿中，就只剩下了苏扶一个人。

　　“小血，小梦说的事情是真的么？”

　　苏扶心中询问血字。

　　“小梦？”血字骚皮的声音中带着几许疑惑。

　　“就是梦族女童。”苏扶解释了一句，他这名字取的多有内涵。

　　“嘿嘿嘿……梦族族人每一尊都是经历无数岁月复生重生，你个十九岁的毛头小子居然敢称呼小梦，够骚。”血字笑了起来。

　　有的时候，苏扶觉得这血字还挺有血有肉的。

　　至少，这笑声很欠揍。

　　“小梦虽然刚刚复生，但是她灵魂中本身就记载了许多的信息和传承，那种传承是属于梦族专属的，对宇宙的了解，小梦可不比伟大的血魔少，说的自然都属实。”

　　“少年，努力去吓人吧，伟大的血魔还准备带你去吓全宇宙呢，嘿嘿嘿。”

　　血字的笑声中带着几分骚皮。

　　苏扶懒得在理会他。

　　他看着手中的发箍。

　　这发箍不知道是什么材质打造，坚固无比，苏扶就算迸发身上的气血，都未必能够扭断。

　　仿佛传说中的神兵利器似的。

　　能够增幅五倍感知……

　　苏扶的眼眸微微一亮，尔后，缓缓的戴上了发箍。

　　有点像兔耳朵的发箍，带上去后。

　　苏扶睁开眼，一股微微发麻感，在戴上发箍的瞬间，传遍头皮。

　　可是，这感觉来的快，消失的也快。

　　苏扶眼眸精亮。

　　在这瞬间，他发现自己的感知变得前所未有的强大，1000点感知，原来就是这样的感觉！

　　他感知一动，在这发箍的辅助下，瞬间，意识像是陷入了一片无垠的空间中。

　　密密麻麻的数字代码在飞速的流走。

　　“咦……这就是网络空间么？”

　　苏扶心神一动。

　　很快，就进入到了娱乐站点中，比起使用梦言，这种身临其境的感觉，跟舒爽。

　　苏扶进入到自己娱乐站点的主页中，可以看到他发布的作品。

　　感知一动，又进入了试练营的梦卡交流区。

　　他就像是一只游鱼，仿佛打开了新世界的大门似的。

　　体验了一会儿在网络世界中游走的感觉。

　　很快，苏扶意识归体，睁开了眼。

　　远处。

　　梦族女童小梦，不知道什么时候抱着一块赤红色的水晶，坐在柔软的椅子上。

　　她粉嫩的小手抬起，感知凭空凝聚，汇聚出一道道的梦纹。

　　梦纹纠缠在赤红色的水晶周围，隐匿入其内。

　　苏扶盯着小梦对梦纹的操控，深吸一口气。

　　不愧是天生就领悟九百九十九道梦纹的梦族族人。

　　这一手对梦纹的控制，远超苏扶的想象，梦纹是构建梦境的关键，虽然感知可以凭空臆想出梦境，但是这样的梦境毕竟是虚的，想要让梦境长存，就需要一些媒介。

　　梦纹就是媒介，如人体骨架一般的存在，人体若是无骨，就无法支撑，如一摊烂泥，梦境也是如此。

　　人类找到聚梦石，制作梦卡的方式，而仙梦宗则是用梦牌的方式。

　　但是不管是哪种方式，梦纹都是关键。

　　“看什么？还不赶快赚惊吓汁去。”

　　小梦往赤色水晶中打入了上百道梦纹后，满头是汗的瞥了苏扶一眼，奶声奶气道。

　　“这是飞船的核心能源水晶，整艘飞船总共有这样的水晶九千九百九十九颗，每一颗都需要我重新打入梦纹激活，这样才能修复飞船。”

　　小梦道：“所以我需要很多惊吓汁，你不准偷懒！”

　　苏扶深吸一口气，九千九百九十九颗……

　　“嘿嘿嘿……这算什么？还有九万九千九百九十九颗水晶的核心飞船呢，那样的飞船才更珍贵。”脑海中，血字骚皮一笑，说出话，震撼一下苏扶的心神。

　　苏扶深吸一口气，没有再询问什么。

　　以他现在的层次，知道太多，并不是什么好事。

　　看小梦的样子，是不打算让他离开这宫殿了，既然如此，就该修炼修炼吧。

　　盘膝而坐，苏扶的心神一动，进入了黑卡空间中。

　　有了发箍，苏扶感知达到1000点，甚至都不需要借助梦言，就可以直接进入黑卡内部。

　　一入黑卡空间。

　　血色面孔就贴了过来，嘴巴张合，骚皮而笑。

　　“欢迎回来，可想死你了！”

　　苏扶面无表情，并不想看到这张脸，这玩意，手续费提走了他1000毫升惊吓汁！

　　“嘤嘤嘤！”

　　小奴在远处，大红袍翻卷，眼眸中流淌着血泪，婆娑凄苦。

　　“公子……小奴没有汁水可以吃了。”

　　小奴那凄婉哀怨的哭泣声，让苏扶内心涌起一阵阵的心酸。

　　做男人真累，不仅要养女鬼，现在还要养个小萝莉……

　　因为许久没有发布新作品。

　　所以惊吓汁的增长非常的缓慢，甚至几乎不长。

　　苏扶探查了一下惊吓汁储量，他只剩下了1100毫升。

　　旧的不去，新的不来。

　　苏扶咬了咬牙。

　　把剩余的惊吓汁全部兑换了出来。

　　“小奴！好好珍惜，这可是公子所有的家底了！”

　　苏扶看着小奴，认真无比地说道。

　　凄婉哀怨的小奴眼睛一亮，血泪消失，郑重无比的点头。

　　公子真好！

　　尔后。

　　苏扶就给了小奴100毫升惊吓汁，至于他自己，则是兑换了1000毫升，与小奴干罐之后，捏着鼻子一口闷。

　　小奴抓着黑罐子，仿佛痴呆似的盯着苏扶。

　　“小血，给我分析一下，最快的实力提升方式。”

　　苏扶龇牙咧嘴，惊吓汁的涩味，并不好承受。

　　他吸了吸舌头，询问血字。

　　其实，他也明白过来了，血字其实就是大梦传承设定的引导者，类似顾问秘书之类的，苏扶有疑惑直接询问就可以了。

　　“嘿嘿嘿，少年，你如今感知200点，仙梦塔闯到231层，死记硬背231道梦纹手法，开启了‘十八地狱噩梦修行路’第一层‘拔舌噩梦’，不过十八地狱噩梦不适合作为获取惊吓汁的噩梦，惊吓程度不够高。”

　　“伟大的血魔已经替你整理好了接下来的修行路线。”

　　“你如今的主要目标就是赚取惊吓汁，所以推荐让‘守门人’帮你开启以惊吓为主题的噩梦之门，你闯过这些噩梦之后，介于你的人品于各大试练营梦卡交流区，和娱乐站点中已经跌落谷底，建议你采用多风格融合的梦境，三分之一部分为美梦，后三分之二为噩梦，以美梦为噱头吸引大部分体验者，于美梦中绽放噩梦的精华，效果更佳。”

　　血字骚皮地笑道。

　　“我们的目标，是全宇宙和平。”

　　最后，血字严肃而道。

　　苏扶目瞪口呆。

　　这血字……怎么能这么魔鬼？！

　　直到今日，苏扶才明白，和血字还有梦族女童比起来，他真的是温柔如水的造梦师。

　　摸了摸下巴，苏扶眯起了眼。

　　看着围绕着他，嘴巴上下张合的血字。

　　苏扶嘴角缓缓的绽放出一抹逐渐变态的弧度。

　　“这小血……”

　　“高手，绝对是个高手！这也太厉害了！”


第三百四十五章 苏扶的求救信号？

　　黑卡空间中。

　　血字骚皮的笑声在回荡着，苏扶嘴角挂起弧度，也是不由轻轻而笑。

　　远处，小奴则是捧着自己的惊吓汁黑罐，委屈凄婉的在发呆。

　　小紫龙在黑卡空间中走来走去，老阴笔安静的悬浮，其上的怨气在凝而不散。

　　苏扶整理了一下思绪之后，就站起身。

　　他沉吟，往成排的噩梦之门行走而去。

　　两道木讷人影朝着苏扶招手，他们仿佛知道苏扶心中所想似的。

　　右手边的木讷人影，则是带着苏扶来到了一座破旧的大梦之门之前。

　　苏扶如今已经闯到了五品梦境，不过，因为他提升的速度太快，其实有很多四五品的梦境都没有尝试过。

　　而如今，木讷人影，就会带着苏扶从这些四五品的梦境中，选出一些优秀的噩梦，帮助苏扶获取更多的惊吓汁。

　　嘎吱。

　　木讷人影推开门，门上的灰尘簌簌的抖落。

　　苏扶对着木讷人影，点头致意之后，就迈开步子，踏入其中。

　　眼前的光芒顿时变得晦暗了起来。

　　……

　　华夏国。

　　江南市。

　　君一尘，辛蕾，唐璐等人从西疆大城归来，他们满身疲惫，在西疆大城与诸多食梦虫厮杀，见识了造梦主之间的战斗，看到了可怕的梦族女童，亲眼所见苏扶被拐走。

　　他们心情到现在都没有办法平复。

　　苏扶的失踪，不知道是死是活，他们的情绪都非常的低落。

　　而京都试练营也清楚他们的情绪，所以没有召回他们，反而让君一尘，辛蕾等人回归江南市。

　　给了他们一个月的假期，平复情绪，等假期结束后，再回试练营修行。

　　唐璐，辛蕾等人分开后，各自回家。

　　辛蕾回到了江南市外的别墅中。

　　辛老爷子坐在客厅中，拄着拐杖，满脸温和的笑容，在他的对面，徐远则是在说着什么。

　　当他们看到辛蕾归来的时候，徐远和辛老爷子都是一愣，流露出了一抹喜意。

　　“回来了？那就好好休息一下……这次西疆的事情，辛苦你们了。”

　　辛老爷子抬起手，揉了揉辛蕾的脑袋。

　　这丫头，可没有吃过多少苦，这一次到试练营中，怕是尝到了真正的苦头。

　　可是不吃苦，无法成为人上人，辛老爷子就算再怎么疼爱这个孙女，也必须为了孙女的未来着想。

　　现在看来，辛蕾在试练营中修行的很不错。

　　“修行速度很快啊！”

　　辛老爷子扫了一眼辛蕾的感知和气息，脸上的笑容更甚了。

　　徐远凑了过来，自从苏扶辛蕾等人离开了江南大学后，他这个导师反而过的有些无趣。

　　不过，如今的他，也已经被辛蕾和苏扶等人超越了。

　　当然，他也不在意，他的天赋比起辛蕾，君一尘等人，弱太多了，被超越是迟早的事情。

　　如今的徐远，主要转向处理徐家的家业。

　　辛蕾跟辛老爷子和徐远说了一些话后，就回到自己的房间里。

　　“唉……”辛老爷子看着辛蕾的背影，叹了一口气。

　　徐远也是不由的皱眉。

　　“这一次对她的打击可能有些大，不过能够从西疆那严峻的形势中活下来，不容易了。”辛老爷子感慨。

　　“听说方长生的学生，就是那苏扶，天赋妖孽，可惜终究还是陨落了。”

　　徐远一怔，他当然记得苏扶，他可是看着苏扶成长起来的。

　　“苏扶陨落了？不会吧，不是说失踪么？”

　　“已经多少天了，被堪比最强造梦主的存在给带走，他怎么活？整个地球都找不到他的踪影……这和死，有什么差别？”辛老爷子面色也是有些颓然。

　　他其实很看好苏扶，那小子很合他胃口。

　　“方长生去找造梦主帮忙，可是连造梦主都找不到苏扶，这小子，基本上是没有希望了。”

　　徐远心里有些发堵。

　　苏扶就这样陨落了啊。

　　那么优秀的一个年轻人，听说如今已经达到了五级造梦师巅峰，甚至能够与小宗师一战。

　　这样的年轻人，前途本该无量，却是遭到了这种变故。

　　虽然苏扶以前经常用噩梦吓尿他，但是徐远心中并无芥蒂，他反而很开心。

　　因为苏扶的噩梦，仿佛给他打开了新世界的大门似的。

　　他徐远本来只是位三级造梦师，但是在经历苏扶的噩梦摧残后，如今居然突破成为四级造梦师了。

　　唉……轻叹了一口气，徐远摇了摇头，跟辛老爷子道别之后，起身离开了别墅区。

　　豪华悬浮车快速行驶，窗外的风吹拂而来，吹着徐远的发丝让他心情微微有些沉重。

　　眼前仿佛浮现出了苏扶的音容笑貌。

　　“多好的孩子啊。”

　　徐远感慨了一句。

　　叮。

　　忽然。

　　他的梦言传来了一道消息提示音。

　　徐远一愣，这个时间点，是谁回来找他？

　　点开了梦言，看到发消息的人的名字的时候，顿时一怔。

　　“苏扶？”

　　徐远目光一缩。

　　他点开消息，消息很简单……只有一条链接。

　　徐远控制着悬浮车，行驶速度越来越慢，缓缓的停在了路旁边。

　　尔后，徐远便是颤抖着手，点开了苏扶发来的链接。

　　仿佛凭空蒸发的苏扶，居然发来了消息……

　　这绝对是大事情。

　　还有，苏扶为什么发给他消息？

　　其他人有没有收到？

　　深吸一口气。

　　徐远点开了苏扶发来的链接，一阵感知波动……

　　徐远眼前恍惚，沉入了梦境之中。

　　……

　　君家庄园。

　　君不败拄着拐杖从旋转楼梯上走下，看到一脸疲惫回来的君一尘，原本刚毅的面容上，顿时浮现出了一些温柔。

　　“一尘，回来了？去洗洗，我让岚伯给你准备一些吃的。”

　　君不败道，以他的身份，自然能知道西疆所发生的事情。

　　方长生都快要翻天了，他怎么能不知道。

　　可是，他也只能感慨。

　　“没事，我去睡一觉。”

　　君一尘脱下了身上还沾染着食梦虫血液的小西装，摆了摆手，他眉宇间的神色有些黯然。

　　君不败没有说什么，点了点头。

　　岚伯穿着整齐的西装，捧着一杯凉水，站在楼梯下，发白的头发梳理的整整齐齐。

　　君不败朝着岚伯摆了摆手，岚伯则是叹了一口气。

　　君一尘回到了自己的房间中，冲了个澡后，氤氲的热气迷蒙着他的眼睛。

　　裹着浴袍，从房间中走出。

　　靠在沙发上，往着庄园外的花团锦簇，君一尘闭上眼，未干的发丝沾染着水珠，拂过他的肌肤。

　　抬起手，食指和拇指捏住眉心，轻轻搓揉。

　　叮。

　　突然。

　　梦言中传来了提示音。

　　君一尘睁开了眼，眼眸有些深邃。

　　他有些不想动，想来应该又是试练营中的朋友发来的什么安慰消息吧。

　　扫了一眼梦言，忽然，君一尘的身躯一僵。

　　“嗯？”

　　君一尘起身，抓起了梦言，待在了手臂上。

　　梦言中提示，发来消息的……是苏扶！

　　“老苏？”

　　君一尘的呼吸陡然急促起来。

　　消失多日的苏扶，终于出现了！

　　君一尘点开梦言，直接进入苏扶发来的链接。

　　眼前一花，顿时靠在了沙发上。

　　……

　　不仅仅是徐远和君一尘。

　　江南市中。

　　几乎和苏扶熟悉的人，都收到了苏扶发来的消息。

　　方长生，齐白合，甚至卫威龙等鉴卡师都收到了苏扶的消息。

　　这姿态，就像是……在广撒网。

　　许多人面面相觑。

　　苏扶的失踪，如今在整个造梦师界，是一件大事。

　　而苏扶发来消息的瞬间，许多人赶紧把这消息传给造梦师工会的一些顶级强者。

　　许多大宗师，造梦主，都早早的就收到了这个消息。

　　还沉浸在悲伤中辛蕾，唐璐等人也收到了苏扶发来的消息，顿时从悲伤中脱离了出来，赶紧进入苏扶的消息链接。

　　华夏国，京都。

　　京都试练营。

　　整个试练营都沉浸在悲伤中。

　　虽然试练营中许多成员都被苏扶折磨过，但是，作为一起成长的成员，得知苏扶被可怕魔鬼带走的时候，内心还是会有些悲怆。

　　从此，试练营要少了许多热闹。

　　兰素，老梁，杨正国等人都是叹了一口气。

　　如果可以，他们也很想拯救苏扶，可是……他们做不到啊。

　　那女童，一眼就让天行造梦主陷入无穷尽的梦境中，可见实力之强，远超造梦主，他们过去，也不过是一眼的事情。

　　就在所有人沉浸在悲伤中的时候。

　　悄然间。

　　梦卡交流区，一条悬赏，不知不觉置顶了。

　　【来自善良的苏扶悬赏】

　　这是悬赏的名字，看的许多人一眼懵逼。

　　苏魔王是很经常在梦卡交流区发布悬赏，但是……苏扶不是失踪了么？

　　不管是新成员还是老成员都在短暂的沉寂之后，喧嚣沸腾了起来！

　　“我的天！苏魔王没死？”

　　“果然，好人不长命，祸害遗千年啊！快看看苏魔王的悬赏是什么？”

　　“难道苏魔王死都不忘记给我们发悬赏？”

　　……

　　许多成员惊喜不已，一时间，整个试练营都炸锅了。

　　老梁，杨正国等人也都得到这个消息，有些发愣。

　　苏扶居然还能发悬赏？

　　这么活蹦乱跳的么？

　　于是他们也进入了梦卡交流区，看到了那置顶的悬赏，只不过，这条悬赏并没有什么多余的描述，比起以前苏扶的长篇大论，这条悬赏言简意赅。

　　许多人透过这条悬赏，仿佛看到了苏魔王被那可怕存在折磨的画面。

　　凄惨啊！

　　然而，不仅仅是华夏试练营。

　　西部联邦试练营。

　　凯撒站立在住宿区的房子窗前，他看着手中苏扶发来的消息，眉毛不由一挑。

　　试练营的梦卡交流区中，一个置顶悬赏悄然浮现，让西部联邦陡然炸锅。

　　因为华夏国造梦师居然跑到他们西部联邦的梦卡交流区发布悬赏？

　　许多造梦师还不陌生……这发悬赏的，正是当初引得西部联邦试练营鸡飞狗跳的苏魔王！

　　苏魔王……又来了？

　　一座豪华酒店的落地窗前。

　　哈里路泪眼模糊的盯着手中的梦言。

　　“苏朋友给我发消息了，他没死，真的是太好了！”

　　米莉有些懵逼的看着自己的梦言，苏魔王那该死的居然给她发消息。

　　她和苏扶的关系什么时候好到这种程度了？

　　还有，苏扶哪里知道她的通讯号码的？

　　东部联邦试练营。

　　宫羽纱抿着红唇，点开了苏扶发来消息中的链接。

　　东部联邦，极地联邦的梦卡交流区，都悄然置顶了一条悬赏。

　　一时间，全世界的试练营都炸锅了。

　　全世界都知道苏扶被绑架。

　　而如今……

　　苏扶居然给他们发来了消息。

　　许多人心头非常的沉重。

　　这是求救信号！

　　这是苏扶的求救信号啊！

　　一时间，怀揣着好奇，怀揣着激动的诸多造梦师，纷纷点开了苏扶的链接和悬赏。

　　眼前一黑，光华闪耀，全部沉入了梦境之中。

　　这一日。

　　全球，入梦。


第三百四十六章 那些年，我们一起做的美梦

　　呼。

　　苏扶睁开眼，从梦境中醒来。

　　这是新的五品梦境，苏扶在之前未曾经历过。

　　实际上，苏扶在五品梦境经历的就是十八层地狱第一梦，拔舌噩梦，拔舌噩梦算是五品梦境，而越往下，每一层噩梦的品级都会提升。

　　苏扶之前还没有察觉，现在想来，顿时不由倒吸一口凉气。

　　十八层地狱噩梦的第一层就是五品梦境，那越往上，该有多可怕？

　　血字说，这十八层地狱噩梦是一种修行法，苏扶现在仔细想来，确实是如此。

　　至于这个新的五品噩梦，对于苏扶而言，其实并没有多恐怖，只是内心稍微有些波动。

　　但是，像苏扶这种做了十年噩梦的老司机，都会内心起波动，也说明这噩梦……其实并不简单。

　　血字提议让“守门人”也就是木讷人影帮忙选择，对方确实选择了一个非常恐怖的噩梦。

　　或许噩梦的品级不是最高，但是恐怖程度，在美梦摧毁后，对心灵的冲击……绝对很给力。

　　苏扶退出了黑卡空间，通过模拟梦触进入了网络之中。

　　他没有制作梦卡，而是依据所感悟到的梦纹，他虽然死记硬背下了231道，仙梦塔中的梦纹，但是实际上，他所能掌控的不过99道。

　　数量不多，但是足够他构建出梦境了。

　　“想要构建一个稳定的梦境，梦纹是关键，你们地球上的造梦师研究出来的梦纹，太简单，变化也太少，满打满算也才不过十八种变化，很多神秘的梦纹都没有融入其中，构建出来的梦境其实很残次。”

　　小梦坐在远处的椅子上，可爱的脸上带着几许婴儿肥。

　　她的手中抓着一个比她两个拳头还要大的琥珀般的晶石，一边跟苏扶说，一边则是感知凭空凝聚出梦纹，打入琥珀般的晶石里。

　　在苏扶体验噩梦的时候，小梦已经完成了三个晶石的修复，不过还有数千个晶石需要修复，这是个任重而道远的事情。

　　苏扶凝眸注视着小梦对梦纹的利用。

　　那种利用，轻松而写意，就像一位书画大家，心中有画，下笔如有神。

　　苏扶深吸一口气，收获颇深，仅仅只是观摩一番，就学习到了许多种的梦纹手法。

　　闭上眼，苏扶开始利用感知来构建梦境。

　　因为模拟梦触可以让苏扶直接在网络中存在。

　　所以，苏扶只需要在网络中构建梦境就可以了。

　　他吸取了血字的提议，先构建一个美梦，再将美梦与噩梦进行完美而无缝的连接！

　　噩梦因为有参考，苏扶其实构建起来很轻松。

　　但是，主要是美梦，一个能够让人沉浸的美梦才是非常困难的，而且，苏扶基本上没有做过美梦，还真的是有些手生。

　　因此，苏扶的感知沉入网络中，进入各大娱乐梦境中，体验一些所谓的美梦梦境。

　　经过总结之后，成功构建出了他用来赚取惊吓汁的大利器。

　　三分之二的美梦，三分之一的噩梦！

　　没错，苏扶还是太善良，给了三分之二的美梦。

　　实际上，最可怕的噩梦，不是从一开始就可怕到结尾。

　　而是让人先经历乌托邦的美好，再给其地狱般的体验和打击。

　　轰！

　　再构建完成那梦境的瞬间。

　　苏扶的眼眸顿时一动，心灵的桎梏仿佛在瞬间被挣破。

　　下一刻，一直束缚他的感知屏障开始爆碎，他的感知陡然暴涨，冲破了200点的束缚。

　　201，202……

　　一直提升到280点，才是停止了提升。

　　苏扶的基础太雄厚了，一突破居然直接飙升80点感知。

　　280点的感知，经过模拟梦触的增幅，达到了1400点的程度。

　　苏扶的身躯周围，似乎都在浮沉着感知风暴一般，使得他的发丝在不断的飘荡。

　　突破了……

　　六级造梦师了。

　　苏扶睁开了眼，眼眸中的情绪有些复杂。

　　这突破，有些轻松，没有想象中的复杂，就仿佛是水到渠成的突破。

　　远处。

　　小梦粉嘟嘟的脸上，满是汗珠，她瞥了苏扶一眼，兴奋道：“突破了？赶快去收割一波惊吓汁！”

　　“没有想到只是修复了几个飞船核心晶石，我就饿了，原本预估一次可以支撑30天，现在看来，一半的时间都没有，你得快点获取惊吓汁了！不然……”

　　小梦说道，一边说，一边还做出超凶的表情。

　　苏扶嘴角一抽，这梦族女童，比起小奴对惊吓汁的渴望，更恐怖。

　　不过，苏扶倒是不慌不忙的通过网络，把构建好的梦境发布到了网络中，先是通过发消息，发给一些老客户。

　　尔后，再给君一尘，辛蕾等朋友也发一波。

　　还有各大试练营的梦卡交流区，苏扶统统走一波。

　　保证梦境的分布均匀。

　　当然，苏扶瞄准的目标都是造梦师，小梦说了，普通人的惊吓汁效果几乎没有，因此，苏扶也不浪费时间去收割普通人的惊吓汁。

　　一通操作之后，苏扶睁开眼。

　　长长的吐出一口气。

　　这些消息发出去，许多人可能都会觉得他苏扶是在求助吧。

　　甚至会准备发起援救行动。

　　苏扶砸吧了一下嘴。

　　希望，大家在感受了这个充满爱与勇气的梦境后，还会想着来救他。

　　至于这个梦境叫什么。

　　苏扶沉吟半晌，尔后嘴角一翘。

　　“就叫……那些年，我们一起做过的美梦吧。”

　　……

　　徐远睁开眼。

　　耳畔传来的，是秋千嘎吱嘎吱的声音，寒冬来临，枯黄的落叶不断的掉落。

　　徐远的视线有些模糊，他能听到秋千的声音，也能看到秋千上端坐着一位穿着校服的青葱少女。

　　阳光扩散的光芒，五指抬起，光线透过肌肤传来的粉嫩光华，让徐远心头不由一跳。

　　好温馨的梦境，仿佛回到了当初校园的美好时光。

　　眼前画面逐渐清晰，耳畔传来了动听的声音，秋千上端坐着一位少女，少女的修长白嫩的双腿微微翘着，厚重的羽绒服下包着一件洗的发白的校服。

　　“丽丽……”

　　徐远一呆。

　　心神一阵悸动，那在秋千下露出美丽笑容，像是一只柔嫩小手，轻抚他的胸口，让他心脏不争气的跳动。

　　落叶，冬日，暖阳……

　　还有荡着秋千的长发美少女。

　　这画面，多么熟悉？

　　是徐远记忆深处逝去的青春……

　　嘎吱，嘎吱……

　　秋千不断的晃荡，突然，那活泼美丽的少女一跃而下，落在了徐远的面前。

　　拉起徐远的手，带着徐远踩着落满地的酥软枫叶，行走在马路上。

　　好美的梦……

　　徐远目光逐渐变得温柔，这种温馨，让他差点堕落其中，不愿苏醒。

　　苏扶这小子……真的是转性了啊。

　　居然选择构建这么唯美的梦……

　　这个梦，就是他曾经逝去的青春，而如今，他居然能亲身再度真实无比的体验一次这种青春。

　　“丽丽……”

　　徐远开口，生怕惊扰这心底深处的美好。

　　女孩露出阳光般的笑容，在暖阳下的肌肤，如凝脂白玉。

　　“怎么了？”女孩疑惑的看着徐远。

　　那生动的大眼睛，仿佛会说话似的。

　　徐远心神一颤……

　　太真实了，居然真的开口说话了？

　　徐远脸皮子一抖，目光逐渐变得温柔，梦境中的场景，徐远有些陌生，但是人是记忆中的人，就行了。

　　沿着街道行走。

　　徐远和女孩儿说了很多的话。

　　徐远仿佛有满腹的愁绪，想要向这年少时爱慕的人儿诉说。

　　虽然他知道这是个梦，可是，他宁愿这个梦坚持的更久。

　　温馨的时光，软化了徐远的心。

　　滴答，滴答……

　　沉浸在温柔乡中的徐远微微一怔。

　　他的耳畔，突然传来了清晰的挂钟滴答声，像是钟表行走，在进行美好梦境的倒计时。

　　徐远感觉他的心脏突然一缩。

　　莫名的有一股头皮发麻的感觉，瞬间从脚底蔓延开来，弥漫到他的浑身。

　　熟悉的感觉……

　　是苏扶噩梦的味道！

　　徐远大口大口的喘着气。

　　落叶，冬日，暖阳仿佛在一瞬间从暖色调，变成了冷色调。

　　周围一切都变得寂静，徐远的耳畔只剩下钟表倒计时的声音，还有他剧烈的喘息。

　　面前女孩温柔的笑容仿佛都变得那么的冰冷。

　　“远远，怎么了？”

　　女孩儿有些关切的目光传来。

　　徐远的魂似乎从新回归身体。

　　公交车停在了他们的面前，略带刺耳的刹车声让徐远心中一颤。

　　不过因为不忍破坏这美好的梦境，所以徐远朝着女孩儿一笑，手拉着手上了公交车。

　　公交车内充满了冬日的人气，气氛和谐，有一些上学的学生，三三两两的坐在后面，有说有笑。

　　徐远和女孩儿坐在后排的两人座上，空气中弥漫着一股暧昧的气息。

　　公交车微微摇晃，尔后气浪喷薄，扫的街道两旁的枫叶飞驰起来。

　　女孩儿扭头望着窗外，阳光透过窗户照耀在女孩儿的脸上，肌肤似乎都变得粉嫩剔透，耳垂带着淡淡的光泽，看的徐远心脏喷喷直跳。

　　女孩儿在阳光下呈现褐色的发丝漂浮起来，撩拨着徐远的脸庞，洗发水的馨香，还有女孩儿身上的幽香，让徐远不由的鼻头泛酸。

　　这画面，已经多少年不曾出现在他的脑海了？

　　满满的回忆铺面而来。

　　徐远的身躯不由自主的倾斜，轻轻的压在了女孩儿的身上。

　　女孩儿的耳垂泛起了嫣红，那是害羞的颜色。

　　徐远的伸长脖子，不断的靠近……靠近……

　　荷尔蒙的味道，充斥他的周身。

　　女孩儿可能因为紧张，手中捧着的课本掉落在了公交车上。

　　徐远一怔，看女孩儿打算蹲下捡起来。

　　顿时阳光露齿一笑。

　　“我来。”徐远道。

　　女孩儿俏脸嫣红，那模样，看的徐远一呆，与记忆中梦中女神的模样瞬间重合。

　　徐远的心都化了。

　　他俯下身子，伸出手，抓住了课本。

　　突然。

　　滴……哒。

　　徐远钟表跳动的声音，在他弯腰的瞬间……彻底停滞。

　　死寂般的停止。

　　徐远脸上的露齿一笑顿时僵住，刚刚捡起课本的手也僵住。

　　窗外。

　　满地的枫叶被卷动起来。

　　尔后，一股呼啸声瞬间逼近，切割铁皮的声音陡然响起。

　　噗嗤！

　　一股冷气瞬间如巍峨大山般压下。

　　徐远扭头，看着公交车车顶，车顶被彻底的切割掉。

　　连带切割的，还有每一位坐的笔直的乘客脑袋。

　　滴答。

　　殷红的鲜血滴溅，溅在了他的脸上，溅在了课本上。

　　温热中带着冰冷。

　　徐远心脏陡然一缩。

　　坐在他身边的女孩，身体坐的笔直，而她的脑袋，却只剩下了鼻尖之下的一半……

　　上半部分全部消失不见。

　　那剩下的嘴唇，则是朝着徐远微微张开，像是在露出一抹笑。

　　徐远身心一阵发凉，什么玛丽苏，什么温馨，什么逝去的青春，在这一瞬间，全部消失干净……

　　扭头。

　　公交车还在行驶。

　　而车上的所有乘客包括司机，都被削去了半边脑袋，原本纷闹的公交车变得十分的安静。

　　那些有说有笑的学生，此刻也都只剩下半边脑袋，嘴巴还在张合着，像是在对着徐远轻笑。

　　课本掉落地上，徐远无力的靠在椅子上。

　　而这时候，无数的鲜血开始喷溅。

　　他的眼前都变得血红……

　　远处。

　　一股风在吹，仿佛化作了一把死神的利刃，裹挟起落地的枫叶，不断的切割而过。

　　摇曳的枫树，笔直的电线杆，骑着小电驴的人儿。

　　皆是被切割为两半，切口无比的平整。

　　徐远瘫坐在公交车上，身体簌簌抖动。

　　整个人被女孩儿的鲜血喷成了血人。

　　死神的刀刃仿佛再度切割而来。

　　徐远陡然趴在地上，又是一阵铁皮切割的声音……

　　这次从胸部开始，乘客们的半身全部被切割不见。

　　地上掉落满了碎尸，血液继续喷薄。

　　死神刀刃不断切割而来，徐远五体趴着，死死的贴着，而公交车像是千层糕一般被一层层的切开。

　　乘客的身体也是如此。

　　徐远扭头，眼眸被血液模糊，混合着眼泪，扭头看着之前还温馨无比的女神，此刻只剩下肚脐以下的半截身子，至于公交车最后排的人，甚至只剩下一截小腿。

　　徐远浑身是血的坐起来。

　　公交车光秃秃。

　　徐远看着周围只剩下半截身体的乘客，眼前一阵眩晕。

　　呼啸声再度起来。

　　无形的死神刀刃再度裹着风，切割而来。

　　噗嗤！

　　徐远只感觉一股刺痛传来，下一刻，便天旋地转。

　　尔后，脑袋砸落在公交车板上，看着自己坐的笔直的下半截身子。

　　眼前一黑，画面消失。

　　……

　　悬浮车中。

　　徐远猛地睁开了眼，大口大口的喘着气，他摸了摸自己的脸，不知道什么时候，已经泪流满面。

　　他摸了摸下半身，发现底下也早已经湿漉漉。

　　熟悉的感觉，熟悉的味道……

　　徐远抿着自己的嘴。

　　险些泣不成声。

　　他为什么要点苏扶发来的链接，亏他还以为是求救信号。

　　救个球！

　　让那魔鬼去死吧！

　　创造了美梦，却又用活生生的摧毁，给人心灵以极大的冲击……

　　苏扶不是魔鬼，那谁是魔鬼？！

　　而徐远不知道的是……

　　此刻，遭罪的……不仅仅是只有他。


第三百四十七章 全球公敌……苏魔王！

　　“恭喜你用‘切割噩梦’，吓尿徐远，获得惊吓汁800毫升，1枚绝望果。”

　　盘坐在恢弘壮丽的宫殿之中，苏扶缓缓睁开眼。

　　血字骚皮的声音在他的耳畔响彻而起，让他的嘴角微微的一翘。

　　“徐远导师……果然没有让我失望，他永远都是那么的优秀。”

　　苏扶深吸一口气，微微感慨。

　　在很久以前，徐远就是提供惊吓汁的大客户，没有想到，他仍旧保持着初心。

　　苏扶内心隐隐还有些小感动。

　　随着血色面孔的第一声惊吓汁名单报道。

　　接下来，血色面孔就没有停下来，仿佛一位标准的播音员，不断的播报着名单。

　　“恭喜你用‘切割噩梦’，吓尿哈里路，获得惊吓汁800毫升，1枚绝望果。”

　　“恭喜你用‘切割噩梦’，吓尿辛蕾，获得800毫升惊吓汁，1枚绝望果。”

　　“恭喜你用‘切割噩梦’，吓尿君一尘，获得800毫升惊吓汁，1枚绝望果。”

　　……

　　苏扶抿着嘴，果然这一次是个大丰收。

　　美梦融合了噩梦，所形成的效果，和冲击力绝对是无与伦比的。

　　几乎每一次，都会给人心灵以巨大的冲击，让人体会到最原始的绝望。

　　绝望果产出的概率高达百分之五十，这在以前是根本不可想象的事情。

　　血字果然……很邪恶。

　　苏扶揉了揉自己的鼻尖，偷摸摸的笑了笑。

　　看着不断增长的惊吓汁，一直压抑在苏扶心头的压力，仿佛也在这一刻，烟消云散似的。

　　因为苏扶以前吓的人多了。

　　生怕获取不了惊吓汁，那样就没有足够的汁水满足梦族女童。

　　所幸，大家都优秀到没有让他失望。

　　至于，被吓尿的诸多人。

　　苏扶内心丝毫没有负担，甚至有些想笑。

　　噩梦对体验者没有太大的影响，甚至能够帮助感知的增长，苏扶这都是为了他们好。

　　他这是在为全人类的实力增长做贡献。

　　远处。

　　小梦抹了一把汗水，从椅子上跳下来，负着手，奶气十足的绕着苏扶转圈。

　　看着苏扶时不时流露出傻笑，她的眼中顿时一亮。

　　苏扶的收获很不错啊，这偷咪咪的笑，让她都有些好奇，苏扶到底获得了多少惊吓汁。

　　……

　　华夏国，外加三大联邦。

　　所有的试练营。

　　原本生气勃勃的试练营，在这一刻，皆是变得死气沉沉。

　　许多人从住宿区的房间里睁开了眼，目光复杂，心态有些爆炸。

　　米莉走到了窗前，她的粉嫩的嘴唇都在轻轻的哆嗦着。

　　她望着外面美好的世界，此刻，这些美好，在她眼中，仿佛都变得无比的诡异。

　　在梦里，她梦到了心目中的男神，她与男神一起坐公交车，嗅着男神身上清香的味道，心花怒放。

　　结果……

　　一阵切黄瓜似的乱切。

　　米莉的一切美好梦境，都被切的稀巴烂，留下的，只有一阵从心底深处弥漫开来的恐惧。

　　苏扶……

　　听到没有！

　　敲里麻！

　　米莉捂着嘴，眼眸中逸出了晶莹的泪珠。

　　“苏魔王……你还是死了算了。”

　　西部联邦大城。

　　哈里路瘫软在椅子上，目光望着无垠的天穹，抿着嘴。

　　他的眼前，仿佛浮现了苏扶的音容笑貌。

　　有朋自远方来，被鬼吓哭。

　　果然……苏朋友一如既往的特立独行，还是喜欢用噩梦来吓人。

　　不过，这一次的噩梦……真的很欠揍啊。

　　哈里路紧了紧身上的杯子，身体有些冷。

　　西部联邦试练营已经彻底沦陷。

　　许多成员在经历了最初的沉寂之后，纷纷发出了愤怒的抗议。

　　东部联邦。

　　宫羽纱夹着双腿，眼眸中的情绪万分复杂。

　　万万没有想到，苏魔王都失踪了，居然还要出来作妖。

　　本以为这消息可能会是苏魔王的求救信号。

　　可是她错了……

　　……

　　华夏国。

　　江南市，造梦师工会，顶楼。

　　齐白合与方长生睁开了眼。

　　两人对视了一眼，目光中毫无生气。

　　“妈的，这个小崽子！”

　　静谧了许久，方长生终于忍不住骂出了一句，不骂他心中不舒服。

　　齐白合则是靠在柔软的椅子上，揉着眉心。

　　在所有人都为苏扶的安危担心的时候，他居然整出来这么一出。

　　构建了一个……这么奇葩而恐怖的梦境。

　　苏扶的感知经过增幅，堪比小宗师，所以这噩梦就算对于大宗师而言，影响力同样不可小觑。

　　先以美梦作为引子，吸引人一步步的深层次的沉入梦境世界中。

　　暖阳，冬日，落叶，秋千……

　　一切美好的元素，勾引出人内心深处最原始的，对美梦的憧憬。

　　结果……

　　迎风一刀斩。

　　所有的美梦，在刹那之间沦为了无与伦比的噩梦。

　　血腥的画面，让人毛骨悚然的切割……

　　齐白合此刻看周围的一切，都感觉随时会有一股妖风形成锋锐的刀，把他给切割成两半。

　　心有余悸啊！

　　方长生骂累了，坐在椅子上，他哆哆嗦嗦的抽出一根烟，叼在了嘴角。

　　“那小子的进步太快了，如今构建的梦境，都能影响我们的心神了。”

　　方长生喷吐了一口烟气，道。

　　远处，齐白合站起身，走到了窗前，看着外面美好而和谐的世界。

　　扭头，目光有些幽怨的盯着方长生。

　　“你真是收了一个好徒弟啊……”

　　……

　　君一尘猛地从床上翻身而起，身上的丝绸睡衣有些凌乱。

　　他一只手抚着额头，发丝从指缝中钻出，大口大口的喘气。

　　瞳孔深处还有残留的心有余悸。

　　“那小子……居然还有精力构建这种梦境，看来……应该很安全，之前的担心，真的是有些白费了。”

　　君一尘揉了揉头发，吐出一口气。

　　苏扶一如既往的恶趣味，不过，苏扶发给他这个梦境，从侧面也说明了一个问题。

　　苏扶至少是安全的。

　　这种美梦与噩梦相结合的手段，除了苏扶这家伙，其他人也搞不出来了。

　　君一尘喝了一口水，给苏扶的梦言发了很多的消息，不过全部都石沉大海。

　　皱起眉头，梦言仍旧联系不到苏扶，那苏扶是如何给他们发通讯的？

　　摇了摇头，君一尘不再去想这些事情。

　　似乎想到了什么，君一尘给辛蕾，唐璐都发去了消息。

　　很快，他的面色变得越发的古怪。

　　唐璐和辛蕾也都收到了苏扶发来的链接。

　　“苏扶……到底想要做什么？”

　　君一尘陷入了沉默。

　　……

　　京都试练营。

　　“妈的！苏扶在哪里！老子要和他生死决斗！”

　　拓跋雄从住宿区的房间里冲了出来，梗着脖子，恶狠狠嘶吼了起来。

　　声音萦绕在整个试练营上空。

　　不仅仅是拓跋雄，雷痕，道戒和尚等人都是目光复杂的看着他们。

　　不是只有他拓跋雄才遭受到这种折磨，他们也同样体验了这个噩梦。

　　苏扶的这个噩梦……特么是群发的啊！

　　兰素，老梁等大宗师也是面色难看。

　　他们心中还在担忧苏扶，结果，苏扶居然整这么一出。

　　“看来那小子安全的很，死不了。”

　　老梁哼了一声。

　　这个梦境，他可是耿耿于怀，那美梦，差点让他沉沦，他梦到了他的初恋女神，结果……

　　好难受……

　　真的好希望苏扶那小子此刻就在试练营里。

　　这样，老梁就能亲手打死他。

　　而不仅仅是试练营的众人。

　　人类高层。

　　除了造梦主以外，一些强者皆是面面相觑。

　　“苏扶发这个梦境……有没有什么深意？”

　　一位高层严肃道。

　　尔后，诸多高层开了会议，决定对这个梦境进行深层次的分析。

　　甚至一些高端人才，打算通过苏扶发布梦境起始，来定位他的位置，进行拯救行动，可惜，定位之后，发现，苏扶发布梦境的位置，直接就在网络中。

　　这无异于瀚海捞针，因此，就只能继续选择对梦境进行分析。

　　一些造梦师流着泪，一次又一次的体验这个切割噩梦，想要从其中找到一些有用的信息。

　　可惜，除了被虐千百遍以外，唯一得到的有用信息就是。

　　苏扶，很安全。

　　苏扶的一个噩梦，引起了全球造梦师的躁动。

　　因为，苏扶在全球最大的造梦师娱乐站点中，发布了这个梦境，并且还刷到了第一位。

　　无数人点击进入其中，体验了这一番美梦与噩梦的结合体。

　　有的人查询到了苏扶的身份信息。

　　他们不知道苏扶被抓了。

　　因此，拎着板砖，漂洋过海赶到了江南市，包围了江南市造梦师工会。

　　不过，在得知苏魔王被人抓走之后，这些人才悻悻的拎着板砖，又漂洋过海的回去。

　　当然，苏扶发布的这个噩梦。

　　在全球，掀起了一股狂潮。

　　一场梦，让苏扶如今称得上是……全球公敌。

　　……

　　太平洋，海底。

　　聚梦石宫殿之内。

　　苏扶直刷刷的倒吸冷气。

　　小梦坐在他的肩膀上，肉嘟嘟的小手搭在苏扶的脑袋上，大眼睛好奇的盯着苏扶。

　　“是不是赚了惊吓汁了？”

　　“能不能先来点尝尝？我饿了！”

　　“我跟你说，没有汁水，我会失了智的！”

　　……

　　小梦肉嘟嘟的小手拍在苏扶的脑袋，一副超凶模样。

　　而此刻，苏扶的心神则是在和血字沟通着。

　　“多少？大声告诉我，赚了多少惊吓汁？！”

　　苏扶鼻孔微微张大，呼吸急促。

　　“嘿嘿嘿！大丰收啊！少年，你距离吓遍宇宙，又更近一步！除去普通人的惊吓汁，除去三级以下造梦师的无效惊吓汁……这一波，你总共赚取惊吓汁……180500毫升！绝望果88枚！”

　　血字骚皮的声音中带着几许得意和兴奋。

　　苏扶被震惊的都不知道该说些什么。

　　十八万的惊吓汁……

　　这一波，简直赚的盆满钵满。

　　就像是个普通的职工，每个月工资只有四五千，突然一个月工资一跃成为十八万。

　　这种震撼，就像是呼啸的山崩一般冲击他的心灵。

　　苏扶从未获得过这么多的惊吓汁……

　　感觉自己此刻，身怀巨款。

　　苏扶感觉，血字骚皮的声音中，仿佛都带着几许的谄媚。

　　小奴嘤嘤嘤中都带着几许撒娇。

　　老阴笔的怨气都消散了许多，嗯……这可不行，苏扶琢磨，等会得多搜刮几个问题，给老阴笔补充一点怨气。

　　感知一动。

　　苏扶进入了黑卡空间中。

　　看着血色天空中的惊吓汁储量，眼睛都快眯成一条细缝。

　　远处的两道守门的木讷人影，都仿佛在轻抚手掌，夸赞苏扶的优秀。

　　小奴大红袍翻卷，在苏扶的身边，飘来飘去。

　　“嘤嘤嘤，公子有好多汁水，开心！”

　　不过，苏扶很快就冷静下来了。

　　他知道，这一次主要是取巧了，毕竟，这种机会，很难得。

　　正好，他被小梦给抓走，正好全世界瞩目，正好加上他苏扶优良的人品。

　　天时地利人和之下，发布噩梦，大家好奇都会尝试体验，所以迎来了大丰收。

　　下一次，苏扶可能就很难再收割这么多惊吓汁了。

　　而且，苏扶相信。

　　经过这么美好的梦境熏陶。

　　大家可能都绝了来救他的心思。

　　其实，苏扶一开始，面临一个艰难的抉择。

　　是选择被救，还是选择收获大量惊吓汁。

　　可惜，苏扶总是心太软，太善良。

　　不忍别人为了救他而来送死。

　　所以……

　　他只能选择。

　　吓尿全球。


第三百四十八章 今后的路

　　华夏国，普陀山。

　　外界因为苏扶的一场梦，而闹得纷纷扬扬，不可开交。

　　但是，在这巍峨的深山中，一座古寺却仿佛与世隔绝一般。

　　空山新雨后，石板上都沾染着雨水。

　　袅袅的烟云缭绕在深山之间，如梦似幻。

　　古寺中。

　　一座幽静而简谱的房间里。

　　道恒大师盘膝而坐，仿佛与世隔绝，他没有披着袈裟，身前放着钵盂，手中捏着一串佛珠，轻轻摩挲。

　　房间中，萦绕着强悍的感知，这股感知不算很霸道，如流水一般的温婉。

　　地球最强造梦师，道恒大师，居然呆在如此简陋的寺庙中，这怕也是很多人没有想到的。

　　盘膝而坐的道恒大师，不断的涌动感知。

　　感知本是一种无形的能量，但是在道恒大师的控制下，却宛若变成了实质。

　　一道道仿佛透明的感知能量凝聚成梦纹，在空气中穿梭和漂浮，仿佛化作了模糊的云气似的。

　　作为最强大的造梦主，他的感知力量甚至超越了天行，他的感知到底有多强，他自己心里也没谱。

　　实际上。

　　天行造梦主也在这寺庙里。

　　自从被梦族女童一眼看的沉入了梦境，天行造梦主就未曾苏醒，道恒大师亲自带其回到了普陀山古寺内，希望能够帮助天行突破桎梏。

　　道恒大师的感知就像是一片浮云，不断的往高层飘荡。

　　犹如灵魂出窍，一念可行数万里。

　　感知如浮云，不断的飘荡，像是冲破了地球的束缚，冲出了九霄。

　　啪嗒。

　　突然。

　　道恒大师手中的佛珠陡然被他捏碎。

　　缓缓的睁开眼。

　　道恒大师苍老的眼眸深处，隐隐有一股奇异的光华闪过。

　　“好奇特的感觉……宇宙之外不是死寂，反而是一片生机勃勃，感知涌入其中，犹如鱼回瀚海……”

　　道恒大师深吸一口气，感觉到不可思议。

　　仿佛新世界的大门被打开。

　　……

　　太平洋，海底。

　　聚梦石宫殿内。

　　苏扶睁开眼，对上了梦族女童那可爱的大眼睛。

　　感知一动，苏扶直接兑换了10000毫升的惊吓汁，巨大的黑罐装的满满。

　　虽然被血字扣走1000毫升手续费，但是如今的苏扶，财大气粗，根本不在意。

　　苏扶嘴角一翘，把满满一罐惊吓汁推给了小梦。

　　小梦的眼前顿时一亮。

　　苏扶手一抖，手中也出现一罐惊吓汁，足足有2000毫升。

　　“嘤嘤嘤。”

　　小奴飘飞而出，大红袍翻卷，手里也抱着一个黑罐。

　　“咦？”

　　小梦的目光落在了小奴的身上，眼睛微微一亮。

　　“梦灵？”小梦哧溜一声，抱着比她整个人都要大的黑罐喝了一口，道。

　　小奴眼眸迷离，飘飞在空中，苏扶给她也兑换了2000毫升惊吓汁，让她喝个痛快。

　　“这梦灵应该是大梦传承留给你的吧？好好培养，这梦灵倒是不错的好东西。”小梦大眼睛看了苏扶一眼，道。

　　“梦灵？”苏扶微微疑惑。

　　小梦滋了一口惊吓汁，看苏扶一脸疑惑之色，摇了摇头。

　　真的是无知的人类。

　　看在惊吓汁的面子上，勉强给苏扶讲解一下吧。

　　“梦灵是好东西，在宇宙中，拥有梦灵的强者可不多，主要是因为梦灵的培养比较……嗯，耗费资源，不过……培养起来的梦灵作用极大。”

　　小梦像是老汉喝酒似的，一边喝惊吓汁，一边道。

　　苏扶若有所思，喝了一口惊吓汁，那涩味，让他不由的皱起眉头。

　　小梦看苏扶的样子，顿时嗤笑了起来。

　　“你居然还嫌弃难喝？要知道……在宇宙里，多少人想喝惊吓汁还喝不到呢！”

　　小梦摇头晃脑，整个脑袋都快埋入大缸里。

　　苏扶则是安静的看着。

　　他自然知道惊吓汁的珍贵，这玩意能够改善他的体质，改变他的天赋，甚至打牢基础。

　　重要性不言而喻。

　　能够改变天赋的东西，绝对珍贵。

　　一大缸，一万毫升惊吓汁，不一会儿，小梦就喝完了，打了个饱嗝，脸上流露出一抹迷离之色。

　　她爬到了椅子上，躺在上面，呼呼大睡起来。

　　而苏扶则是抓着黑罐子，仿佛在自斟自饮。

　　他在思考接下来的路。

　　小梦的出现，给他打开了一个恢弘壮丽的世界。

　　这在之前，苏扶根本不敢想象。

　　他虽然猜测过宇宙中有生命，但是没有想到，地球对于宇宙中的一些真正强悍的生命而言，渺小的仿佛一粒尘埃。

　　有了更广阔的天地，苏扶的目光自然不能止步于地球之上。

　　他需要不断的修行，不断的增强自己的实力。

　　“小血，有什么更好的修炼建议么？”

　　苏扶脑海中询问血字。

　　血字作为大梦传承的引导者，应该会有建议。

　　造梦师的修行，不过是地球人鼓捣出来的，真正的修行体系，定然没有那么的完整。

　　“嘿嘿嘿……终于想起询问修行建议了，还以为你会一直按部就班的按照地球修行体系修炼呢。”

　　血字骚皮的笑声响起。

　　苏扶则是翻了个白眼，没有说话，等待下文。

　　很快，血字便严肃了许多。

　　“虽然你正式开启大梦传承的时间很短，但是你能够经受住大梦传承前期的考验，没有被吓死，说明大梦传承真正接受了你。”

　　“大梦传承不是普通的师徒传承，他承载的，是一尊梦族强者前世的所有秘法和技巧的修行经验，不过，如今的你还在打基础的阶段，基础很重要，因为你不是梦族，你是地球人，基础薄弱，打基础阶段就显得格外重要，这是今后你踏入宇宙后的保障，否则你的基础落后于人，样样都会落后于人。”

　　血字道。

　　苏扶点头，虚心的听着。

　　“进空间，咱们详细谈谈。”

　　血字想了想，道。

　　苏扶一怔，尔后，淡淡一笑，一口干完惊吓汁，感知一动，有些期待的进入了黑卡空间。

　　一入空间，血色面孔便漂浮而来。

　　围绕着苏扶一阵骚皮的笑。

　　很快，就变得严肃起来。

　　“在之前，大梦传承收集地球上的修行体系，辅助你修行，不过当你彻底开启大梦传承后，修行法就自动做出了调整和改变。”

　　苏扶盘坐在地上，点头。

　　一张人皮纸飞了过来，正是之前兑换八极崩之类的人皮纸。

　　苏扶接过，悄然打开。

　　“你现在的修行路线主要有三种，第一，是梦境，也就是‘十八地狱噩梦’，这是一种修行法，等你修到十八层地狱梦境同开的时候，威力很可怕，第二，则是战斗技巧，你的战斗技巧分两种，一种是近战体术，还有一种是感知战斗，感知战斗需要用到武器，笔仙圆珠笔就是大梦传承为你准备的武器。”

　　“战斗技巧在宇宙中很重要，没有足够的战力，在宇宙中寸步难行，因此，我建议你主修感知战技，至于近战体术，辅修吧，毕竟你得到的是梦族传承，不是蛮族传承。”

　　“第三，是梦纹修行，在宇宙中，梦纹的作用超出你的想象。”

　　血字悬在苏扶的头顶，口若悬河地说道。

　　血字说的极有条理，苏扶也对自己的修行路线有个清醒的认知。

　　“还有就是关于梦灵的培养，这点你不用担心，努力赚取惊吓汁就行了。”

　　苏扶点头。

　　他打开了人皮纸，人皮纸上如当初兑换八极崩等体术一般，标注着寥寥几个兑换物。

　　“你的境界太低了，能够兑换的感知战技就这么几种……”

　　血字道。

　　苏扶没有吭声，他如今也是六级造梦师了，可是仍旧境界太低。

　　很久以前，血字就说过他境界太低，苏扶以为等他成为了六级，甚至七级造梦师后，就不算低了。

　　现在看来，他想的太美好。

　　就算成为造梦主，可能在血字眼中，都算境界太低。

　　感知战斗技巧：

　　《九龙梭》，10000毫升惊吓汁，可兑换。

　　《灵鬼漂移》，10000毫升惊吓汁，可兑换。

　　《噬牙冲》，10000毫升惊吓汁，可兑换。

　　人皮纸上就记载了这三种技巧。

　　名字颇为怪异，兑换价格也非常的昂贵。

　　“如今，建议你修行的就这三种技巧，都是以老阴笔为武器的基础技巧，你可以先修行《九龙梭》和《噬牙冲》，《灵鬼漂移》其实算是一种身法技巧，跟古老修仙体系中剑仙的御剑飞行是一样的道理。”

　　血字介绍道。

　　苏扶眼前微微一亮。

　　原来这才是老阴笔的正确使用方式啊。

　　苏扶以前居然一直把老阴笔当成暗器使用……真的是暴殄天物。

　　如果让苏扶再来一次……

　　“我觉得还是当暗器比较靠谱……”

　　苏扶嘀咕了一句。

　　老阴笔那种无声无息的行进，实在是居家旅行，阴人必备。

　　“对了，小血……能否说一说宇宙中的境界？”

　　苏扶深吸一口气，扬起脑袋，看着血色面孔，问道。

　　“修行境界在宇宙中其实并不算什么秘密，因为地球没通宇宙梦墟，所以你们一无所知，不过等你连上了宇宙梦墟就清楚了，既然你想要知道，那就给你说说。”

　　“初入修行为凡境，在地球，造梦主之下，皆算是凡境，凡境的划分多种多样，不同的生命星辰有不同的划分。”

　　“而造梦主，也就是凡境之上，拥有梦境领域，称之为领域境，领域境之上，地球上唯有道恒达到，哦，除了刚苏醒的梦族族人。”

　　“星云境，感知如云，每一朵星云感知强度为十万点，共修九朵。”

　　“在往上，是星空境，而星空境之上的存在，皆是寿元悠久，堪称不死不灭的大能。”

　　血字的声音不再如以前那般骚皮，反而多了许多的严肃和凝重。

　　玩归玩，闹归闹，别拿修行开玩笑。

　　苏扶也是深吸一口气。

　　造梦主之上……是星云境，一朵星云就蕴含10万点感知，要知道……成就造梦主，感知也不过才万点！

　　至于更往上的星空境，以及不死不灭的大能……就更不是苏扶能够想象的了。

　　听着血字的描述，苏扶眼前仿佛浮现出一片浩瀚的星空，让他心神一阵摇曳。

　　“你们地球上那道恒大师得到过传承机缘，所以感知修行极快，如今已经达到星云境，不过也只不过是凝聚了一朵星云，比起小梦大佬差多了。”血字道。

　　苏扶从血字描述的境界中晃过神来，他倒是有些好奇小梦的境界。

　　血字的声音又恢复的骚皮。

　　“嘿嘿嘿，小梦大佬本是梦族无上存在复生，虽然只是初复生，而且没有吸收生命星辰的生命能量，所以如今仅仅只是凝聚六朵星云的星云境，不过因为小梦大佬基础在，给她足够的时间，很快就会成为宇宙间的顶级存在。”

　　“啧啧啧……这就是生命层次的重要性，梦族作为高等人族，修行天赋比起地球人高太多了，起点就与你们有着天差地别。”

　　苏扶陷入沉默。

　　六朵星云……

　　多么？

　　听起来，六朵并不多，但是换算成感知。

　　那就是六十万点感知，比起道恒大师足足多了五十万点感知，这差距……很大。

　　苏扶在这一刻，才感觉到生命层次的差距。

　　小梦从出生到现在才几天而已，而道恒大师，却是修行了数百年。

　　这种差距几乎让人感到绝望。

　　“别气馁，拥有大梦传承，你迟早也是要站在宇宙巅峰，毕竟，你可是要在伟大的血魔大佬带领下，吓遍全宇宙的优秀三好青年，嘿嘿嘿。”

　　血字骚皮一笑。

　　“之前在打基础，抑制住你修行速度，接下来得加快了，至少你想要跟上小梦大佬，感知宇宙梦墟，至少也得有凡境巅峰的实力，也就是你们人类的八级大宗师水平，否则你连进入宇宙梦墟的资格都没有。”

　　血字道。

　　苏扶睁开眼，深吸一口气。

　　了解的越多，就越感到压力的巨大。

　　正如小梦所说，地球不过是宇宙中的一颗小小生命星辰。

　　随意一尊星云境的宇宙流浪者遇到地球，对地球而言怕都是灭顶之灾。

　　尔后，苏扶没有丝毫犹豫，直接花费了三万惊吓汁，兑换了三种感知战斗技巧。

　　当然，被血字扣走了300毫升的手续费。

　　除了兑换感知战斗技巧以外。

　　苏扶站起身，则是迈步朝着远处的一扇扇噩梦之门行走而去，目光中流露出坚毅之色。

　　从今天开始，他必须要……

　　面朝噩梦，努力修行了。


第三百四十九章 人外有人，天外有天

　　时间一点一滴的流逝。

　　一切似乎又恢复到了原本的轨迹。

　　纷闹的地球也重新安定了下来，西疆大城一战的余波也逐渐散去。

　　苏扶全球首发的噩梦，带来的影响，也逐渐被沉寂。

　　那些留在诸多造梦师心头的，噩梦所带来的伤疤，也在时间的治愈下，恢复如初。

　　或许，偶尔想起那份冬日暖阳的美好，内心还会微微抽搐。

　　偶尔，有几位怀缅美好梦境的造梦师，会把苏扶构建的这个梦境翻出来，沉浸在三分之二部分的美好梦境中，最后，咬牙切齿的体验剩下的三分之一噩梦。

　　时间是一剂良药，能够抚平很多伤口，不过，像这种不断往自己伤口上撒盐的家伙，就很难治愈了。

　　一个月的时间，悄然而过，如白驹过隙，像是指间沙似的，流淌不见。

　　华夏国。

　　江南市机场。

　　君一尘，唐璐，辛蕾三人坐上了前往京都的飞机，准备回试练营继续修行，经过一个月的修整，他们的心情也恢复了过来。

　　虽然，苏扶这一个月，没有任何的消息，不过，自从苏扶全球发布一个噩梦梦境之后，原本还在感慨一个天才陨落的诸多强者，就再也没有提及拯救苏扶的话题了。

　　他们回归到了正常的修行之中。

　　当然，地球的变化还是有的。

　　天级门的防守人数，变得越来越多，乾元造梦主亲自坐镇天级门。

　　而不少小宗师和大宗师组建成队伍，进入天级门，开始对神秘的天级门进行探索。

　　……

　　太平洋，海底。

　　苏扶睁开眼，脸色苍白，整个仿佛蒸完桑拿似的，虚脱的倒在地上。

　　小梦则是坐在远处的椅子上，一只手抓着一个绝望果，和小紫龙一起，吃的不亦乐乎。

　　猫娘趴在远处，打着哈欠，她扫了苏扶一眼，又继续趴在地上。

　　猫娘原本呆在京都试练营的，而苏扶跟小梦透露了猫娘的存在之后，小梦顿时惊诧不已。

　　“你居然有两尊梦灵？”

　　大梦传承居然给了苏扶两尊梦灵，不过她仔细想了想，就明白了。

　　一者主攻，一者主守。

　　很显然，小奴是攻，猫娘是守。

　　猫娘的能够快速帮助感知恢复，这一点，让小梦都十分惊讶。

　　于是，小梦离开了聚梦石宫殿，潜入京都试练营，把猫娘给带了回来。

　　“两尊梦灵，所需要耗费的资源，简直是天文数字……”

　　小梦有些可惜。

　　不过，有梦灵总比没有好，因此，猫娘就这样被留在了试练营里。

　　苏扶的黑卡储物空间中，还有不少的触手，倒是可以满足猫娘的口舌之欲。

　　这一个月的时间，苏扶都处于努力的潜修当中。

　　效果……非常的明显。

　　苏扶如今的感知，已经达到了500满点。

　　当然，这是付出了巨大的代价的。

　　十八层地狱噩梦，一层难过一层。

　　第一层是拔舌地狱噩梦，第二层是剪刀地狱噩梦，噩梦之中，把十根手指，一根根的剪下。

　　十指连心，那种疼痛，苏扶几乎不想体会第二次。

　　而且，这剪刀噩梦的真实程度，与现实之中无异，甚至还是百分百的痛感，那种感觉，让苏扶几乎绝望。

　　每一次体验完都是痛的满头是汗。

　　不过，效果是显著的，苏扶的感知在剪刀噩梦的折磨下，几乎是飞速提升。

　　短短一个月就500满点，达到了六级造梦师巅峰，而且是基础圆满，可以准备冲击七级的那种。

　　而七级小宗师，感知极限可以达到1000点，那是一个飞跃。

　　除了感知的提升，这一个月的苦修，还有其他方面的提升。

　　比如，感知战斗技巧。

　　血字推荐的三部感知战斗技巧，苏扶全部兑换了，花费了30000毫升。

　　其中以《九龙梭》和《噬牙冲》为主。

　　至于《灵鬼漂移》则是属于身法技巧，苏扶暂时就没有去修行。

　　毕竟，在身法技巧上，苏扶有浮空梯，暂时还能够满足。

　　当然，前者是感知技巧型身法，后者是体术身法，原理上的差距还是很大。

　　站在宫殿的修行区。

　　这是梦族的飞船核心，里面范围十分巨大，而且功能区域分配的也十分的整齐。

　　有训练室，也有冥想室等等。

　　苏扶此刻就在训练室内，练习九龙梭。

　　小梦则是抱着小紫龙在远处观望着。

　　小梦这尊梦族大佬，似乎对小紫龙很喜欢。

　　按小梦的说法，小紫龙居然是一头真正的龙族，培养起来，前途无量！

　　从此以后，小梦就天天带着小紫龙，一人一龙就喜欢找苏扶讨要绝望果吃。

　　训练室内。

　　苏扶身躯修长，他没有开启八极崩，也没有实战体术。

　　气血冷却沉淀。

　　训练室，很大，长近千米，宽近八百米，像是个巨大的广场。

　　苏扶站在一端，老阴笔悬浮在他的手掌上空。

　　按照《九龙梭》所描述的技巧。

　　老阴笔顿时贴地而出，高速旋转起来，而就算这般高速旋转，居然仍旧是悄无声息的那种。

　　轰！

　　随着旋转，老阴笔的周围感知缠绕，很快，化作一头虚晃的黑龙。

　　黑龙身躯修长，龙须，龙爪，龙鳞，皆是栩栩如生。

　　苏扶随手一招。

　　尔后，老阴笔所化的黑龙顿时呼啸而出，无声无息。

　　嘭！

　　训练室，距离苏扶千米外的墙壁上，一块合金靶子悬浮着。

　　黑龙猛地撞击在其上，合金靶子剧烈摇晃起来。

　　“《九龙梭》不愧是感知战斗技巧，威力比起一些战斗梦卡强太多了，每一击消耗100点感知，但是威力却是感知增幅的10倍。”

　　苏扶惊叹不已，一个月时间，他初步掌握了《九龙梭》，能够同时施展出三龙连击，每一头黑龙的威力都是100点感知的十倍增幅，也就是1000点，几乎比拟八级大宗师的攻击了！

　　这种战斗技巧，比起战斗梦卡高超出了许多。

　　苏扶曾经询问过小梦其中的原理。

　　小梦也没藏私，给苏扶解释。

　　“感知战斗技巧，主要点，就是感知的增幅，感知有限，但是可以通过强力的增幅爆发出巨大的力量，宇宙中一些不灭大能存在的秘法，甚至能够达到千百倍的感知增幅，那才是最可怕的，不过，那种程度的增幅技巧，也要有足够的感知强度和灵魂力量才能使用。”

　　小梦抱着小紫龙，咬了一口绝望果，汁水四溅，道。

　　千百倍的增幅……

　　苏扶不由的咂舌，无法想象那种威力。

　　一击之威中蕴含几十万点的感知，那威力，怕是核爆都比不了吧。

　　对于《九龙梭》，血字说了，这是基础的感知战斗技巧，达到九龙连击也不过是九十倍的增幅，不过，对于如今的苏扶而言，也已经算是很强的技巧。

　　而另一感知战技《噬牙冲》，这和九龙梭不一样。

　　如果说《九龙梭》是多点爆发。

　　那《噬牙冲》就是典型的单点爆发。

　　只不过，《噬牙冲》需要很久的蓄力过程。

　　先让老阴笔进行顺时针的高速旋转，在旋转到极致后，陡然逆转，裹挟着感知力爆发。

　　就会形成，外部顺时针，内部逆时针的能量搅动。

　　感知增幅能够达到二十倍，虽然增幅不如九龙连击，不过《噬牙冲》主要是单点爆发，破坏力更强！

　　轰！

　　一团黑色的旋风狠狠的砸在合金靶子上，合金靶子表面顿时凹陷下去，几乎要被撕裂似的。

　　威力比起九龙梭强了许多。

　　不过，这靶子很快就开始恢复，重新变得崭新如初。

　　小梦说，这靶子是用记忆合金打造，随便苏扶折腾。

　　就算是领域境，都未必能够打碎。

　　除了修行感知技巧以外。

　　苏扶还进行梦纹的修行。

　　仙梦塔，苏扶爬到了第231层，死记硬背了231道梦纹。

　　而这一个月的时间，苏扶则是从原本领悟的99道梦纹，增加到了189道，再过不久就能把231道全部体悟透了。

　　血字说过，死记硬背不太好，需要吃透梦纹的本质，对今后的修行才更有帮助。

　　修行，灌惊吓汁……

　　这一个月，很枯燥，但是苏扶却过的很充实。

　　而惊吓汁也折腾的只剩下了7万毫升。

　　消耗速度惊人。

　　主要是有小梦和小奴这两尊榨汁姬在。

　　苏扶停下了修炼，擦拭去额头上的汗珠，他的感知消耗剧烈，不过因为九转感知的缘故，他的恢复速度很快。

　　远处，小奴平躺在空中。

　　而小奴的身躯周围，则是浮现出一座若隐若现的四合院。

　　四合院中，挂着红灯笼，灯光如血光，渗人无比。

　　高堂之上，两个纸人怪异的坐着。

　　“这是什么情况？”

　　苏扶脑海中询问血字。

　　不过骚皮的血字还没有回答，小梦就先回答了。

　　“小奴喝了这么多的汁水……要晋级啦。”

　　小梦咔擦咬了一口绝望果，道。

　　“梦灵的修行境界划分跟我们差不多，小奴这差不多是从凡境踏入领域境。”

　　领域境？

　　苏扶一怔，尔后眼眸一缩。

　　那岂不就是造梦主的境界？

　　“丢人不？我还是第一次见到梦灵的修行速度比主人还快的……”小梦大眼睛瞥了苏扶一眼，额头上的两根小触角微微抖动，道。

　　苏扶：“……”

　　怪他吗？！

　　能怪他吗？

　　如果只是喝汁水就能晋级……他苏扶也可以啊！

　　看到苏扶的表情，小梦越发的鄙夷。

　　“搞的跟你喝的汁水比小奴少一样……”

　　苏扶：“……”

　　扎心了啊！

　　没有继续说话，苏扶扭头，闭眼就进入了黑卡空间，尔后朝着噩梦之门飞奔而去。

　　他从今天开始，要沉迷做噩梦，不能自拔！

　　……

　　华夏国，普陀山。

　　深山古寺。

　　悠扬的钟声响起，打破了古寺的宁静。

　　寺庙外，小和尚抓着大扫帚在清扫着寺前的落叶。

　　寺内。

　　盘坐在床上的道恒大师再度睁开了眼。

　　他的面色十分复杂，扭头看着窗外昏黄的灯光，道恒摇了摇头……

　　“人外有人，天外有天……古人诚不欺我。”

　　站起身，道恒双手合十，轻诵佛号。

　　一个月之前，他那如云般的感知升腾到了地球大气层外。

　　蓦然间，像是鱼归瀚海，接触到了一片深不可测的浩瀚天地，就算以他成为造梦主这上百年的心境，都在一瞬间，彻底的被击溃。

　　“宇宙梦墟……”

　　道恒目光迷蒙。

　　遍布宇宙，一个一直与地球隔绝的神奇世界。

　　不，应该说是地球没有资格闯入的世界。

　　就像是地球的网络，把全球各地连接在一起，而这宇宙梦墟，就是宇宙的网络，把宇宙各地连接在一起。

　　而地球，就像是落后的小山村，没通网的那种。

　　面对新奇的事物，道恒也不敢太乱来。

　　他的感知，就像是一只游鱼，融入其中后，进入了宇宙梦墟。

　　他生怕给地球招来祸端。

　　因为他清楚，地球面对这张大网，实在太弱小了。

　　一个月时间，他进进出出，探查了许多次。

　　每一次感应到有气息靠近，就立刻退出宇宙梦墟。

　　不过，一个月时间的无碍，让道恒也放松了许多，他通过宇宙梦墟，查询了许多的资料。

　　甚至尝试着去接触宇宙梦墟中的生灵。

　　他用友善的方式去接触对方。

　　然而，对方却对他实施了诈骗，敲诈他欠了一百万行星币。

　　道恒哪里知道什么行星币，赶紧摆脱对方，退出了宇宙梦墟。

　　站在古寺中。

　　冷风吹来，让道恒清醒了许多。

　　隔壁厢房中，传来了感知波动，道恒扭头看了过去。

　　眉宇间流露出一抹喜色。

　　“突破了么？天行的修行天赋当真可怕，如今掌握了九层梦境领域，差的就是感知的积累了，突破十万感知，天行也就踏入了我的境界，到时候就可以一起探秘宇宙梦墟。”

　　道恒大师吐出一口气。

　　他的目光望向晨曦的光辉。

　　他在考虑，是否要将宇宙梦墟的事情告诉人类高层。

　　因为他知道，这个消息，绝对会引起巨大的地震。

　　……

　　太平洋，海底。

　　聚梦石宫殿。

　　正在修复飞船核心水晶的小梦，额头上的两根触角突然微微一抖，脸色微微一变。

　　“这个光头……疯了啊，没有任何的身份凭证，就敢贸然入宇宙梦墟，这等于是一个没有身份证的黑户，脑袋上写着黑户两个字在大摇大摆的走一样的愚蠢！”

　　小梦咬着绝望果，摇了摇头。

　　她为什么要修复梦族飞船，才敢连接入梦墟，就是因为她刚刚复生，一切都是新的，宇宙梦墟中没有她的感知波动记录，她就是个黑户，连接梦族飞船后，她可以通过飞船中残留的感知，在不暴露地球的前提下，安全的连入宇宙梦墟。

　　而光头的行为，则是会在梦墟中留下了踪迹，如果遇到善于追踪的宇宙修行者，顺着痕迹追到地球，发现一颗未曾被开发的生命星辰。

　　那地球……就真的成为了一块飘在星空中的美味蛋糕了！

　　地球，不安全了。


第三百五十章 善良的苏扶，归来啦

　　太平洋，海底。

　　聚梦石宫殿内。

　　苏扶完成每日的修行睁开了眼，他的太阳穴鼓动，眼眸精湛，瞳孔深处，仿佛有璀璨的光华在流转。

　　一个月的时间，他的感知达到了500满点，六级造梦师巅峰，已经可以准备冲击七级小宗师了。

　　不过，苏扶并没有急着突破。

　　小梦和血字都说过，六级和七级，虽然只是一个小跨越，就算踏入七级也只是凡境。

　　但是，踏入到七级之后，却也算的上触摸到梦境领域的边缘，对实力的提升有很大的帮助。

　　能够具现出修行的梦境。

　　就像李暮歌的剑冢梦境，杨正国的星空陨石梦境等等。

　　这些梦境的具现能够源源不断的提供力量和帮助恢复感知，提升战斗力。

　　血字和小梦都让苏扶要重视这个突破。

　　因此，虽然苏扶早就达到了六级巅峰，但是却没有马虎的直接踏入。

　　他打算把十八层地狱噩梦中的剪刀噩梦完美掌握后，才会选择突破。

　　到时候，他就能具现出拔舌噩梦和剪刀噩梦。

　　血字说了，十八层地狱噩梦是一种修行法。

　　随着苏扶修行的越发精深，到时候甚至能够具现出十八层地狱梦境，十八个梦境，源源不断的提供给苏扶感知和力量，别人只有一个梦境，但是苏扶能具现十八个，层次完全不一样。

　　远处，小梦坐在椅子上，她肉嘟嘟的小手抵着额头，两根小触手在不断的转动。

　　时不时的叹了一口气。

　　小紫龙看着小梦，也学着她的样子叹气。

　　猫娘则是慵懒的在地上翻个身，瞥了小紫龙一眼。

　　这蠢龙，已经完全无法撼动她第一萌宠的地位了！

　　“怎么了？”

　　苏扶站起身，疑惑的看着小梦。

　　“一个月时间，我已经修复好了八千九百个飞船核心晶石，可是还差两千零九十个……才能修复完成梦族飞船。”小梦抓着一颗赤色水晶，其上一道道由感知凝聚的梦纹汇聚其上，不断的跳动。

　　“那很快了啊……”

　　苏扶深吸一口气，道。

　　确实很快了，一个月时间就修复完八千九百多个飞船核心晶石，当然，前提是有足够的惊吓汁支援。

　　这也是苏扶的惊吓汁消耗速度很快的原因之一。

　　小梦几乎每隔五天就要补充一次惊吓汁，每一次都是一万毫升。

　　“太慢了……你们地球的最强者，也就是那光头，已经摸索着，连入了宇宙梦墟。”

　　小梦撑着下巴，叹了一口气。

　　苏扶眉头不由一皱。

　　小梦口中的光头，是道恒大师。

　　按照血字的说法，道恒大师应该是星云境的存在，拥有一云，也就是十万感知的强悍存在。

　　他能连入宇宙梦墟倒也不奇怪。

　　不过，从小梦的样子看来，这并不是什么好事。

　　“那光头也算谨慎，在宇宙梦墟中基本上都是独行，一直在了解未知的事物，显然他也明白宇宙的险恶。”

　　小梦抬起手，朝着苏扶招了招，苏扶嘴角一撇，抛出一个绝望果给她。

　　小梦一口咬下，汁水迸溅。

　　“但是，他虽然非常谨慎，在宇宙梦墟中龟缩了很久，但是……龟缩是查询不到太多东西，没有引导，他面对宇宙梦墟，就是两眼一摸黑，简单点形容，就跟一位从未碰触过网络的八十岁老头，第一次接触网络一样，那样迷茫。”

　　苏扶眉头微微皱起。

　　小梦这是话里有话，不过苏扶一分析也懂得了。

　　他毕竟是年轻人，对网络还是很有了解。

　　“所以……你是担心，有人会察觉到道恒大师的踪迹，追踪到地球的位置？”

　　苏扶道。

　　小梦点了点头，又咬了一口绝望果，尔后，手一抖，顿时之前那个模拟梦触发箍，便是再度落在了苏扶的手中。

　　“戴上他，跟光头联系，我该跟他聊聊了。”

　　小梦道。

　　苏扶接过了发箍，摩挲了一下。

　　自从完成了噩梦的制作获得了惊吓汁后，小梦就把这模拟梦触给收了回去，苏扶对于那种感知增幅十倍的感受十分的怀念。

　　而且，失去了模拟梦触，苏扶也无法和外界联系。

　　这可能也是小梦为了防止他暴露聚梦石宫殿位置。

　　“联系道恒大师么？”

　　苏扶看向小梦。

　　“对，就是那个光头，地球算是我的复生之地，在我没有突破到九云境的时候，暂时还不想让宇宙中的其他种族来打扰我。”小梦淡淡道。

　　小梦撑着下巴，仔细想了想。

　　“算了，你离开聚梦石宫殿，直接去找道恒大师，另外，你现在的境界卡在一个瓶颈上，你们地球人天赋就是差劲，一个凡境就卡你这么久，像我，从来没有体验过凡境是什么感觉。”

　　小梦奶声奶气道。

　　苏扶嘴角一抽，这家伙是专门扎心的种族吧。

　　“我出去找道恒大师？”苏扶微微一怔。

　　“对……带他到这片海域上空，我会跟他聊，另外，你带上模拟梦触，否则你找不到这儿。”

　　小梦道。

　　说完，就摆了摆手，让苏扶准备离开。

　　“唔……记得留下惊吓汁，还有……突破后，就立刻回来。”

　　小梦叮嘱道。

　　苏扶点了点头，留下一罐1万毫升的惊吓汁后，就打算离开聚梦石空间。

　　小紫龙“嗷呜”一声，化作一道紫光化作卡片，猫娘慵懒的打了个哈欠，灵巧的一跃而起，落在了苏扶的肩膀上，找个舒适的姿势趴下。

　　小梦手一抖，取出了一颗晶石，又开始认真修复起来。

　　她得开始加班加点了，得早点修复好飞船，这样才能在宇宙梦墟中立足，并且寻回以前的存储的修行资源，快速突破到星空境。

　　苏扶跟小梦道别之后。

　　把模拟梦触收入黑卡的储物空间中。

　　尔后，来到了那聚梦石石壁前。

　　外面是瑰丽的海洋。

　　苏扶伸出手，碰触在石壁之上，手居然直接穿过。

　　触摸到冰凉的海水，还有强悍的水压。

　　苏扶深吸一口气。

　　“嘿嘿嘿，做好心理准备，这一次没有小梦大佬的感知护你，你需要独自面对强大的水压。”

　　脑海中传来了血字骚皮的笑声。

　　苏扶不以为意。

　　一步踏出了聚梦石。

　　轰隆隆！

　　一瞬间。

　　恐怖的压力陡然压迫而来，苏扶闭紧了嘴。

　　感知涌动，八极崩开启。

　　强悍的肉身撑住了水压，一脚狠狠的在聚梦石上一踩。

　　嘭！

　　恐怖的力气爆发，感知席卷。

　　老阴笔悬浮在苏扶的身前，噬牙冲爆发。

　　反冲之力，推动苏扶的身躯高速往海面上疾驰而去！

　　聚梦石宫殿中。

　　正在修复飞船晶石的小梦脸一黑，从椅子上一跃而下，透过透明的聚梦石石壁，看着苏扶那逐渐消失的身影，顿时哼了一声。

　　“臭小子……居然敢踩飞船核心，踩坏了赔得起么！”

　　……

　　太平洋，海面之上。

　　一艘战舰正在高速行驶着。

　　这艘战舰是从天级门处返航，准备回归极地联邦的战舰。

　　战舰上有一尊七级小宗师坐镇，还有组多六级的造梦师，整体实力算不错。

　　忽然。

　　战舰的前方出现了一个巨大的旋涡。

　　旋涡高速旋转，让负责战舰的船长不由惊恐。

　　坐镇的小宗师目光一凝。

　　“可能是变异的海洋生物……大家准备，这种声势，应该是一尊七级的变异生物，等会可能有场硬仗！”

　　坐镇的小宗师感知涌动，背后浮现出了一个玄奇梦境。

　　战舰的甲板上，一位位六级造梦师也进入了备战状态。

　　海水旋涡旋转的越来越大。

　　突然。

　　仿佛有一条水龙冲天而起。

　　猛地炸开，水花四溅。

　　“出来了！”

　　七级小宗师目光一凝，一步踏出，空气似乎都凝滞住似的。

　　他的背后，梦境中浮现出密密麻麻的马蜂，马蜂成群，仿佛化作了巨大的风暴！

　　一只只马蜂飞速朝着冲出海面的黑影冲击而起。

　　嗯？

　　苏扶一怔，他浑身湿漉漉，刚刚跃出海面，就遭受到了攻击？

　　这强烈的感知波动，攻击一方应该是一尊小宗师。

　　“噬牙冲。”

　　苏扶目光一凝，抬起手，老阴笔顿时卷起一阵黑色旋风。

　　与诸多马蜂冲撞在一起。

　　噗嗤噗嗤！

　　无数的马蜂被绞杀而死，化作尸骸跌落到海水中。

　　老阴笔倒飞而归。

　　苏扶脚尖点在老阴笔之上，淡淡的瞥了一眼底下的战舰。

　　“在下，华夏苏扶，多有叨扰，深感抱歉。”

　　苏扶拱手而道。

　　尔后，没有说太多。

　　老阴笔中，一道道鬼影浮现而出。

　　苏扶负着手，扬着脑袋，踩着老阴笔，御笔飞行。

　　“灵鬼漂移！”

　　瞬间，苏扶的身影，就在一群鬼影的众星拱月中，消失不见。

　　战舰停泊在恢复平静的海面上。

　　战舰上的造梦师们面面相觑。

　　漂浮在空中的那位七级小宗师则是面色深沉。

　　他的手在微微的颤抖。

　　看了一眼海面上漂浮的马蜂尸体，脸不由一抽。

　　“好……好强……”

　　他能坐镇战舰，实力不弱，也不是初入七级小宗师级别的强者。

　　可是，苏扶刚才那一击，让他心神震骇万分。

　　他甚至没有丝毫的把握能够抵挡的下。

　　“等等……他说自己是谁？”

　　这位小宗师突然一怔。

　　目光一缩。

　　“华夏苏扶？”

　　“诈尸了？”

　　……

　　无垠瀚海之上。

　　苏扶负着手，踩着海面，像是在冲浪一般飞速前行。

　　脚跟踩着老阴笔，喷薄起高高的尾浪。

　　笔直的往陆地方向飞驰而去。

　　“装逼装过头了……应该搭乘战舰的。”

　　苏扶叹了一口气。

　　不过，对方在他一冒头的时候，就给凌厉一击，苏扶觉得对方可能跟自己有仇，所以还是自己踏浪而行比较好。

　　而且，踏浪而行的速度也不比战舰的速度慢。

　　半日之后。

　　苏扶终于踏上了陆地。

　　不过，他刚刚着陆，便有一架战机盘旋而来，落在了他的面前。

　　战机中，一位军官严肃无比的行走而出。

　　苏扶微微一愣，看来那战舰上的强者，把他归来的消息公布了。

　　不过，这也是苏扶的目的。

　　军官朝着苏扶做了一个请的姿势。

　　苏扶点头，坐上了战机。

　　“去京都试练营。”

　　苏扶想了想，道。

　　军官犹豫了一下，他显然收到命令，要带苏扶去见重要的人。

　　毕竟，苏扶消失一个月归来，显然许多人都想知道他这一个月的经历。

　　“去京都试练营。”

　　苏扶慵懒的靠在了战机的椅子上，也不废话解释什么，下一刻，感知陡然涌动。

　　那位军官面色顿时一缩。

　　深吸了一口气。

　　这位军官是一位六级造梦师，可是，苏扶的感知，却让他感到近乎窒息。

　　“好。”

　　战机呼啸而起，往京都方向疾驰而去。

　　战机落下，苏扶站在京都试练营那高耸的围墙之外，脸上挂着怀缅。

　　军官跟在他的身后，低垂着脑袋。

　　苏扶也不以为意，嘴角一挑。

　　抬起梦言，找到了君一尘，辛蕾，唐璐的通讯，道知他归来的消息。

　　另外……

　　顺便还给试练营的小伙伴们群发。

　　“试练营的大兄弟们，你们善良的苏扶，归来啦！”

　　苏扶发完，嘴角不由一翘。

　　下一刻。

　　试练营中一阵轰鸣。

　　巨大的合金大门陡然打开。

　　兰素，杨正国，老梁三位大宗师踏空而行，破空而出。

　　在其后，则是雷痕，拓跋雄，周玄等人。

　　在往后，是君一尘，辛蕾，唐璐。

　　这些面孔，都是老朋友啊。

　　看来，大家都很怀念他。

　　苏扶心中顿时暖暖的。

　　嗯？

　　当苏扶看到试练营中，一大堆成员拎着板砖，红着眼，喷着白气冲出来的时候，脸上的微笑僵住了。

　　不对……有杀气？！


第三百五十一章 为什么受伤的总是我？

　　苏扶惊呆了。

　　他看着那从试练营合金大门之后，冲出来的一大堆试练营成员，目光不由的微微一缩。

　　好……好热情！

　　大家这么热情，苏扶还真的有些不适应。

　　他苏扶何德何能……让大家这么翘首以盼？

　　苏扶心中叹了一口气，大家果然被他的善良所感染。

　　善良？

　　原本垂手而立，站在苏扶身后的那位军官差点没有被吓的心脏骤停。

　　那些试练营成员眼眸中的悲愤，赤红的眼，拎着的砖头。

　　哪里看出来是被你的善良所感动？

　　“苏……苏先生……你确定他们不是来揍你的？”

　　军官深吸一口气，道。

　　苏扶瞥了他一眼。

　　瞎说什么大实话。

　　兰素，杨正国，老梁三人则是悬浮在围墙之上，饶有兴致的看着。

　　试练营中的孩子们，憋了一个月了，确实需要释放一下。

　　人家西部联邦试练营的成员都拎着板砖，漂洋过海的来找苏扶，足以说明苏扶的可恨之处。

　　拓跋雄首当其冲。

　　这家伙，浑身肌肉鼓动，瞪红了眼！

　　那个噩梦……

　　到现在还让他记忆清晰。

　　像他这种单身了二十几年的汉子，在梦中找到了真爱，可是却是被苏扶给活生生的把真爱给扼杀！

　　那种悲痛，那种心酸，那种心如刀绞的感觉。

　　唯有痛揍苏扶一顿，才能彻底的发泄！

　　“苏魔王！拿命来！”

　　拓跋雄首当其冲，一步踏出，如雷霆奔走，浑身的气血鼓动，血液轰鸣！

　　雷痕，周玄等人也都纷纷挑眉，饶有兴致的看着。

　　相比于拓跋雄的愤怒，雷痕，周玄等人倒还算平和。

　　雷痕一直多是痴于修行，没有什么梦中情人，所以，苏扶的噩梦对他有影响，但是影响有限。

　　至于周玄，从来都只有他是别人的梦中情人，他还真没有什么青睐的女神，因此也很淡定。

　　杨正国，兰素，老梁等人没有阻止，安静的看着。

　　苏魔王……确实该教训教训了。

　　比起底下这些学生。

　　他们都是有故事的人。

　　轰！

　　拓跋雄仿佛一头蛮荒巨兽。

　　当初苏扶就曾经与他有过一战，那时候的拓跋雄还未曾突破六级造梦师。

　　如今的拓跋雄，已经在六级造梦师领域停了很久。

　　“好凶猛！”

　　苏扶身后的军官后退了一步，脸色泛白，被气血冲击的心脏直跳动。

　　试练营的天才妖孽们，都这么暴躁的么？

　　一见面就互刚？

　　拓跋雄的身躯在空中，直接暴涨。

　　拓跋家族主修体术，当初苏扶就曾经和拓跋雄进行过体术的较量。

　　而如今……

　　苏扶看着如野蛮凶兽一般的拓跋雄摇了摇头。

　　“啧啧啧……真粗鲁，一点都没有造梦师的样子。”

　　苏扶负着手，微微摇头。

　　漫天黄沙卷起。

　　原本拎着砖头的试练营成员们动作都是微微一缓，安静的看着出手的拓跋雄。

　　黄沙被卷动着顺着拓跋雄出拳的方向流淌，在他的身躯上跳动，最后，所有的黄沙，裹为一拳。

　　硕大的黄沙拳头，朝着苏扶砸去！

　　身后的军官不过是普通的六级造梦师，而且是属于勉强摸到六级的那种。

　　面对拓跋雄的威势，身躯都在微微的颤抖。

　　苏扶察觉到了他的异样，扭头看了军官一眼，温和一笑，满脸的善良。

　　“你后撤一点，别被波及了。”

　　苏扶的声音很温和。

　　趴在他肩膀上的猫娘则是打了个哈欠。

　　嗡……

　　苏扶抬起手。

　　老阴笔安静的悬浮。

　　远处拓跋雄，看到苏扶取出老阴笔的瞬间，原本就紧绷的肌肉，顿时越发的紧绷！

　　“还想偷偷摸摸扎我腰子？休想！”

　　拓跋雄感知一动，腰部，无数黄沙堆积，汇聚成厚厚的砂之铠甲。

　　硕大的拳头，裹挟着磅礴的力量，一拳挥向苏扶，仿佛要把空气都打的炸裂似的！

　　嗯？

　　苏扶还不施展体术？

　　雷痕，周玄等人眯起了眼，君一尘，辛蕾，唐璐等人也纷纷观战。

　　在苏扶不在的日子里，拓跋雄的体术得到了大幅度的提升，如今可以称得上是京都试练营，最强体术造梦师。

　　身高接近两米五的拓跋雄，宛若洪荒野兽，带着狂躁的气血，和硕大的拳头，轰然砸下。

　　“看老子把你打出花！”

　　拓跋雄爆吼。

　　在他的身后，诸多遭受到苏扶美好噩梦折磨的成员们都是暗自握紧了拳头。

　　苏魔王……该揍！

　　苏扶张开手掌，老阴笔安静的悬浮，周身旋转着浓郁的怨气。

　　他叹了一口气。

　　“体术……像我这种低调，又斯文的造梦师，早已经不用了。”

　　苏扶淡淡道。

　　下一刻，手掌陡然一甩。

　　“九龙梭。”

　　话语落下。

　　老阴笔顿时虎啸而出，带着震耳欲聋的音爆。

　　龙鳞，龙爪，龙头，龙尾，栩栩如生……

　　一条漆黑的黑龙，蜿蜒冲向拓跋雄。

　　拓跋雄一怔。

　　一拳与黑龙砸在了一起。

　　轰！

　　拓跋雄目光一缩，感觉像是与数吨的大卡车撞击在一起死的，浑身一抖。

　　砂拳炸开，血肉一拳与黑龙砸在一起。

　　拓跋雄猛地落地。

　　那黑龙中蕴含的力量，居然比起他的全力一击还强！

　　苏扶以前没有这手段的啊。

　　他记得苏扶的老阴笔，都是以阴人为主！

　　这家伙转性了？

　　居然跟你光明正大的碰撞了？

　　雷痕，周玄等人不由目光一凝。

　　老梁，杨正国，兰素三人目光一缩，对视一眼，都是看到了彼此目光中的惊骇。

　　“六级感知满点……”

　　杨正国嘴角一抽，吸了一口冷气。

　　这家伙是怪胎么？！

　　这才过去一个月，他就六级造梦师巅峰了？

　　拓跋雄怒吼连连。

　　双手抬起，挡住那黑龙。

　　可是，巨大的力道，却是冲击的他不断的后撤，双脚在沙地上犁出了沟壑。

　　苏扶站在远处，负着手，风沙吹拂，他的发丝微微飘荡。

　　抬起手，两根手指跳动。

　　下一刻。

　　在拓跋雄目光紧缩之下。

　　黑龙一抖，横移化身而出。

　　嘭！

　　拓跋雄倒吸一口凉气，直接被另一头黑龙给撞飞。

　　那黑龙之中，隐隐可以看到一把高速旋转的黑笔。

　　嘭嘭嘭！

　　两条黑龙在苏扶感知的操控下，高速穿行。

　　拓跋雄懵了。

　　他被打的毫无还手之力。

　　几乎只有挨揍的份。

　　苏扶则是淡定一笑，显然这一切都没有超出他的预料之外。

　　一条黑龙消耗100点感知，《九龙梭》技巧增幅，威力提升十倍，也就是一击有1000点的威力。

　　相当于小宗师强者的一击。

　　两龙同出，揍拓跋雄如揍狗。

　　这家伙，居然居心不良，想要揍他？

　　想要揍他苏扶的人多了，他拓跋雄算老几？

　　嘭，嘭！

　　拓跋雄被打的眼珠子瞪大，身躯被两条黑龙冲击到了空中。

　　鼻血都被黑龙撞击了出来。

　　拓跋雄感觉世界变了。

　　苏扶不是体术造梦师么？这家伙最擅长的不是体术么？

　　什么时候开始，这家伙的实力居然变得这么强？

　　一击一击连绵不绝。

　　拓跋雄像是一个皮球，被甩到了高空中，不断挨揍，都掉不下来的那种。

　　而苏扶，只是在远处，轻轻的弹动手指。

　　噗嗤！

　　拓跋雄鼻青脸肿，目光呆滞。

　　下一刻。

　　两条盘旋的栩栩如生的黑龙散去，露出了两支高速旋转的老阴笔。

　　苏扶抬起手，嘴角逐渐上翘，泛起一抹魔鬼般的微笑。

　　尔后，手掌陡然一捏。

　　老阴笔倒飞而出。

　　噗嗤！

　　“哦~”

　　空中。

　　拓跋雄身躯直挺挺的一抖。

　　护住腰部的两块砂之护甲，顿时爆开。

　　沙石在洒落，风在呼呼吹。

　　拓跋雄横着从空中垂落，眼中夹着泪水，还有腰部传来的阵阵空虚感。

　　尔后，拓跋雄就砸落在地上，抽了抽，一动不动了。

　　老阴笔飞驰归来，悬在苏扶手中。

　　苏扶抬起手，在老阴笔之上轻轻一弹，一滴血珠迸散开来。

　　“还有……谁？”

　　苏扶抬起头，淡淡道。

　　目光一扫，落在了那些拎着板砖的试练营成员身上。

　　顿时，齐刷刷的，所有的砖头都落在了地上。

　　雷痕目光一凝，满是凝重。

　　君一尘，辛蕾，唐璐等人也是倒吸凉气。

　　“好……好强！”

　　“一个月不见，苏学弟又更变态了！”

　　“苏扶是妖怪么？！”

　　……

　　雷痕都从苏扶身上感受到了威胁之意。

　　六级巅峰了！

　　苏扶的感知500满点，要冲击七级造梦师了！

　　一个月时间罢了，苏扶居然就赶上他。

　　不……

　　苏扶的基础甚至比他还要扎实！

　　这家伙是怪物么？！

　　雷痕握紧了拳头，刚才那两条黑龙，所凝聚的感知，甚至比起普通的小宗师都要强。

　　从拓跋雄毫无还手之力就可以看出。

　　杨正国，老梁，兰素等人也都纷纷落下。

　　“六级巅峰了？”

　　杨正国络腮胡子一抖，斜看了苏扶一眼，问道。

　　苏扶点了点头。

　　“我此次归来，有两个目的，一个是见道恒大师，另一个……是冲击六级壁障，成就小宗师。”

　　苏扶道。

　　话语一出。

　　杨正国，兰素等人都沉默了下来。

　　“冲击小宗师？”

　　在三位教官身后的君一尘，辛蕾等人目光皆是一缩。

　　这话给他们的震撼，实在是太强烈了。

　　“三位教官有何建议？”苏扶看了一眼杨正国，兰素，老梁询问道。

　　雷痕，周玄等人呼吸一滞，都是盯着苏扶。

　　拓跋雄捂着腰部爬起来。

　　妈了个皮！

　　这个魔鬼六级巅峰了？

　　凭什么失踪一个月，修行速度比他苦修还快？

　　苏魔王……被包养了么？！

　　“六级到七级，是鱼跃入海的突破，突破之后，便为小宗师，七级造梦师之所以称为小宗师，不仅仅是感知的质变，可以实现浮空飞行，还有一点就是梦境的具现……可以源源不断提供感知，实力提升不仅仅是一星半点。”

　　杨正国没有说话，兰素反而开口了。

　　然而，真正回答他问题的，是老梁。

　　老梁佝偻着背，看了苏扶一眼。

　　“我的建议，你可以跟你老师方长生那老无赖一样，借战突破。”

　　老梁认真道。

　　借战突破？

　　苏扶一怔，尔后眼睛一亮。

　　“对……挑战天下有名宗师，在战斗中，蕴养锋芒，突破境界壁垒。”

　　老梁道。

　　底下，雷痕，拓跋雄等人都是倒吸一口气。

　　挑战天下有名宗师，这是何等霸气的壮举？

　　要知道，有名的小宗师，那都是天赋妖孽之辈，甚至拥有冲击造梦主的潜力。

　　苏扶不过六级，就战天下有名的小宗师？

　　难度极大，一不小心，很有可能会被打的心态爆炸……

　　“当初方长生，七级小宗师之境，挑战全球宗师堂中的宗师，一战成名，借战突破，一念入大宗师，名列宗师堂，你倒是可以效仿。”

　　杨正国斜看着苏扶道，他的语气有些酸酸的，显然方长生当初的这个壮举，就算是他也不得不佩服。

　　“不过……我得提醒你，这是很危险……”

　　杨正国还想说什么。

　　但却直接被苏扶打断了。

　　“好！借战突破！正合我意！”苏扶目光精亮。

　　“拜托教官替指导苏扶，该挑战哪些宗师？”

　　兰素看着苏扶：“等会我会把七级小宗师排行发给你，你量力而行。”

　　苏扶咧嘴一笑。

　　朝着兰素拱了拱手。

　　“多谢兰教官。”

　　兰素则是目光复杂，带着深深的怀缅：“当初方长生一战成名，你可别堕了他的名头。”

　　苏扶郑重点头。

　　“对了，你下子说的第二件事是什么？”杨正国吹了吹胡子，道。

　　他就看不惯兰素对方长生那崇拜劲。

　　“我要见道恒大师……”苏扶面色一正，道。

　　这可是正事。

　　“见道恒大师？”兰素，杨正国，老梁三人都是一愣。

　　苏扶消失一个月，身上有很多秘密，不仅仅是华夏国，三大联邦的高层都想要询问。

　　可是没有想到，苏扶回来，居然要见道恒大师。

　　兰素目光一凝。

　　“是那位……要见？”

　　兰素试探的询问，她口中的那位，就是天级门棺椁中复生的那位存在。

　　据传，超越了九级造梦主。

　　苏扶点了点头。

　　兰素三人深吸一口气。

　　“你等等，我们立刻去安排！”

　　三位教官对视一眼，纷纷踏空回到了试练营中。

　　雷痕，拓跋雄等人目光复杂的看着苏扶，周围的试练营成员也是有些局促不安。

　　苏魔王要冲击小宗师了。

　　有的人心里感到无力。

　　他们跟妖孽的差距，当真是太大。

　　不过也有人庆幸。

　　苏魔王终于要开始祸害宗师境的强者了。

　　不一会儿。

　　兰素，杨正国，老梁纷纷从试练营中飞驰而出。

　　“已经得到道恒大师回复……”

　　兰素呼吸微微急促。

　　“你现在立刻搭乘战机前往普陀山，道恒大师在等你。”

　　尔后，他的目光落在了苏扶身后的军官身上，朝着对方点了点头。

　　“拜托了。”

　　那位军官顿时受宠若惊。

　　普陀山？

　　那可是道恒大师的修行之地！

　　“以最快的速度过去。”

　　兰素叮嘱道。

　　那军官面色陡然严肃起来，猛地行了一个军礼。

　　“保证完成任务！”

　　下一刻，苏扶便上了战机。

　　军官干劲十足，战机陡然呼啸而起，喷射气浪，直冲苍穹。

　　兰素，老梁，杨正国三人负责手，目光中有些凝重。

　　兰素抬起梦言，手一拨。

　　把一个名单发给了苏扶，这是全球七级小宗师排行。

　　“七级排行够么？要不要……把八级宗师堂的排名也发给他？”杨正国看了兰素一眼，摸了摸自己的胡子，问道。

　　兰素顿时翻了个白眼。

　　底下，试练营的诸多成员都是一脸懵逼。

　　苏魔王……又走了？

　　拓跋雄一脸悲愤！

　　走了？

　　就这样走了？

　　揍了他，扎了他的腰子，都不负责，就这样走了？

　　“为什么受伤的总是我？”

　　拓跋雄难受到难以呼吸。


第三百五十二章 论装逼技术哪家强

　　苏扶回归的消息，一瞬间，传遍了整个华夏国。

　　沉寂了一个月的华夏，再度躁动了起来。

　　江南市。

　　齐白合得到了这个消息，微微诧异。

　　“果然，这小子没有那么容易死。”

　　齐白合微微眯起眼，捏着白玫瑰，轻轻搓揉，嘴角绽放开一抹笑容。

　　在苏扶身上，他仿佛看到了年轻的方长生。

　　骚归骚，浪归浪。

　　但不会把生命拿来开玩笑，是个有分寸的好孩子。

　　齐白合把苏扶回归的消息发给了方长生。

　　得到消息的方长生，风风火火的就来到了造梦师工会。

　　“那小子没死？还准备挑战全球各大知名小宗师？以借此突破六级壁垒？”

　　方长生耷拉着人字拖，叼着根烟，靠在齐白合的书桌上，问道。

　　齐白合的目光下滑，看到方长生压在屁股下的一本书籍，脸色微微一变。

　　想要呵斥几句，但是看到方长生那一脸痞子的样子，摇了摇头，又算了。

　　“从京都试练营传回来的消息，那小子现在赶往普陀山，他去见道恒大师了，等见了道恒大师之后，应该就会前往挑战天下知名小宗师。”

　　齐白合道。

　　方长生眯着眼，吐出一口烟气，目光迷蒙。

　　轻轻一笑。

　　“有老子当年几分风采，希望那小子别被揍的太惨。”

　　方长生道。

　　“走，最近大梦之门老实了许多，我们去找那小子，老子要亲眼看着他踏上宗师之境。”

　　方长生目光落在了齐白合身上。

　　“我们去普陀山找他。”

　　齐白合张了张嘴，他很想说，可以拒绝么？

　　不过，还是叹了一口气，没有拒绝。

　　尔后，他就让人准备一下私人飞机，与方长生一同前往普陀山。

　　……

　　苏扶回归的消息，一瞬间，牵动整个华夏风云。

　　不管是造梦师界，亦或者是人类高层，都是对这个消息很重视。

　　苏扶消失一个月去了哪里？

　　为什么人类探查不到？还有那天级门神秘棺椁中的人，到底是何等存在？是善，是恶？

　　这些他们都需要了解。

　　因此，许多人类高层都亲自安排飞机，前往普陀山。

　　一时间，原本清净无比的普陀山，风云际会。

　　华夏国的高层派遣了代表，以及诸多造梦师强者，都汇聚于此。

　　当然，普陀山本来就有着非凡的意义。

　　毕竟，地球人类最强者，道恒大师就在普陀山中闭关。

　　而且，当初在西疆大城一战中受伤的天行造梦主也在普陀山中潜修。

　　可以说，如今的普陀山，绝对算是一个重地。

　　全世界的目光，仿佛都聚焦到了这儿。

　　战机的速度很快。

　　不到半个小时，就到了普陀山。

　　巍峨的大山，耸立在山林之间，云雾缭绕，绿荫密布，仙气十足。

　　看着这座巍峨的山，苏扶恍惚间，仿佛看到了曾经的仙梦宗似的。

　　战机悬在高空中，准备缓缓的降落。

　　苏扶则是制止了那位军官。

　　“我就从这儿下吧。”

　　苏扶对军官道。

　　军官顿时愣住了，就从这儿下？

　　这里可是数千米高空啊！

　　“没事，我有分寸。”

　　苏扶淡淡一笑。

　　让军官把舱门打开，军官犹豫了一会儿，还是开启了舱门。

　　苏扶推开舱门，一步踏出，在军官紧缩的目光中，踏出了舱门。

　　呼啸的狂风吹拂而来，吹的苏扶的衣衫猎猎作响。

　　没有使用感知，没有使用体术，苏扶就这么高速下坠。

　　那军官目光一缩。

　　不由的咂舌，苏魔王就是苏魔王，行事果然不拘一格。

　　他倒不是担心苏扶摔死，毕竟，六级造梦师，拥有强大的感知，未必会摔死。

　　但是……

　　苏扶没有任何的防护措施，也没有减速的装备，只身下坠，若是处理不当，可能会摔成肉饼，就算没有摔死，也很有可能会狼狈不堪。

　　嗯？

　　忽然。

　　军官怔住了。

　　因为，苏扶下坠的身形陡然翻卷，踩着空气。

　　一道黑芒瞬间迸射而出。

　　“那是什么？”

　　军官深吸一口气。

　　发现苏扶踩着一把圆珠笔，仿佛在诸多怨鬼的缠绕之中，驰骋在高空中。

　　御笔飞行？

　　还有这种操作？

　　苏扶负着手，踩着老阴笔，驰骋在山川之间。

　　底下古寺逐渐明朗。

　　深山，古寺，清泉。

　　苏扶就仿佛一道流光，从天空之上洒落。

　　轰！

　　苏扶陡然下坠，落地之后，卷起气压。

　　落叶纷飞了几片。

　　老阴笔悬在距离地面一寸之处，而苏扶则是踩着老阴笔，悬在其上。

　　古寺之前，一位抱着大扫帚的小和尚，惊恐的盯着苏扶。

　　从天而降，这是妖怪吗？

　　“试练营苏扶，前来拜见道恒大师，麻烦通报一下。”

　　苏扶拱了拱手道。

　　那小和尚，赶忙点头，拎着扫帚就往古寺中跑去。

　　或许因为惊慌，跑的太快被门槛给绊了一下，啪的一声，连人带扫帚一起摔在了地上。

　　苏扶嘴角一抽。

　　只见小和尚爬起来，拖着扫帚飞速往古寺中跑。

　　“师父！苏魔王来啦！”

　　稚嫩的声音回荡在整个古寺中，苏扶的脸色顿时变得十分的古怪。

　　没多久。

　　一道熟悉的身影从古寺中走出。

　　道戒和尚穿着土黄色僧袍，温和的走出，朝着苏扶行李。

　　“苏扶，好久不见，你跟我来。”

　　道戒笑着道。

　　看到是道戒，苏扶顿时放松多了，他和道戒算是比较熟，都是自己人。

　　踏入古寺。

　　这古寺应该是有些年头，墙壁老旧，覆盖青苔，枯黄的落叶，和被踩的像是发浆的青石路。

　　这古寺没有名字，是道恒大师专门修行的地方。

　　许多僧人从寺庙中跑出来，像是看稀奇的大熊猫似的盯着苏扶。

　　道戒轻咳了一声。

　　他回来后，把苏扶的事迹跟这些弟子们将，纯当故事听，他可能也没有想到，苏扶有朝一日会跑到寺庙中来。

　　结果这些小和尚就跟见到名人似的。

　　苏魔王之名，不胫而走。

　　“师父在里面，我就不进去了。”

　　来到一处别院，道戒和尚双手合十，后退了一步，道。

　　苏扶点了点头，拱了拱手，独自踏入其中。

　　轰！

　　一入别院，一股可怕的感知，顿时交织在天地之间，形成强大的压迫。

　　苏扶顿时感到步履艰难。

　　“嘿嘿嘿，这和尚的感知中充满了警惕，没有了第一次见的时候那么放松，看来应该是进入过宇宙梦墟，知晓了不少的秘闻了。”

　　脑海中传来了血字骚皮的笑声。

　　苏扶点了点头，倒也没有太在意，他目光平和，顶着压力前行。

　　嗡……

　　下一刻，苏扶眼前一道人影虚幻一闪。

　　道恒大师的身影，陡然出现在苏扶的面前。

　　嗯？

　　苏扶一怔。

　　比起第一次见到道恒大师时候的整洁。

　　如今的道恒大师像是换了一个人似的，整个人邋遢无比，白胡子上更是互相打结似的。

　　怎么会这样？

　　“嘿嘿嘿，很正常的情况，接触到一个从未接触过的世界，本来以为自己已经可以窥探这天地间的一切，却蓦然发现，自己不过是一只蚂蚁，那种心理上的落差感，还有面对的生死存亡的压力和无力，会把人逼疯的。”

　　血字说道。

　　苏扶顿时沉默下来。

　　血字说的很有道理，自古有老话，天塌下来，有高个的顶着。

　　如今，道恒大师就是那位高个，他需要顶住天塌下的压力，自然会有些心态上的变化。

　　“是你。”

　　道恒大师浑浊的目光，落在了苏扶的身上，深深吐出一口气，道。

　　道恒这几日也确实险些被逼疯，因为他在权衡，宇宙梦墟的事情，太重要了，甚至决定了人类的存亡。

　　他那么谨慎，那么警惕，只是想要了解一些新世界的消息，就遭受到了挫折。

　　那一次遭受挫折之后，道恒大师就再也没有踏入宇宙梦墟半步。

　　不是他不能，而是他不敢。

　　宇宙梦墟的事情，憋在他的心中，他无处诉说。

　　告诉人类高层？

　　公开公布这个消息？

　　这可能会造成恐慌，甚至还会引起一些高层做出极端的行为。

　　有的人类高层想和宇宙接触，几乎要想疯了，道恒大师怕说出来，那些人会做出极端的事情。

　　道恒对宇宙梦墟的了解太少，宇宙梦墟的广袤……对他的冲击，无异于第一次接触到修行一般的冲击。

　　“大师在烦恼？”

　　苏扶躬身问道。

　　道恒大师看了苏扶一眼，他记得苏扶，当初被那天级门棺椁中的神秘女童带走的华夏国天才。

　　“可是为宇宙梦墟……而烦恼？”

　　苏扶继续道。

　　道恒大师的目光一缩。

　　宇宙梦墟？！

　　道恒的神经几乎是在一瞬间绷紧，如今他听到这四个字，都会条件反射。

　　“你……你知道宇宙梦墟？”

　　下一刻，道恒像是懂了。

　　深吸一口气，眼底闪过一抹激动之色。

　　“是……那位存在让你来找我的？”

　　道恒大师道。

　　空气中的感知波动，陡然抖动了起来。

　　苏扶吐出一口气。

　　这得多大的压力，才会把道恒大师逼到这种程度啊。

　　苏扶点了点头。

　　“那位存在让我来告诫你，切莫贸然触及宇宙梦墟，若是真的要接触，需要知道一些规矩。”

　　苏扶道。

　　“所以让我引领你前去详谈。”

　　道恒大师胡子一颤，扬起脸，闭上了眼。

　　原本紧绷的身躯，顿时放松了下来。

　　“好，你且等我，容老衲沐浴更衣。”道恒大师轻轻一笑。

　　下一刻，凭空在苏扶的面前消失不见。

　　苏扶眼眸一凝。

　　地球唯一的一位星云境，果然深不可测。

　　一云，等于十万点感知，十万感知是什么概念？

　　苏扶根本无法想象。

　　不过，总有一天，他也会达到那种境界的。

　　“少年，作为要吓尿全宇宙的人，你怎么能就这点志向？星云境在宇宙中算不得什么，甚至星空境也不过勉强登堂入室罢了，你的目标，应该放的长远，成为宇宙中不死不灭的那一批老怪物，这样你才能吓到那些老怪物，获得最精华的惊吓汁！嘿嘿嘿！”

　　血字骚皮的声音响起，冲击苏扶的心灵。

　　苏扶嘴角不由一扯。

　　没错，他的志向该放的更远大一些。

　　走出了别院。

　　道戒正在远处安静的等着，看到苏扶，微微一笑，只不过，这笑意之中，则是带着一抹跃跃欲试的战意。

　　他已经得知了苏扶在试练营外，虐打拓跋雄的事情了。

　　苏扶的实力提升的太快，让道戒也是忍不住想要切磋。

　　这和尚，坏的很啊。

　　苏扶却是摇了摇头，没有接受。

　　六级造梦师境界，他已然无敌，就算是雷痕，也不是他的对手。

　　正如老梁所说，他要突破境界，要做的就是挑战七级排行榜上的知名小宗师。

　　叮铃铃。

　　一阵清脆的声音响起。

　　道恒大师从别院中走出，手中握着金光灿灿的锡杖，身披金光闪闪的袈裟。

　　“苏施主，带路吧。”

　　道恒大师此刻已经修整了便服，沐浴更衣后，整个人一扫疲态。

　　道戒呆住了，师父居然拿出了珍藏的紫金绣袈裟，这件袈裟师父已经多少年未曾穿过了？

　　手握锡杖，身披袈裟，这未免太隆重了？

　　“道戒，好好修行，早日踏入小宗师之境，天地……要变了。”

　　道恒目光落在了道戒身上，对于这个爱徒，道恒则是不吝指点。

　　道戒赶忙双手合十。

　　苏扶没有说什么。

　　感知一动。

　　从黑卡储物空间中取出了模拟梦触发箍，戴在了头上。

　　那模样，就像是带这个兔耳朵发箍似的。

　　道戒和尚看呆了。

　　苏魔王……这是打算像拓跋雄看齐？走女装路线？

　　带上了模拟梦触，苏扶的感知陡然增幅了十倍，睁开眼，恐怖的感知风暴陡然爆发。

　　道戒后撤一步，心脏紧缩。

　　道恒大师也是眯起了眼，目光中闪过一抹不可思议。

　　“出发。”

　　苏扶抬起手，老阴笔迸射而出，脚尖轻点，御笔而行。

　　戴上了模拟梦触后，苏扶在感知得到增幅的同时，心中也有了一条光明大道，直指太平洋的方向。

　　道恒大师盘膝而坐，腾空而起。

　　在寺庙上空，手一招。

　　顿时，别院厢房中，门陡然开启。

　　天行造梦主的低垂着脑袋盘坐的身影也飞驰而出。

　　道恒大师，带着天行的身形，跟上苏扶的身形。

　　三者刚飞驰出了普陀山。

　　诸多战机便落在了寺庙之前，方长生，齐白合，人类高层都齐聚于此。

　　而道戒和尚披着袈裟，安静的走出，告诉众人苏扶和道恒大师已经不在普陀山，顿时又引起一阵哗然。

　　……

　　太平洋上空。

　　三道身影高速疾驰。

　　道恒大师乃是星云境存在，飞行速度极快，不过带路的是苏扶，他只能放慢步调，跟着苏扶。

　　飞了差不多数个小时。

　　苏扶终于带着道恒大师和天行造梦主来到了模拟梦触指引的位置。

　　轰隆隆！

　　就在三人悬浮在海面之上的时候。

　　一望无垠，波澜不惊的瀚海之上，陡然卷起了直径超过一公里的巨大旋涡！

　　旋涡高速旋转。

　　下一刻。

　　无数的海水汹涌而起，不断的冻结。

　　从旋涡中，居然冻结凝聚出了一座高大冰雕。

　　那冰雕高达上千米，精致无比，宛若天上神佛，散发万千神光。

　　道恒大师从冰雕之上感应到强大的感知压迫。

　　顿时面露恭敬之色，朝着冰雕行礼。

　　冰雕睁开了眼，那双眼眸与小梦的万花筒眼眸一模一样，充斥着浩瀚的感知。

　　道恒大师只觉得有六朵感知星云，镇压的他几乎喘不过气。

　　越发的恭敬。

　　比起恭敬无比的道恒大师，苏扶则是满脸呆滞的看着冰雕……呆若木鸡。

　　内心中只剩下一句……麻麻批。

　　论装逼技术……

　　原来这小梦。

　　装起逼来，比他还强！


第三百五十三章 揍苏魔王的机会来了

　　翻腾的海水，像是飞流的瀑布，不断的往旋涡之中倒灌，发出震耳欲聋的轰鸣之声。

　　从旋涡之中，则是有一座高耸的冰雕缓缓的浮现而出。

　　高大上千米的冰雕，散发着寒气，扩张着感知波动，那种波动，让道恒大师越发的恭敬，那是一种对强者的敬畏。

　　冰雕上凝聚着是一张绝美的女人面容，那种容貌，非常惊世骇俗，完美的五官，精致的弧线，雍容的装饰，就犹如天上的神女。

　　当然，除了额头上的两根触手有些不和谐以外。

　　“这就是那位存在么？”

　　道恒大师心神震撼。

　　袈裟一抖，金光灿灿，锡杖脱手而出，悬在空中，道恒大师双手叠起，抵在眉心。

　　苏扶嘴角一抽。

　　难怪小梦要他带道恒大师，在外面等待，原来是为了维持自己的形象。

　　小梦刚复生，模样就像是人类的小婴孩，这样很没有威严。

　　所以，就营造出了这上千米的冰雕，仿佛神女一般的恢弘。

　　这样，才会给人以心神上的震撼，让人心悦诚服。

　　从此刻道恒大师的模样就看的出来。

　　苏扶翻了个白眼，想起小梦喝惊吓汁，吃绝望果的吃货时候，那肉嘟嘟的样子，在看这冰雕。

　　心中产生一种十足的违和感。

　　轰隆隆！

　　冰雕的眼眸就像是小梦的万花筒眼眸，一眼看过去，迸发无穷的神光。

　　道恒大师盘坐虚空，双手合十。

　　他的身形在小梦的冰雕面前，渺小无比。

　　不过，道恒此行前来，可不是为了攀比。

　　他是为了讨教宇宙梦墟的知识。

　　所以，他恭敬的发出了内心中的询问。

　　“穹顶之上，有一方玄奇世界，为宇宙梦墟，请大尊指点。”

　　道恒大师很恭敬，白胡轻颤，眼帘低垂。

　　冰雕缓缓开口。

　　强悍的感知，像是掀起风暴一般，与道恒大师相谈。

　　开始讲起了宇宙梦墟中的诸多事情。

　　道恒大师宛若醍醐灌顶，听的如痴如醉。

　　苏扶听了一些，他其实对宇宙梦墟没有一个直观的认识，所以没有逗留太久。

　　只不过，每次看到那巨大的冰雕，总是忍不住出戏。

　　他仿佛都能猜到在聚梦石宫殿中，小梦那女童躺在椅子上，抱着小紫龙，奶声奶气，指点江山的画面。

　　小梦给他初略的介绍过宇宙梦墟。

　　简单点说，宇宙梦墟其实就是宇宙中顶级大能，为了诸多星空生命能够彼此交流，而构建的巨大梦境世界。

　　涵盖无垠宇宙，让宇宙万族，都能通过宇宙梦墟互相联系。

　　因为，宇宙中，每一片星空中的距离实在是太过遥远了。

　　就像血字所说。

　　单单地球所在的银河系就拥有近四千亿颗恒星，更别说生命星辰了，生命与生命之间想要互相了解，除非超越星空境的大能，否则都得花费悠久的时间，进行宇宙飞行，才能彼此接触。

　　太耗费时间和心力，所以不死不灭的大能们就构建了宇宙梦墟，实现“同一个宇宙，同一个梦想”的无上理念。

　　在梦境中，可以化不可能为可能，实现超越时空的交流。

　　总之，在苏扶看来，构建宇宙梦墟的大佬们，就是很牛逼！

　　苏扶曾经问过血字，距离地球最近的一颗生命星辰有多远，血字说差不多有11光年左右，相对于地球上的人类而言，这距离真的是很遥远。

　　看着盘坐在虚空中，虚心接受新知识的道恒大师，苏扶没有再继续逗留。

　　实际上，小梦会告知道恒大师关于宇宙梦墟的知识，主要也是怕道恒大师在梦墟中暴露地球的位置。

　　像地球这种未曾被星空挖掘的生命星辰，在星空中很多，但是真的能够被发现，那价值就不菲了。

　　小梦只是为了能够营造的良好的苟的环境罢了。

　　……

　　苏扶脚踩老阴笔，负着手，施展出“灵鬼漂移”，在天空中形如鬼魅一般高速飞行，速度比起战机还要快上一些。

　　主要是他戴上了模拟梦触，对感知的增幅提升了十倍，飞行速度就更快了。

　　很快，他回到了陆地。

　　小梦那里，苏扶不去管，他也不用去管。

　　道恒虽然强，但是对小梦而言，并没有什么威胁。

　　而苏扶，当前主要的目的是突破。

　　突破入了小宗师之境，他才能继续回归聚梦石宫殿，才能在之后，连入宇宙梦墟。

　　在这一个多月的修行时间里。

　　小梦偶尔也会给他说一些宇宙梦墟中的事情。

　　星空中种族万万，单单是人类一脉就可以分出诸多的种族，比如高等人族，中等人族，低等人族，不入流人族等等。

　　这些种族中，又可以分为许多的族类。

　　比如梦族，比如龙人族，蛮族等等。

　　修行体系也各不相同，虽然因为宇宙梦墟的缘故，让宇宙连成一体。

　　但是修行体系，还是各有各的神奇之处。

　　小梦就给苏扶描述过蛮族，那是一种专修肉体的强大种族，感知方面很薄弱，但是肉身无敌，一拳可打爆星辰，甚至可以凭借肉身，在星空中行走。

　　气血一出，可以蒸腾天宇。

　　这类，称之为体术修行者。

　　苏扶的体术，跟蛮族强者比起来，孱弱太多了。

　　当然，大多数还是修行感知，梦族就是感知修行者的一种。

　　梦境，幻境，念力等等，都可称为感知修行者。

　　……

　　苏扶此刻所在的位置，是一处沿海的小城镇。

　　海浪拍来，腥咸的海风扑鼻。

　　苏扶抬起梦言，点开了兰素教官发给他的名单。

　　道恒大师那边，苏扶不再去理会，以他如今的层次，也管不了那么多。

　　他要做的，就是努力突破自己，提升实力。

　　兑换出惊吓汁，苏扶猛地往口中灌。

　　每日喝些惊吓汁，这早已经成为了苏扶的习惯。

　　他在离开梦族飞船核心的时候，留了三万毫升惊吓汁给小梦，他自己如今也只剩下了三万多毫升惊吓汁。

　　足够他在这段挑战时间的使用和挥霍了！

　　苏扶询问过小梦和小血，惊吓汁的作用到底是什么。

　　两者都回答说，是提升生命层次，提升天赋。

　　并没有给准确的回答，不过，单单是这两点作用已经很强悍了。

　　点开名单。

　　这是七级小宗师排行榜。

　　苏扶没有先去寻找前十的知名小宗师。

　　而是扫视了一眼，选择了排行第五十名的小宗师，这个排名已经很靠后了。

　　苏扶主要也是想要检测一下这份名单上强者的实力，也算是先试试水。

　　“小宗师榜，第五十名，刘佩。”

　　苏扶深吸一口气。

　　这位小宗师坐镇西广市的一座巅峰玄级门，苏扶打算先从对方开始。

　　脚掌轻轻点地，顿时沙滩炸开。

　　苏扶身躯腾空而起，老阴笔呼啸而出，苏扶踩着笔，御笔而行，飞掠过了高空。

　　……

　　西广市。

　　坐镇在玄级门基地中的刘佩睁开了眼。

　　他的梦言中传来了一条消息，这消息看的他眉毛不由的一挑。

　　“京都试练营，苏扶，前来挑战前辈。”

　　刘佩的目光中闪烁着精芒。

　　苏扶，苏魔王之名，如今在整个华夏可都是如雷贯耳。

　　当初那美梦一场，引得多少人，怨念满满，恨不得与苏魔王生死拼杀。

　　多少造梦师被那场梦境所影响。

　　对于苏魔王，很多人都很好奇。

　　苏扶先发挑战消息。

　　而刘佩没有隐藏这个消息，将其公布了出来，不少人都是喧嚣了起来。

　　普陀山。

　　齐白合搓揉着白玫瑰，低头看着梦言中的消息，深深吸了一口气。

　　扭头，对身边拉着一位大宗师唠嗑的方长生，道：“苏扶小子开始挑战了，第一战，西广刘佩，七级小宗师，排行第五十。”

　　方长生眉毛不由一挑。

　　“哟呵，这么保守？居然从第五十名开始？应该直接找第十名开揍啊。”方长生似乎有些不满意。

　　“刘佩也不是弱者，能够上七级小宗师榜第五十，在小宗师中都属于巅峰存在，刘佩的感知满点，达到1000点，苏扶不过六级造梦师，胜负不好说。”

　　齐白合道。

　　原本汇聚在普陀山下的诸多强者，得到消息后，纷纷乘坐战机，赶赴西广市。

　　打算过去观这一战。

　　华夏国可已经很多年没有这么劲爆的事情了。

　　六级造梦师挑战七级小宗师……

　　要知道，小宗师也是宗师，成为宗师后，实力有质的变化。

　　这甚至七级小宗师挑战八级大宗师还要难一些。

　　……

　　西广市。

　　建造在密林之间的一座基地。

　　这座基地没有围墙，玄级门都是不设围墙。

　　在基地大楼外，一位位巡逻的造梦师，顿时瞪大了眼。

　　一公里外的天空。

　　一道身影，高速飞驰而来，引得许多人注目。

　　“御笔飞行！是苏扶那魔王！”

　　“还真来了啊！六级就敢挑战老大？老大可是在全球小宗师榜排行第五十的高手！”

　　“很期待老大痛揍苏魔王的画面！当初那该死的梦……现在想起来还心酸，该死的苏魔王，你还我翠花！”

　　……

　　基地中的造梦师顿时炸开了锅，纷纷讨论不已。

　　有的人脸上，更是流露出了跃跃欲试之色。

　　一公里的距离，飞行不过几秒时间。

　　很快，苏扶就悬在了基地之前，悠然落地。

　　“试练营苏扶，前来挑战刘宗师。”

　　苏扶拱手道。

　　他淡淡开口。

　　可是，话语中裹挟了感知，使得他的声音，仿佛震耳欲聋的雷霆，不断的在基地中炸响，回荡不断！

　　基地前那些交头接耳的造梦师们顿时面色一滞，倒吸凉气。

　　好可怕的感知。

　　轰！

　　而基地之中。

　　一股凛然的气息冲霄。

　　一道穿着军绿色军装，留着寸头的中年军官，踩着空气，一步一步的腾空而来。

　　小宗师榜第五十名，刘佩。

　　后者盯着苏扶，目光中带着淡然。

　　六级造梦师挑战小宗师，难度非常大，况且，他刘佩又不是寻常小宗师。

　　周围基地的密林中，破空之声响彻不已。

　　一道道人影飞速迸射而来，落在远处的树干上，盯着基地上空对峙的两人。

　　不少人拿出梦言录像，要记录下这一战。

　　当然，更多人，还是为了看苏魔王出糗。

　　苏魔王给他们留下的罪恶记忆，他们此生难忘。

　　这些人，或多或少都贡献了一些惊吓汁。

　　苏扶18万毫升惊吓汁，这些人应该都贡献了一些。

　　可能是被轻吓的几十毫升，也有可能是被吓尿的800毫升，数量不一。

　　但是至少，那噩梦成为了他们不可磨灭的记忆。

　　而齐白合，方长生他们在战机上，还未赶到，只能通过直播观战，还有京都试练营的成员，兰素，杨正国等人，皆是通过一些强者的梦言直播，观看这一战。

　　大家都很期待，妖孽如苏魔王，是否真的能够对战顶级的小宗师。

　　苏扶斩过七级食梦虫，这许多人都知道。

　　但是，刘佩和食梦虫可不一样，他是真正的顶级小宗师，感知满点，非常强悍。

　　这一战，怕是会很精彩吧！

　　……

　　西广市，基地上空。

　　刘佩淡淡一笑：“接受你的挑战，妖孽苏魔王，早就想见识一下了，你我于前方密林一战。”

　　刘佩道。

　　下一刻，踩着空气，腾空飞行向一公里外的广袤森林。

　　苏扶吐出一口气，尔后，一跃而起。

　　落在老阴笔上。

　　身上的精气神，陡然达到巅峰！

　　瞬间掠至密林之上。

　　“请赐教！”

　　苏扶铿锵道。

　　他没有使用模拟梦触这等感知增幅的东西。

　　他就是凭借自己的500满点感知，挑战1000点感知满点的刘佩！

　　话语落下。

　　刘佩负手，面上的神色逐渐消失。

　　“今日就让你知道……你和宗师的差距，三招……败你。”

　　话语如雷霆炸开！

　　下一刻，刘佩的背后，一个梦境虚影浮现而出，身上的气息，也越发的强盛。

　　狂风吹拂而起，陡然朝着苏扶压迫而来！


第三百五十四章 苏魔王……疯了啊！

　　太平洋。

　　旋转的旋涡中，发出如瀑布般的轰鸣声。

　　高达上千米的冰雕，散发着压抑的气息，道恒大师盘坐虚空，袈裟漂浮，安静的听着那感知波动中传来的讯息。

　　他的面色在不断的变化，时而惊叹，时而感慨，时而不可思议。

　　显然，小梦所说的关于宇宙梦墟的消息，彻底的震撼住了他，让他体验到前所未有的世界幻想。

　　远处。

　　天行造梦主的身躯悬浮着，此刻的天行造梦主仍旧处于睡梦中，不过他的脸上，已经浮现出了些许的表情。

　　道恒大师看了一眼，眼眸中流露出一抹精芒。

　　如果天行造梦主能够挨过这梦境的封锁，定然能够更上一层楼，或许无法达到星云境，但是差的也只不过是感知的积累罢了。

　　小梦的一眼，对于天行而言，反而是福不是祸。

　　当然，如果天行造梦主没有挨过，将会灵魂泯灭，彻底的迷失在梦境中，沦为一位活死人。

　　太平洋，海底。

　　聚梦石宫殿中。

　　小梦坐在宽大的椅子上，小紫龙则是呆在她的身边，摇晃着尾巴，身上的龙鳞迸发着紫光。

　　小梦看着小紫龙，眼眸闪烁一抹精芒。

　　第一次见到小紫龙的时候，小梦心中还有些不确定。

　　但是，接触了这么久后，小梦才是真正认识到，小紫龙乃是一头真正的龙族。

　　在她的传承中，有关于小紫龙的记载。

　　虽然小紫龙只是梦境召唤物，但是，他的来历，却是诞生于神秘的星空龙谷。

　　龙族在星空也是大族，实际上，很多生命星辰之上都诞生了龙族，不过这些龙族都是假的，是伪龙。

　　真正的龙族，每一尊都是无比珍贵的存在。

　　“虽然是梦境召唤物，不过怎么会出现在地球上？”小梦揉了揉小紫龙的脑袋，抓起一个奶瓶，奶瓶里装着惊吓汁，慢慢的吮吸。

　　“还有，地球人的修炼天赋不怎么样，但是毅力倒是很惊人，那个小家伙居然还没有泯灭在我构建的梦境中……或许还真的能让他因祸得福呢。”

　　这种毅力确实让小梦有些吃惊。

　　要知道，她对天行造梦主施展的梦境，可不仅仅只是简单的梦。

　　更是一种会让人沉沦，无法走出的多重梦境。

　　这种毅力，就算在宇宙中也是少见的。

　　……

　　西广市。

　　广袤森林中。

　　刘佩小宗师瞬间动了，他发话，要三招解决苏扶。

　　这是他的信心，对自身实力的自信。

　　这句话，也通过直播，传到了许多人的耳畔。

　　倒是没有多少人觉得不妥。

　　苏扶虽然妖孽，但是也只是六级造梦师。

　　踏入七级后，称为小宗师，既然被称为小宗师，自然有其不同的地方。

　　苏扶在四级的时候，能越级战六级，但是，小宗师之境，实力差距非常大，刘佩又不是那种新晋级的小宗师。

　　三招败苏扶，并不猖狂。

　　轰！

　　感知形成的气浪，陡然压迫而来。

　　身下的密林，树叶在不断的晃动，沙沙作响。

　　苏扶感受着身上的感知压迫。

　　脸上逐渐流露出了一丝兴奋之色。

　　小宗师级别的压迫啊……

　　当初苏扶闯九重门，遇到千眼母虫的分身，那是一尊七级食梦虫，压迫的苏扶，完全不能动弹。

　　而如今。

　　苏扶再度面对这种压迫……

　　不仅没有畏惧，反而……充满了兴奋。

　　没错，让他肌肤颤栗的兴奋！

　　嗡……

　　刘佩看着苏扶，目光逐渐冷了下来。

　　虽然他说三招败苏扶，但是苏扶之名，早已经响彻全球。

　　天才妖孽，两次参赛，两次把三大联邦的天才妖孽给打的自闭，说明，苏扶有着远超同级别的战斗力。

　　如今苏扶是六级巅峰造梦师，越级战小宗师并不是不可能！

　　但……

　　他刘佩，可是全球小宗师榜上有名的存在啊！

　　感知释放。

　　他的背后，一方梦境世界悬浮。

　　像是一部小电影般，不断的播放。

　　那梦境，反倒是很平静，很优雅。

　　碧波绿潭，下着朦胧细雨，一小舟，一蓑衣人，一竹杖，形成一副唯美的画卷。

　　刘佩目光精湛，仿佛在这瞬间，化身为了蓑衣人似的。

　　手中出现一根竹杖，竹杖长四米，朝着苏扶的脸面，直直抽来！

　　犀利风声，破空碎响声，震耳欲聋！

　　苏扶踩在老阴笔之上，抬起头，眼眸中的兴奋之色展露无遗。

　　“三招败我？”

　　苏扶嘴角挑起。

　　下一刻，脚掌猛地往前一扫。

　　嗡鸣声响彻。

　　老阴笔呼啸而出，盘旋在他的身躯周围。

　　竹杖陡然抽击而来，蕴含着强悍的力量，这一击之中，足足蕴含至少七八百的感知！

　　老阴笔高速盘旋在苏扶的手掌周围。

　　高亢的龙吟声绽放。

　　老阴笔迸射而出，像是一头黑龙，从浅渊中出海，龙鳞，龙首，龙身，龙尾，栩栩如生！

　　九龙梭！

　　苏扶气息沉凝。

　　这是苏扶花费10000毫升惊吓汁兑换的感知战斗技巧。

　　一龙出，消耗100点感知，却是拥有十倍的增幅，也就是拥有1000点感知爆发的威力！

　　无声无息的黑龙，与竹杖撞击在一起。

　　碰撞的中心似乎都有短暂的凝滞。

　　下一刻。

　　竹杖炸开！

　　从内部开始炸开，四分五裂，像是爪子似的，往四处张开，而黑龙不断的钻碎竹杖！

　　刘佩目光一缩！

　　“这怎么可能？”

　　梦境晃荡，刘佩消耗的感知又快速恢复，尔后，又是打出一竹杖。

　　连续抽击，才是把黑龙之威给挡下。

　　老阴笔倒飞而回，悬在了苏扶的身侧。

　　刘佩目光紧缩，额头上滴淌着汗珠，他内心有些后怕，险些被苏扶一招给解决。

　　这让他心中越发警惕起来。

　　一击之后，苏扶也是心中有底。

　　“刘宗师，得罪了。”

　　苏扶淡淡道。

　　他不想在拖延下去，他的时间很宝贵。

　　趴在苏扶肩膀上的猫娘，打了个哈欠。

　　苏扶目光陡然迸发神光。

　　感知涌动，在他身躯周围，像是化作一个漩涡似的。

　　双手猛地一抖，老阴笔，一化三。

　　九龙梭之三龙同出。

　　三头黑龙，高速冲刺而出，盘旋在天穹之上。

　　底下的森林树叶哗啦作响，不少树叶被吹动的掉落而下，纷飞在空中。

　　远处，观战的强者们也是倒吸冷气，面露不可思议之色。

　　刘佩不断的后退，悬空而退。

　　他背后的梦境越发的凝实。

　　五根竹竿凝成一团，朝着三头黑龙抽击而去！

　　攻击轰然碰撞！

　　崩裂之声响彻不绝。

　　战斗，来的快，结束的也快……

　　刘佩身躯倒飞而出，背后的梦境虚影黯然消失。

　　他气息萎靡，口鼻中皆是喷出鲜血。

　　他的眼中犹有不可思议之色。

　　“败了……我败了？！”

　　刘佩独自呢喃，他乃是全球小宗师榜，榜上有名的强者，可是居然就这样败给了苏扶。

　　败给了一位六级造梦师，这是他从未有过的体验。

　　重点是……

　　苏扶只是施展了两招，他就败了。

　　“刘宗师，承让。”

　　苏扶没有倨傲，老阴笔飞驰而归，脚踩其上，微微拱手。

　　下一刻，灵鬼漂移，身形顿时在诸多鬼影的众星拱月之下，消失不见。

　　两招败小宗师榜第五十名。

　　很轻松，苏扶心中也有底，豪气顿生！

　　“下一位的对手，那就小宗师榜……第十吧。”

　　苏扶负手，消失在空中，心中想到。

　　华夏，京都试练营。

　　雷痕攥紧了拳头，周玄深吸一口气，兰素，杨正国等人也是眯起了眼。

　　“两招……败了感知满点的小宗师？”

　　拓跋雄的腰部捆着绷带，张着嘴，有些不敢相信。

　　“苏魔王在和我一战的时候，放水了啊……否则这一招，就可以把我碾成渣渣。”

　　拓跋雄道。

　　“一击之威，蕴含近1000点感知，不可思议……”

　　老梁眼光毒辣，一眼就分析中了其中的差距。

　　三龙，那就是3000点感知的爆发，虽然威力不是一加一大于二的那种叠加，可是也已经很惊人了。

　　“难以想象，苏扶若是突破成宗师，具现出了梦境，实力该有多可怕！”老梁感慨道。

　　君一尘，唐璐，辛蕾等人也都懵了。

　　原来苏扶……已经这么强了么？

　　仅仅一个月不见啊。

　　……

　　不仅仅是试练营中的众人震惊。

　　战机之上。

　　齐白合和方长生也是有些愕然。

　　当然，方长生脸上没有表现出来，齐白合就没有那么淡定了，他一直都觉得苏扶打不过刘佩。

　　“哈哈哈！我方长生的弟子，果然……跟我一样牛逼！”

　　方长生满脸喜色，耷拉着人字拖，抖动的越发剧烈。

　　齐白合则是心中惊叹。

　　整个华夏国，又一次震动了。

　　苏魔王挑战小宗师榜第五十名，两招败之！

　　简直如神话一般，让人如梦似幻。

　　有人追踪着苏扶的身影。

　　发现苏扶往东广市而去。

　　众人一怔，面色不由一变。

　　难道苏扶下一个目标，是全球小宗师排行榜，第十名的东广市小宗师，柳长河？

　　而苏扶的行为，仿佛是印证了众人的猜想。

　　东广市造梦师工会，正悠闲坐在休息室中的柳长河，眉毛微微一挑。

　　他的梦言，正全息投影着刚才苏扶与刘佩的战斗。

　　刚刚两招败了刘佩的苏扶，此刻居然往东广市飞来。

　　毫无疑问，苏扶的下一个目标是他。

　　叮。

　　果然。

　　柳长河收到了苏扶的挑战通讯。

　　“哈哈哈！有点意思！苏魔王……果然够狂！”

　　柳长河负着手，往造梦师工会之外走去。

　　工会中，许多造梦师看着大笑而出的柳长河，眼眸中也是流出复杂之色。

　　“胜了第五十名，就直接挑战第十名……这种狂，我喜欢！”

　　柳长河一步踏出，居然直接从高楼之上，踏空走出。

　　感知弥漫周身。

　　远处，鬼影弥漫，苏扶踩着老阴笔，飞驰而来，远远的就朝着柳长河拱手。

　　“柳宗师，试练营苏扶，前来挑战！请赐教！”

　　苏扶的话语，铿锵而有力。

　　“借战突破么？成全你！”

　　柳长河大笑起来。

　　柳长河，全球小宗师榜第十，人称狂人宗师，1000感知满点，曾以一人之力，战五尊七级巅峰食梦虫统领，并且全身而退，一战成名！

　　而这一次，苏扶选择挑战他。

　　然而，没有人妄下定论，他们还真的怕被苏扶打脸。

　　毕竟，之前无人觉得苏扶能胜刘佩，可是苏扶仅仅两招，就败了刘佩。

　　用妖孽，都不足以形容苏魔王了！

　　这世界怎么会有这种人，天赋妖孽，还喜欢用噩梦吓人。

　　原本那些打算拎着板砖漂洋过海来拍苏扶的造梦师也都无奈的放弃了这个想法。

　　他们也没办法，打不过苏扶啊。

　　“战！”

　　苏扶道。

　　身上感知一震。

　　肩膀上的猫娘，被一声吼的，猫毛耸立。

　　柳长河则是大笑着飞入高空之上，与苏扶战斗。

　　坐镇东广市的八级大宗师出手，封锁了区域，防止战斗波动泄露，破坏建筑。

　　远处。

　　一座座高楼的屋顶之上。

　　造梦师林立。

　　方长生耷拉着人字拖，双手抱胸，齐白合捏着白玫瑰，眯眼看着高空中的战斗。

　　这一次，他们终于赶上，可以亲眼看到苏扶的战斗了。

　　轰！

　　在万众瞩目之下。

　　高空之上，战斗爆发！

　　感知形成风暴一圈圈的扩散开去！

　　一分钟之后，三招对轰。

　　柳长河的身形从高空中砸落，砸在一座房子顶上，气息萎靡。

　　苏扶脚踩老阴笔，飘然落下，拱手而立。

　　“柳宗师，承让。”

　　东广市造梦师工会，寂静无比。

　　整个华夏，所有关注这一战的造梦师皆是震撼。

　　脚尖点着老阴笔，苏扶身躯瞬间远去。

　　而东广市观战的强者，顿时炸开锅。

　　小宗师榜第十也败了！

　　那苏扶的下一个目标……又会是谁？

　　苏魔王……

　　这是疯了啊！


第三百五十五章 希望……你不要让我失望

　　战斗结束的太快。

　　东广市，聚集了那么多的宗师级别造梦师，本来想看一场龙争虎斗，结果战斗依旧如西广市那般，快速结束。

　　这一次的苏魔王，是来真的了，一点都不低调。

　　不过，话说回来，苏魔王从来就没有低调过，那家伙看上去也不像个低调的人。

　　否则也不会放出那种让人咬牙切齿，痛恨到极致的噩梦了！

　　“三招败了柳长河……啧啧啧，苏扶这小子，嗑药了啊？”

　　就算是方长生，也不由的感到惊叹，双手抱胸，眯着眼。

　　“的确变强了很多，那黑笔化黑龙，一击拥有1000点感知爆发，三只黑龙，就是3000点，再加上对黑龙攻击的控制，威力更强，柳长河败的不冤。”

　　齐白合属于严谨的中年人，他的分析，井井有条，有规有矩。

　　“败了就行，这小子，不愧是我方长生的徒弟，果然长脸。”

　　方长生乐滋滋。

　　“跟他妈一样，凶的一匹！”

　　嗯？

　　齐白合的眼眸一转。

　　“他妈？”

　　方长生嘴角一抽，呵呵一笑，一切尽在不言中。

　　“接下来，这小子会挑战谁？按我说，直接挑战第一的去。”方长生道。

　　齐白合翻了个白眼。

　　七级小宗师榜第一那位，是你想挑战就挑战的么？

　　真当人家不要面子？

　　七级小宗师榜第一，对上八级大宗师都丝毫不虚，这种强者，可是很看重面子。

　　“嘿嘿，我倒是希望他拒绝，这样，老子就能出手，揍到他答应苏扶小子的挑战为止。”

　　方长生捏着拳头，眯眼一笑。

　　齐白合嘴角一抽，瞥了方长生一眼。

　　淡淡道：“你行么？”

　　“你确定你如今的状态，打的过？”

　　方长生脸黑一黑。

　　老齐，你以前不是这样子的！

　　……

　　整个试练营震惊，华夏震惊！

　　苏魔王如此高调行事，果真是疯了啊！

　　试练营中。

　　跟苏扶同届的罗睺，周萝等都沉默了下来。

　　周萝还好，心态很平和，因为她一直都在苏扶和罗睺的阴影下茁壮着成长。

　　但是，罗睺自从接受了他父亲罗昊的传承之后，实力提升了许多，可是，面对如今的苏扶，只感觉到一阵无力。

　　差距……真的是越来越大了。

　　他罗睺才达到五级造梦师巅峰，而苏扶，已经准备开始冲击宗师之境。

　　不仅仅是罗睺。

　　雷痕，拓跋雄，周玄也皆是心态有点古怪。

　　雷痕深吸一口气，“等我看我完苏扶突破宗师之战，我也要去闭关，待我出关，我也要如这般战天下宗师！”

　　雷痕目光中闪烁着电弧，认真道。

　　想起之前，苏扶还在追逐他的步伐，没有想到，苏扶这么快就开始准备冲击宗师之境！

　　就算妖孽如雷痕，也是忍不住暗骂了一句。

　　怪物！

　　君一尘闭起了眼眸，他又落后了。

　　不过，待到他再度睁开眼，眼眸又变得平和了许多。

　　不悲不喜，只是背上的银剑却是开始剧烈的颤抖。

　　目光继续盯着梦言中的直播，他很想看看，如今的苏扶，到底能够达到什么层次。

　　……

　　空中，苏扶踩着老阴笔疾驰着。

　　取出一根触手，给猫娘吃下，感知开始缓缓的恢复过来。

　　未到宗师之境，无法梦境具现，就很难做到源源不断的补充感知。

　　因此，苏扶现在还需要猫娘吞噬触手来恢复感知。

　　不过……

　　苏扶瞥了美滋滋的吃着触手的猫娘，如果突破到宗师之境，梦境具现，拥有源源不断恢复感知的能力之后。

　　那猫娘的作用……岂不是变得微乎其微？

　　除了卖萌这个作用以外，猫娘就基本上没有其他的作用了。

　　苏扶皱眉。

　　不过也没有想太多，实在没用，他就养着猫娘吧。

　　偶尔撸撸猫也是很意思，有益身心健康。

　　点开梦言中的七级小宗师排行榜。

　　苏扶的目光落在了首位。

　　七级小宗师排行榜首位，是一个熟悉的名字，这名字，让苏扶微微有些惊诧。

　　“君不败……”

　　苏扶目光一凝，微微呢喃。

　　“君叔叔么？”

　　苏扶倒是没有想到，君一尘的老爹，君不败居然是七级小宗师排行榜的第一。

　　摇了摇头，没有想太多。

　　虽然战胜了柳长河，不过，苏扶还没有觉得自己已经拥有挑战第一的资格。

　　“那就先挑战第三吧……胜了，直接挑战第一，想来君叔叔也不一定会拒绝。”

　　苏扶沉吟。

　　目光一转，落在了第三的名字上。

　　小宗师榜第三，京都，路明之。

　　……

　　夜幕降临。

　　华灯初上。

　　虽然天色变得寂静清冷，但是造梦师们的心情却依旧沸腾。

　　苏魔王战胜了东广市的柳长河之后，没有停歇脚步，一路往北，往京都而来。

　　而这一路上，苏魔王的身后，跟着诸多的造梦师，有七级小宗师也有八级大宗师，浩浩荡荡，震惊寰宇。

　　一些客机飞驰在高空中。

　　乘客透过窗外，看到诸多造梦师在凌空飞行，也是呆若木鸡。

　　什么时候，华夏的这些宗师都变得这么高调了？

　　当然相比于普通人的懵逼，造梦师们则是沸腾了起来。

　　苏魔王一路向北，这说明了什么？

　　可以进行简单的推测，苏魔王是打算去京都。

　　而京都作为大都市，小宗师的数量并不少。

　　但是，在小宗师榜上有名的，也就那么几位。

　　而进入排行榜前十的，也就唯有一人，排名第三的……路明之。

　　这可是一位传奇小宗师。

　　实力不仅仅强悍，更重要的是，年轻！

　　路明之不过二十五岁，就拥有七级小宗师圆满实力，感知满点，很有希望冲击成为造梦主。

　　当初路明之以一人之力战东部联邦三位七级感知满点的小宗师，而不弱下分，甚至战而胜之，从此一战成名，排行第三。

　　小宗师榜排名第二的是西部联邦的一位小宗师。

　　至于小宗师榜第一，这一位则是传奇剑客，君不败。

　　京都之外。

　　夜幕连绵之中。

　　一道黑影划过天穹，下一刻，数道身影纷纷跟上。

　　京都试练营中，兰素带着试练营的成员们，纷纷出来，准备前往观看这一战。

　　也算是给苏扶加油助威吧。

　　当然，能够当场看到战斗，也更有益于他们观察到苏扶的实力。

　　……

　　京都造梦师工会。

　　路明之穿着笔挺的西装，头发梳理的整整齐齐，他很年轻，可是却有着与年龄不符的暮气。

　　站在落地窗前，看着窗外华灯初上，霓虹闪烁的灯光，眼眸微微一凝。

　　身后，门打开了。

　　一道染着金发，穿着皮夹克的青年走了进来。

　　“哥，你叫我来做什么？”

　　路平之有些疑惑的看着背负着手，站在窗前的亲哥。

　　路明之转身，目光恢复了些许的温和，他看着路平之，眉头微微一皱，对于路平之的一头金发，他可是反感很久了。

　　不过，他终究是没有说什么。

　　“叫你来观看一场战斗，观看这一战，对你有好处，至少……会让你了解到真正的天才妖孽有多可怕。”

　　路明之道。

　　他已经接收到了苏扶的挑战讯息。

　　再过十分钟，苏扶便会抵达，而他也让人准备好了战斗场地。

　　这一战，他很重视。

　　当然，不仅仅是为了平苏扶的气势，六级造梦师战七级小宗师，连战连胜，而且是以绝对的优势获胜。

　　这种感觉很不爽。

　　路明之感觉到了一股扑面而来的妖孽的气息。

　　“战斗么？”

　　路平之微微点了点头。

　　尔后，两人走下了造梦师工会，一辆加长版的豪华悬浮车停在了工会门前。

　　路平之和路明之上了车，悬浮车便往京都体育馆的方向行驶而去。

　　车厢内，路明之闭上了眼，路平之虽然不解，但是却大气都不敢出，不敢打扰路明之养精蓄锐。

　　听说要和他哥一战的，是一位六级造梦师，六级造梦师战七级小宗师，路平之也是感到惊叹。

　　他路平之天赋已经很不错了，不过如今也不过堪堪达到四级造梦师的层次。

　　而且刚刚从大梦之门的任务归来，所以并不太清楚情况如何。

　　……

　　京都体育馆。

　　此刻，体育馆中的位置，几乎全部都坐满了。

　　灯光打开，使得体育馆照亮如白昼。

　　在观众席上，坐着诸多的造梦师，甚至还有一些普通人。

　　试练营的成员们则安静的坐在位置上，他们闭目养神，相比于周围的其他事情，他们关注的唯有苏扶的战斗。

　　豪华悬浮车行驶入了体育馆内。

　　尔后，司机恭敬的打开了门，路平之和路明之从中走出。

　　路平之惊呆了，这体育馆四周座无虚席，简直闻所未闻。

　　路明之微微皱眉，倒也没有太过出乎意料之外。

　　苏扶一路从西广市，战到东广市，早已经算是一战成名，这成名，可不仅仅是在造梦师界。

　　普通人中，也有名气流转。

　　本来，在如今这个时代，造梦师的待遇，跟明星无疑。

　　当初苏扶在资源争夺赛上，光彩夺目，也早已经进入了普通大众的视线，成为一位明星造梦师。

　　“你到观众席上，找个位置……好好看这一战，不要老想着偷懒，好好修行比什么都重要，如今这个时代，实力才是最重要的东西。”

　　路明之看了路平之一眼，告诫道。

　　“去吧。”

　　尔后，挥了挥手，让路平之离开。

　　路平之上了观众席后。

　　路明之就走到了体育馆正中央，盘膝坐下。

　　体育馆中的呼号声，顿时小了下来，所有人都是收敛呼吸。

　　这一幕，让坐在观众席上的杨正国等人微微点头。

　　“不愧是路家最优秀的子弟，这份气度，这份宠辱不惊的态度，就注定不凡。”

　　杨正国道。

　　“路明之，五大财阀之一路家，未来家主的第一人选，也是被誉为最有希望踏入造梦主的天才。”

　　兰素也点了点头道。

　　能够以25岁的年纪，踏入七级小宗师就已经很不容易了，更别说在七级小宗师榜上还排名第三。

　　原本喧闹的体育馆，因为路明之的一举一动而安静了下来，只是一个动作，就让所有人的心态跟着他而动，这就是本事。

　　一道道呼啸声起。

　　闭目，养精蓄锐的路明之陡然睁开了眼。

　　不知道是不是错觉，体育馆中的所有人都是发现路明之的眼睛中有光在闪耀。

　　天空之上，数道身影飞驰而来。

　　首当其冲，便是御笔飞行的苏扶。

　　再往后，则是跟了苏扶一路的小宗师和大宗师。

　　他们落在了观众席上，饶有兴致。

　　齐白合和方长生落下，找了个位置坐下，目光熠熠的盯着体育馆中。

　　“有点意思……路家当年那个天才么？”

　　方长生咧开了嘴。

　　“当年老子借战突破，力挑宗师堂，路家那位家主可被我揍的很惨，这算不算宿命的轮回，老子的学生跟路家的天才弟子，碰头了。”

　　方长生笑了起来。

　　齐白合则是摇了摇头：“别太乐观了，路明之的天赋，道恒大师都称赞不绝，人称第二位李暮歌，苏扶再想三招败之，怕是有些异想天开。”

　　“嘿嘿，有的打才有意思，老是三招就结束，简直跟喝白开水一样的寡淡。”方长生笑了起来，翘着二郎腿，一阵抖动。

　　“正好，也可以看看苏扶小子的底牌。”

　　苏扶一跃而下，落在了体育馆中。

　　远处，盘膝而坐的正是他的对手路明之，目光微微一凝，苏扶看着对方，就感觉身上的肌肤仿佛都要泛起鸡皮疙瘩，有一种被毒蛇给盯上的奇异感觉。

　　这对手……很强！

　　比起柳长河强很多！

　　观众席上。

　　路平之惊呆了！

　　苏扶！

　　他哥的对手，居然是苏扶！

　　当初国赛上遇到苏扶，那时候的苏扶，只不过是二级造梦师，这才过去多久……

　　苏扶就成长为了六级造梦师了？

　　怪物吗？！

　　绝对是怪物啊！

　　路平之脸皮子都忍不住抖动起来！

　　内心涌动出一抹无力感。

　　试练营苏魔王的事迹他一直都有听说，可是……苏扶居然成长到这种程度，大大出乎他的意料。

　　大家同意都是九年义务教育，他凭什么这么强？！

　　苏扶的出现，引起了周围观众席的喧嚣，许多人的脸色激动涨红。

　　不少普通人见识过苏扶的战斗，那种暴力到，仿佛艺术体术一般的战斗，让他们记忆犹新。

　　而更多的是被苏魔王吓过的造梦师。

　　苏扶落地，抬起手，老阴笔悬浮在他的身边。

　　肩膀上猫娘慵懒的晃荡了一下尾巴。

　　远处。

　　路明之缓缓以盘坐状态飘了起来，悬在苏扶的对面。

　　“试练营苏扶，挑战路宗师，请指教。”

　　苏扶微微拱手，照例道。

　　路明之淡淡的点了点头。

　　“你要借战突破，我成全你……”

　　路明之开口道。

　　他的话语涌动，感知也随之迸发而出，扩散在周围。

　　体育馆的表面，顿时涌动起了巨大的风浪，飞沙走石。

　　苏扶心中一凛。

　　很强！

　　路明之非常强！

　　不愧是以二十五岁年龄，排在小宗师榜第三的顶级妖孽。

　　苏扶深吸一口气，抬起手，捏住了趴在他肩膀上的猫娘的脖颈，猫娘一脸呆萌。

　　苏扶轻轻一抛，猫娘顿时化作弧度被抛飞。

　　而苏扶的目光则是闪烁淡淡光华。

　　盯着路明之。

　　“希望……你不要让我失望。”

　　话语落下，感知陡然爆发！

　　老阴笔，瞬间弹出！


第三百五十六章 百万吨钢铁的倾轧

　　沉寂一个月的苏魔王，骤然回归，接连挑战三位全球小宗师榜上的知名宗师。

　　两战皆是轻松获胜，而这第三战，则是成为了万众瞩目之战。

　　路明之同样是天才，从小就展现了过人的修行天赋，一路高歌猛进。

　　而许多天才，在职业造梦师阶段妖孽非凡，但是一旦踏入小宗师就泯然众人。

　　然而，路明之并没有，他就算踏入小宗师境界，依旧十分的天才，二十五岁年龄，成为七级小宗师巅峰，更是在小宗师榜排行第三。

　　不管是天赋还是实力，都是上上之选。

　　京都体育馆。

　　座无虚席。

　　路明之不是普通的造梦师，他是路家推到前台的明星造梦师，不仅仅是为了提升路家的名望，更是为路明之造势，为了成为下一代路家家主而造势。

　　五大财阀家族，年轻一辈中，路明之是当之无愧的第一领袖。

　　而路明之也成为了整个华夏国，乃至全球的明星造梦师。

　　小宗师路明之，经常出现于各大荧屏节目，成为了广大普通大众心中的明星偶像。

　　甚至，一些造梦主的名气都没有路明之来的大。

　　其实不仅仅是路明之，三大联邦也同样有推举出一些明星造梦师，普通人身上也有巨大的资源。

　　体育馆的观众席中。

　　不少妙龄女子更是发出了疯狂的尖叫，那是对路明之的崇拜。

　　至于苏扶，其实也有支持者，只不过，比起路明之，还是少了许多。

　　方长生和齐白合坐在位置上。

　　“诺，是路家的大宗师。”

　　方长生抱着双手，扬了扬下巴。

　　“路北明，名列宗师堂的大宗师，路家支柱。”齐白合淡淡道。

　　远处，路北明也看到了齐白合与方长生，后者温和一笑，朝着方长生点了点头，那笑容，看的方长生忍不住翻了个白眼。

　　“虚伪！”

　　方长生嘀咕了一句。

　　大宗师级别强者，耳力自然非凡，路北明听到了这句话，面色微微一僵，不过面色依旧温和，只不过不再理会方长生。

　　如今的方长生，因为受伤的缘故，实力十不存一，再也不是当初那位震荡整个华夏国的天才大宗师了。

　　他也不和方长生太过于计较，当年事，早已经随风而去。

　　看着路明之和苏扶一战，路北明仿佛感觉到了一场宿命的轮回。

　　当年方长生就是战胜了他，势如破竹的冲击成为大宗师。

　　而如今，他的儿子，和方长生的徒弟对战，当真是让人感到有些恍惚。

　　一转眼，当年意气奋发的他们，都老了。

　　……

　　轰！

　　苏扶动了。

　　对上路明之，苏扶没有丝毫的小觑和留手。

　　这是一个很强大的敌手，让苏扶浑身细胞都在颤栗和兴奋的敌手。

　　老阴笔席卷，苏扶的感知像是蜻蜓点水的涟漪，一圈圈的震荡开来。

　　一条黑龙席卷而出，带着震耳欲聋的龙吟，龙鳞，龙身，龙须皆是栩栩如生。

　　路明之盘膝而坐，悬浮在空中。

　　他穿着优雅的西装，年轻俊美，脖颈处的衬衫开口则是在感知波动的引导下，不断的飘动。

　　他的感知如细针四散，瞬间，背后浮现出了一方梦境。

　　路明之的具现梦境一出，许多人都是发出了惊呼。

　　主要是这个梦境，太绚丽了！

　　梦境之中，是一座钢铁城市，浩瀚瑰丽的钢铁城市，每一座房子，每一座建筑，都是由钢铁打造。

　　夜幕笼罩，钢铁建筑中闪烁着瑰丽的光华，霓虹闪烁，如梦似幻。

　　而如虚影倒映的梦境中。

　　路明智悬浮在城市中心。

　　他的周围悬浮着一块块濒临破裂的钢铁，这些钢铁在他的掌控下，肆意的变化着形状。

　　梦境的范围，越扩越大，整个体育馆的上空都被这具现的梦境所笼罩，就仿佛从浩瀚无垠的星空中，映照出一方世界。

　　苏扶面不改色。

　　就算具现的梦境如此之大，但是，路明之比较只是一个小宗师！

　　他所拥有的不是梦境领域，苏扶还无惧！

　　悬浮着的路明之睁开眼，他的眼中，有淡淡的灰色气流在涌动，看着操控着黑龙冲击而来的苏扶，面上流露出淡淡的笑容。

　　优雅，从容，淡定。

　　他不躲不避，面对苏扶拥有1000点感知爆发的九龙梭，甚至连眉头都不皱。

　　苏扶目光微微一凝。

　　扬起手，五指轻轻抖动。

　　老阴笔所化的黑龙，顿时盘旋直上，仿佛能够看到黑龙中高速盘旋的圆珠笔。

　　龙傲九天，下一刻，垂直砸落，直逼路明之。

　　路明之则是淡定的抬起手，不慌不忙。

　　轰！

　　感知涌动。

　　钢铁城市一阵扭曲。

　　仿佛遭受到了磁力的吸引，所有的钢铁堆叠在了路明之的身前。

　　形成了厚厚的一层钢铁护盾！

　　旋转的黑龙撞击在钢铁护盾上，恐怖的力量炸开。

　　整个体育馆猛地一抖。

　　黑龙高速旋转，不断的冲击着护盾，四溅的火星从老阴笔旋转之处，迸溅开来。

　　地面都是被旋转的力量给搅动出了一个深坑。

　　绿色的草皮直接纷飞，泥土四溅。

　　苏扶皱眉。

　　梦中掌控钢铁，现实中也具备了这种能力么？

　　而且，这些钢铁，都从梦境世界中具现出来……

　　老阴笔旋转的速度越来越慢，最后，彻底的停滞了下来。

　　苏扶手一抖，老阴笔悄无声息的飞了回来。

　　“有点棘手。”

　　苏扶深吸一口气。

　　哗啦。

　　钢铁垂落而下，一份份砸落在地上，沉重无比。

　　路明之就宛若一位智者，盘膝悬浮在空中，不动如山，静若处子。

　　周围观战的所有人都是倒吸一口冷气。

　　这神乎其技的战斗手段，简直如神话一般让人感到不可思议。

　　那些路明之的支持者顿时发出了阵阵尖叫，引爆了全场的气氛。

　　雷痕，拓跋雄等人也面色凝重万分。

　　兰素，杨正国也点了点头，这路明之不愧是小宗师榜第三的天才，被称为最有希望踏入造梦主层次的妖孽，初次交锋，就可以看出，路明之比起柳长河可强太多了。

　　“我虽然只是七级小宗师，不过，我的战力，比起八级也丝毫不弱，甚至……我的梦境，堪比造梦主的梦境领域。”

　　路明之淡淡道，他优雅而高贵，就像是一位掌控金属的皇者。

　　他深深的看着苏扶。

　　苏魔王之名，他当然有听说。

　　刘佩和柳长河的失败，他也听说了。

　　苏扶要借他们这些小宗师磨砺自身，破境入宗师，他可以成全苏扶。

　　但是……前提是苏扶能够打败他，他不会放水的。

　　苏扶深吸一口气，眯起了眼。

　　猫娘则是在体育馆的一角，打了个哈欠，盯着这场战斗。

　　嘭！

　　苏扶动了。

　　直接发动了猛烈的进攻。

　　老阴笔呼啸而出，在空中一化二，九龙梭技巧施展，化作两条狰狞黑龙，冲撞而去。

　　苏扶抬起手，手掌轻轻挥舞。

　　两条黑龙分开，从各个刁钻的角度进攻。

　　钢铁城市梦境，高高的悬挂在体育馆的上空，遮天蔽日。

　　而底下。

　　路明之淡定无比。

　　黑龙从背后袭来，路明之食指轻轻一挑。

　　梦境世界中，一座巨大的钢铁围墙落下，挡在他的身前。

　　身侧黑龙咆哮，路明之食指画圈。

　　下一刻，密密麻麻的钢铁残渣堆积，化作圆形厚实的钢铁盾牌。

　　两条黑龙不断的撞击，从各个角度。

　　每一条黑龙蕴含1000点感知，两条就是2000点，比得上一些普通的八级造梦师的攻击力。

　　然而，不管从哪个角度攻击。

　　盘膝而坐的路明之，就像是先知一般，钢铁不断堆积，化作盾墙。

　　尽管盾墙被黑龙撞击的火星迸溅，凹陷扭曲，但是还真的挡住了。

　　不管轰多少次，都挡住了。

　　坚固的就像是一个乌龟壳！

　　苏扶面不改色，淡淡的看着，他抬起手，双手做出往两侧一掰的姿势。

　　顿时，老阴笔再度凝聚出了一只黑龙。

　　三头黑龙齐出，震耳欲聋的龙吟之声，响彻在整个体育馆中。

　　黑龙攻击的频率再度加快。

　　路明之目光也是凝重起来。

　　感知一动，无数的金属堆积，干脆化作一个厚实的金属圆球，把自己给彻底的包裹在里面。

　　就算金属被轰击的不断凹陷。

　　而他路明之仍旧不动如山。

　　轰击了半晌，苏扶甚至没有碰到路明之的衣服片角。

　　……

　　“太强了！这简直就是乌龟壳啊！”

　　观众席上，拓跋雄倒吸一口冷气，苏扶的老阴笔所化的黑龙攻击有多强，拓跋雄可是亲身体会。

　　可是，三只黑龙同出，都打不破这钢铁防御。

　　这怎么打？

　　拥有最坚固的盾，完全立于不败之地啊！

　　寻常八级大宗师可能都打不破这防御吧？

　　雷痕等人也是深以为然的点头，换他们上，也同样是束手无策。

　　路平之兴奋的站起身，双手抓住了栏杆，栏杆都被他捏的扭曲。

　　“我的哥！太强了！苏扶……你虽妖孽！但是不如我哥！”

　　路平之兴奋无比，眼睛中都泛起了红芒！

　　方长生，齐白合挑了挑眉。

　　路北明则是微笑的点了点头。

　　路明之的钢铁之城梦境，虽然不是梦境领域，但已经摸到了领域的些许皮毛。

　　这也是为什么路明之被称为最有希望冲击造梦主境界的原因之一。

　　在路明之的钢铁梦境笼罩之下，他能操控整个钢铁之城的钢铁，就算是一些八级大宗师，他都能与之一战。

　　除非，宗师堂大宗师出手，否则想要败他，都不容易。

　　底下。

　　苏扶操控九龙梭不断的轰击，他趁着脸，从各个角度。

　　而路明之周身笼罩着钢铁圆球，如龟壳一般。

　　“我的防御，宗师堂大宗师之下，堪称绝对，放弃吧，你打不破的。”

　　路明之淡淡道。

　　苏扶站在原地，五指跳动。

　　下一刻，三道黑龙汇聚在一起，连续轰击钢铁圆球的一个点。

　　嘭嘭嘭！！！

　　钢铁圆球巨震，金属碎末不断的飞扬。

　　然而。

　　虽然钢铁圆球凹陷处了一个触目惊心的深坑，甚至还有黑烟从其上萦绕开来。

　　可是，钢铁圆球却仍旧是稳固无比，没有被破开。

　　“好了，你的进攻结束……该我了。”

　　路明之淡淡的声音，响彻而起。

　　话语落下。

　　钢铁圆球之前，缓缓的敞开了一个圆洞，露出了路明之悬浮的身影。

　　他的周身磁力笼罩，一块块钢铁铁片悬在他的周围。

　　抬起手，轻轻朝着苏扶方向一挥。

　　破空之声响彻。

　　钢铁铁片高速旋转了起来。

　　带着音爆之声，撕裂空气，像是一道道光，直逼苏扶而来。

　　高速旋转的钢铁铁片上所蕴含的切割之力，仿佛要把苏扶的脑袋都给切割掉似的！

　　苏扶目光一凝。

　　老阴笔回归，悬在他的身躯周围。

　　三支老阴笔飞速的盘绕在他的身躯周围，那些铁片飞驰而来，皆是被老阴笔给砸飞！

　　路明之有防御，他苏扶……同样也有。

　　“有点意思。”

　　“可攻可守……很神奇的技巧。”

　　路明之淡淡一笑。

　　九龙梭不仅仅是攻击技巧，同样也是防御技巧，九龙同出，攻击力无敌，防御力也十分强悍。

　　苏扶的发丝飞扬。

　　站在原地。

　　老阴笔四处穿梭。

　　目光与路明之的视线碰撞，苏扶深吸了一口气。

　　“不够……这种程度，远远不够。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　路明之的目光顿时一凝。

　　不够？

　　那就来点更劲爆的吧！

　　终于，路明之动了。

　　他不再是盘旋的动作，一步踏出，下一刻，头顶上的整个钢铁之城都抖动了起来。

　　他张开双手，钢铁之城中的城市开始崩碎，化作了原始的钢铁。

　　纷纷从中飞驰而出，无数的钢铁，像是从宇宙深处砸落，穿过大气层四分五裂的陨石雨。

　　“百万吨钢铁……能否挡得住？”

　　路明之面色冷漠，就像是操控钢铁的神祇，冷冷道。

　　话语落下。

　　双掌陡然拍合。

　　感知宣泄而出，天空中的无数钢铁，顿时纷纷堆积在一起。

　　化作了一块巨大的钢铁圆柱。

　　圆柱悬在苏扶的上空，百万吨钢铁的可怕压迫感，让人呼吸都是一滞。

　　苏扶抬起头，可怕的压力落在身上，他身上的衣衫都是被压的贴在肌肤上。

　　嗯？

　　路明之长长的吐出一口气。

　　紧紧合起的双掌，陡然摊开，猛地往下压。

　　呼啸声顿起。

　　百万吨钢铁所凝聚成的圆柱，从天而降，瞬间碾压向苏扶。

　　轰！

　　地面陡然一阵，深深塌陷下去。

　　整个京都，似乎都感觉到了一阵地动山摇。

　　体育馆中的所有观战者都是大气都不敢出，目光中满是惊骇。

　　百万吨钢铁的一击……

　　太可怕了！

　　苏魔王……怕是要被压成肉饼了啊！

　　这怎么挡？

　　小宗师榜第三的妖孽……居然如此强悍？

　　这实力，比起八级大宗师都不弱分毫！

　　所有人瞪大了眼，有的人身躯东倒西歪，有的人伸长脖子，盯着那钢铁圆柱倾轧的底下。

　　苏魔王……

　　败了么？！


第三百五十七章 还差一点啊！

　　寂静！

　　整个京都体育馆都陷入了寂静当中。

　　这可能是众人第一次见到路明之出手，而这手段，震撼住了所有人。

　　那些原本支持路明之的普通人以及一些实力稍弱的一二级造梦师，骤然兴奋了起来。

　　他们惊骇，他们欢呼，他们惊叹。

　　那粗大仿佛通天铁柱一般的钢铁巨柱，触目惊心，仿佛一栋高楼，让人心神遭受到强大的冲击。

　　“苏魔王又如何？！败了啊！败了啊！”

　　“哈哈哈！路大师太强了！一招……强势镇压！”

　　“任凭你花里胡哨，自一招碾碎！现在担心的是，苏魔王是不是被压死了！”

　　……

　　观众席上，陡然爆发出了欢呼之声，许多人叽叽喳喳，交头接耳，兴奋之情，溢于言表。

　　试练营的成员们，安静无比。

　　他们倒吸冷气，脸色难看，当然，苏扶代表的其实也算是试练营，可是，却被人这样碾压，对于试练营的成员们而言，自然有种被打脸的感觉。

　　苏扶胜，他们与有荣焉，苏扶败，他们自然也会感觉到难受。

　　雷痕攥紧了拳头。

　　太强了……

　　小宗师境界的妖孽，他雷痕根本无力匹敌，差距太大。

　　强如苏扶，也打不过么？

　　拓跋雄瞪大了眼，捂着胸口。

　　“我滴乖乖……活蹦乱跳的苏魔王，这是被压到五指山了啊。”拓跋雄道。

　　周玄，君一尘等人扫了他一眼，可是他们都沉默，不知道该说些什么。

　　“别急，还没有结束呢。”

　　杨正国，兰素等人倒是很淡定，道。

　　在场的许多大宗师都释放出感知，探查苏扶的状况。

　　君一尘等人一怔，尔后恍然，看到杨正国等人的模样，看来，苏扶应该是没事。

　　否则，他们不可能会这么淡定的。

　　实际上，在百万吨钢铁汇聚成粗大铁柱轰然砸落的时候，杨正国甚至都准备出手了，不过被兰素给拦了下来。

　　齐白合和方长生在场，他们都没出手，杨正国不用着急。

　　况且……苏扶未必会败。

　　……

　　京都体育馆。

　　粗大的钢铁铁柱仿佛一座巍峨的大山，高达数十米，像是一座高楼，高高耸立。

　　路明之也是微微喘了一口气，他落在那钢铁圆柱的顶上，圆柱的表面的直径就高达数百米。

　　不过，他并没有放松。

　　感知凝实，目光中闪烁着精芒。

　　相比于周围人的轻松，路明之却是没有丝毫的掉以轻心。

　　胜了么？

　　并没有……

　　苏扶的生命气息，依旧强盛。

　　“百万吨钢铁……够不够？”

　　盘坐在钢铁圆柱之上，路明之问道。

　　他的声音，清晰而响亮，震荡响彻在整个体育馆的上空。

　　整个体育馆安静无比，只剩下他的声音在萦绕。

　　许多人的呼吸急促，血液上涌。

　　这一战，看的他们热血沸腾。

　　许多人都觉得苏魔王无法再回答了。

　　百万吨的钢铁……那是什么概念？

　　那种重量压下，八级大宗师都会被压扁吧。

　　苏扶不过六级造梦师，怎么挡？

　　拿什么挡？！

　　然而。

　　就在所有人都觉得苏扶不可能回答的时候，苏扶却是开口了。

　　“百万吨？不够……还不够啊。”

　　苏扶的声音中，中气十足。

　　这声音一出。

　　全场都炸开了锅。

　　所有人都是发出了不可思议的惊呼，许多人更是死死的盯着那钢铁圆柱之下。

　　这一看，不少人的目光顿时紧缩，简直是活见鬼了似的。

　　“我的天！”

　　“魔鬼啊！这真的是魔鬼啊！”

　　“苏魔王……他他……他居然做出这种事！”

　　……

　　许多人观众惊呼不已。

　　而苏扶的支持者，则是欢呼了起来，各个面色通红，苏魔王……还没有败！

　　轰隆隆……

　　沉重的声音响彻而起，整个体育馆都微微抖动了起来。

　　钢铁圆柱之上。

　　路明之深吸一口气，目光中终于闪过一抹骇然之色。

　　他的身躯微微晃动，因为他发现……

　　百万吨的钢铁圆柱，居然……被人抬起来了？！

　　“啊！！！”

　　一声低吼，从低沉到高亢……

　　音调逐渐拔高！

　　一抹气血之力，从那钢铁圆柱底下，交错纵横而出。

　　滚沸的气血，形成的气浪吹拂起了狂风！

　　有人目光一缩。

　　因为他们发现，那高耸的钢铁圆柱发生了轻微的晃动！

　　大宗师等强者们也是纷纷倒吸一口冷气。

　　钢铁圆柱底下，居然与地面还有些微的距离……

　　这说明什么？

　　说明……钢铁圆柱，被人给抬起来了！

　　抬起来？

　　怪物么？

　　而此刻，许多人都是想起……苏扶最早打开知名度的，正是体术！

　　体术……才是苏扶的最强！

　　盘坐在钢铁圆柱顶端的路明之深深的吸了一口气。

　　底下。

　　苏扶身高拔高到了一米九，浑身上下布满了虬龙般的肌肉，肌肉中青筋颤抖，几乎要从皮肤表层迸出。

　　手掌撑着那钢铁巨柱，浑身的气血滚动，如惊涛骇浪。

　　而他浑身的毛孔中，则是不断的迸射出细细的血柱。

　　轰隆隆！

　　苏扶的身躯仿佛在蒸腾着热气，周围的空气都扭曲。

　　一声怒吼。

　　双臂陡然用力。

　　那百万吨的钢铁圆柱，居然被苏扶给高高的推起，实现短暂的滞空。

　　滞空时间不过半秒，钢铁圆柱就开始砸落。

　　半秒时间，足够开启七极崩的苏扶冲出这钢铁圆柱笼罩的范围了。

　　嘭！

　　苏扶如一道血影，猛地冲出，身躯在地上划过，烟尘滚滚。

　　脚掌在地上猛地一蹬。

　　爆发出了强悍的力量，瞬间俯冲而出。

　　一跃而起，落在了钢铁圆柱之上，一路往圆柱顶端攀爬而去。

　　像是一头人形怪兽！

　　路明之站起身，面色严肃无比，头顶上的钢铁之城再度具现。

　　他的西装衣摆开始飘扬。

　　感知一动。

　　看着从钢铁圆柱底下飞速攀爬上来的苏扶，目光一凝。

　　抬起手，打了个响指。

　　啪嗒！

　　清晰的响指之声响彻在四周。

　　尔后。

　　那钢铁圆柱开始崩溃，化作了漫天的钢铁刀片。

　　每一块刀片都在高速的旋转。

　　就像是搭建成的万丈高楼，崩碎成最原始的一块块碎砖。

　　苏扶攀爬的身躯一阵晃荡，不过他的速度并没有减弱。

　　脚踩在那旋转的铁片上，苏扶的身形依旧高速跳跃而上。

　　在冲击的时候，那些高速旋转的铁片则是逼近苏扶的身躯，要把他大卸八块。

　　而苏扶毫无畏惧，一拳一拳的砸出，把那些铁片纷纷砸飞。

　　百万吨钢铁所化的铁片，密密麻麻，简直整个天空都被笼罩在了里面。

　　很快，苏扶就被钢铁铁片给围拢成了铁球。

　　轰！

　　气血冲散。

　　苏扶目光如炬。

　　无数的铁片被巨大的力道给冲击开来，密密麻麻朝着四散飞驰。

　　有些铁片更是直奔路明之而去。

　　不过，路明之对钢铁的掌控是绝对的，眼眸一动，那飞驰来的铁片直接被弹飞。

　　“好强悍的体术……”

　　感知战斗技巧强悍，体术也如此强悍……

　　不愧是苏魔王。

　　路明之感慨了一句。

　　不过……

　　若体术才是苏扶的底牌，那这一战，就更没有悬念了。

　　苏扶的身形在空中爆射，不断的逼近路明之。

　　而路明之仍旧是那般的优雅，淡定，从容。

　　抬起手。

　　周围的钢铁全部悬浮，他的身躯周围像是有一股巨大的磁力。

　　在苏扶逼近他百米的时候。

　　无数的钢铁被巨大的吸力所吸收，朝着路明之飞速迸射而来。

　　苏扶的身躯在空中不断扭动，像是跳一曲优雅的华尔兹。

　　轰！

　　那打不破的乌龟防御钢铁圆球再度浮现，苏扶的身躯都被撑开，砸落而下。

　　而苏扶没有退走。

　　握紧了拳头，化作一道血光，冲向钢铁圆球之前。

　　硕大的拳头抡起，蕴含着可怕的力量，不断的挥砸。

　　轰轰轰！

　　一拳一拳，砸在钢铁圆球上。

　　圆球表面被砸的凹陷下去，整个圆球都在剧烈震颤。

　　圆球中心的路明之面色微微一变。

　　这个怪物啊！

　　难道苏魔王打算用拳头，硬生生的打破圆球防御？

　　路明之深吸一口气，抬起手，五指跳动，随着手指跳动，感知也密布了出去。

　　而钢铁圆球表面，一根根锋锐的铁刺密布而出，朝着苏扶扎去。

　　那铁刺生长速度极快，若真的被扎中，怕是会被扎个通透！

　　苏扶打的气血浮沉，眼眸中兴奋之意凛然，气势节节攀升。

　　他的脸上流露出兴奋之色。

　　眼底之下，仿佛有光华在流转，像是要触摸到壁垒！

　　不过……

　　终究是差了点！

　　躲避开了铁刺。

　　苏扶双手握紧，像是重锤一般，狠狠的抡下。

　　咚！

　　整个钢铁圆球一颤。

　　表面陡然凹陷下去一个深坑。

　　而苏扶的身形也是弹射而出。

　　体术……果然是打不破这防御啊，除非开启八极。

　　不过，八极作为八极崩的极限，血字说过，以苏扶如今的肉身力量，根本开启不了。

　　抬起手。

　　老阴笔呼啸而来。

　　苏扶踩着老阴笔，灵鬼漂移。

　　无数的铁刺从钢铁圆球中迸射而出，像是一根根冲击力十足的弩箭。

　　在无数鬼影的簇拥下，苏扶轻松无比的躲开这些铁刺。

　　“你打不破我的防御……”

　　铁球露出了一个圆洞，浮现出了路明之的身形。

　　他悬浮在其中，淡淡的看着苏扶，道。

　　“打不破？”

　　苏扶散去了八极崩，嘴角微微上挑。

　　尔后，手中陡然出现了一张红色梦卡。

　　嗡……

　　感知涌动。

　　喇叭，唢呐之声响彻不绝。

　　尔后。

　　大红袍翻卷，一张绝美的倾世容颜浮现而出，面容如凝滞白玉，眼眸流转，滴淌着血泪。

　　小奴像是八爪鱼一般挂在苏扶的身上。

　　头顶之上，浮现出了一个模糊的四合院虚影。

　　红灯笼高挂，纸人歪头。

　　鬼新娘一出，苏扶的气势顿时越发的攀升。

　　那种壁垒的感觉也越发的清晰，可是……还是差了一些！

　　周围观战的所有人都是惊骇。

　　“那是梦境具现？”

　　有人惊呼。

　　许多大宗师则是皱眉，若是梦境具现，便可以成为宗师。

　　“那不是苏扶的梦境具现，而是他梦境召唤物的梦境具现……果然是怪物啊，连梦境召唤物都这么的妖！”

　　有一位大宗师深吸一口气，道。

　　许多人恍然，恍然之后，则是越发的惊悚。

　　路明之目光一凝。

　　梦境召唤物么？

　　“小奴……砍他！”

　　苏扶感知瞬间爆涌而出，小奴手中的四十米大刀陡然浮现而出。

　　“嘤嘤嘤！公子说砍哪，小奴就砍哪！”

　　一声怒嘤。

　　苏扶手指远处的钢铁圆球，下一刻，小奴抡起大刀，大刀陡然变长，横跨天穹……

　　路明之心中一颤，有种被锁定的感觉。

　　“梦境领域？！”

　　路明之倒吸一口冷气，神经病啊！

　　一个梦境召唤物的具现梦境居然出现了一丝领域的感觉？

　　苏扶脚下踩的老阴笔，被他陡然一踢。

　　老阴笔高速旋转起来。

　　顺时针飞速旋转，裹挟起黑色的呼啸风暴！

　　尔后，苏扶目光一凝，感知全部倾泻而出。

　　他的脸色微微一白。

　　顺时针飞速旋转的老阴笔，陡然逆时针转动！

　　两种不断的搅动风暴聚集在一起。

　　“噬牙冲！”

　　200点感知瞬间爆发。

　　达到苏扶迄今能掌握的爆发极限。

　　而噬牙冲的增幅是20倍，也就是说，这一击之力，达到了4000点爆发！

　　轰隆隆！

　　一道锥形的黑色旋涡在苏扶的面前高速旋转，空气都被彻底的绞碎！

　　这一击的威力。

　　让观众席周围观看的大宗师们，纷纷直立起了身形。

　　“什么？！”

　　大宗师们皆是流露出了惊骇之色！

　　一击蕴含4000点感知爆发！

　　这……这真的是六级造梦师？！

　　小奴的一刀抡过，陡然划过弧度。

　　路明之早已经没有心神去关注苏扶的一击，感知凝练，钢铁圆球陡然彻底包裹结实。

　　鬼新娘的一刀陡然斩落而下。

　　这是小奴进化之后砍出的第一刀！

　　嘎吱！

　　刺耳的切割之声扩散。

　　路明之的钢铁护盾不断的被斩碎，往盘踞在钢铁护盾核心中的路明之斩来！

　　路明之额头上都滴淌下了汗珠。

　　感知毫无保留的爆发，具现的梦境中不断的震颤，帮助他恢复感知。

　　终于……

　　鬼新娘这一刀的威力达到了极限。

　　无法在继续斩下。

　　而这一刀，险些把钢铁圆球给破开！

　　“疯子……”

　　路明之额头上布满了汗水，深吸一口气。

　　可是，刚刚吸完气，一股更可怕的波动就笼罩住了他的心神！

　　“尼玛！”

　　路明之忍不住骂了一句！

　　钢铁圆球之外。

　　一个巨大的高速旋转的锥形黑色旋涡轰在了钢铁圆球之上。

　　可怕的绞碎力道，使得那钢铁圆球的护盾，像是纸糊似的，一路碾压……

　　路明之目光中终于中流露出了一丝惊恐之色。

　　他的乌龟壳……呸，他的绝对防御……挡不住了！

　　轰！！！

　　一声惊天的爆炸！

　　路明之的心神一颤。

　　钢铁护盾被破开，空门大开。

　　巨大的黑色圆锥在他的瞳孔中不断的放大！

　　而就在这一刻，观众席上，响起了一声轻叹。

　　路北明的身躯陡然浮现在了路明之的身前，无数的感知轰然爆发。

　　挡住了噬牙冲！

　　苏扶悬在空中，脖颈中青筋密布。

　　鼻孔中喘着粗气，他抬起手，摁着眉心。

　　“还差一点……差一点！”

　　“真的还差一点！”

　　苏扶眼眸中流露出疯狂之色。

　　猛地抬起头，锋锐的视线透过汗水浸透的发丝，落在了那挡在路明之的路北明身上。

　　帮路明之挡住一击的路北明陡然一怔。

　　对上了苏扶那凶戾的目光。

　　心中顿时一咯噔。

　　瞅我干啥？！


第三百五十八章 极限突破！小宗师……苏扶！

　　路明之败了。

　　在路北明出手的瞬间，便意味着路明之败了。

　　全球小宗师榜第三，路明之终究也是败于苏魔王之手。

　　沉寂一个月归来，苏魔王当真高调如天空之上的璀璨星辰！

　　归来三战，战三位小宗师，三战皆胜！

　　这是何等的气概，与六级境界，战小宗师，三战连胜，当真是魔鬼！

　　不过，唯一安慰的一点是，与路明之一战，苏扶终于不是三招败之，也是经历了一番苦战。

　　这至少说明，苏魔王并不是无敌。

　　此刻。

　　高空之上，苏扶原本消耗一空的感知，在猫娘吞吃了触手之后，恢复圆满。

　　他捏着眉心，感知在不断的躁动，体内的血液仿佛在澎湃。

　　“差一点啊！”

　　苏扶很遗憾，与路明之一战，仍旧没有让他找到破境的契机。

　　不过，至少是摸到了壁垒。

　　而这咫尺的差距，却是让苏扶内心憋闷无比。

　　还是压力不够大。

　　苏扶抬起头，目光盯着路北明。

　　比起路明之，路北明的气息简直在黑夜中，如皓月一般的璀璨。

　　这样的存在，压力应该够大了！

　　苏扶身上，战意缓缓的涌动起来。

　　来吧！

　　疯狂吧！

　　……

　　底下。

　　所有的强者们都呆若木鸡。

　　局势变化实在是太快了，路明之败北，几乎只是瞬间的事情。

　　路北明不得不出手，若是不出手，路明之就算不死也得重伤。

　　太强了，苏魔王真的太强了！

　　拓跋雄砸吧着嘴，倒吸一口冷气：“刚才那一招……他新学的么？”

　　那威力，居然把路明之完全不可能打破的乌龟壳给撕裂！

　　如果当初和他切磋的时候，施展这一招，他怕是瞬间要被绞杀成肉沫。

　　“太强，我若与之一战，胜率四舍五入约等于零。”

　　拓跋雄拍了拍自己的胸口。

　　雷痕瞥了他一眼，其他人也是面色古怪。

　　还与苏扶一战……拓跋雄难道忘记了腰子上的疼痛了？

　　“刚才那一招，应该是苏扶的底牌，威力爆发相当于一些厉害的八级大宗师的一击了，4000点感知的爆发，寻常大宗师都未必能做到。”兰素深吸一口气道。

　　“寻常八级大宗师，感知极限在5000点，而能入宗师堂的大宗师则突破了这个桎梏，感知在5000到10000点之间，超过10000点感知，再加上梦境领域的诞生，就可以称之为造梦主，4000点攻击爆发，真的很不弱，不是路明之太弱，而是苏扶的攻击……太强。”

　　杨正国严肃道。

　　周围的皆是咂舌。

　　“我就说，你应该顺便把宗师堂的名单也发给这个小怪物吧，你还不信……现在他真的准备搞宗师堂的强者了。”杨正国看着兰素，道。

　　兰素脸皮子一抖，瞪了杨正国一眼。

　　“宗师堂共二十人，按照排名这路北明的实力排在第十九，不过就算如此……苏扶也定然不可能是路北明的对手，虽然说苏扶爆发能达到4000点，但是……大宗师毕竟是大宗师，而且是入宗师堂的大宗师，差距太大。”

　　兰素道。

　　“老杨，你摸着良心说，你若与苏扶一战，需要几招？”

　　兰素看向杨正国，杨正国也是宗师堂的大宗师，虽然排名不急李暮歌，但是也已经很靠前了。

　　“跟苏扶小崽子？呵呵……一拳足以。”

　　杨正国冷笑。

　　4000点感知爆发又如何？

　　他杨正国一拳碾压4000点感知的爆发，绝对不成问题。

　　兰素没有再说，扭头盯着体育馆上空，深吸一口气。

　　不过，苏扶很明显已经在刚才的一战中触摸到了壁垒。

　　君一尘，唐璐，拓跋雄等人都是心神震骇。

　　没有说什么，继续盯着体育馆上空。

　　……

　　路平之不可置信的盯着体育馆上空，他的心神在颤抖。

　　怎么会这样？

　　败了……他心目中的偶像，他那小宗师之境近乎无敌的大哥，居然败了？

　　苏扶居然这么强了么？

　　挫败感陡然涌上路平之的心头，差距真的太大了。

　　不仅仅是路平之，许多小宗师都是叹气，更有一些妖孽感觉浑身无力。

　　与苏扶这种怪物同处一世，当真是一种悲哀。

　　被碾压的连渣都不剩了。

　　原本还想欢呼的路明之的支持者，在这一刻，纷纷梗住了脖子，什么话都说不出来。

　　至于苏扶的支持者也是呆住了。

　　他们可能都没有想到，苏扶居然真的会胜。

　　小宗师中的明星造梦师，路明之居然败了？

　　此刻。

　　不仅仅是京都体育馆。

　　整个华夏国，所有在关注这一战的造梦师们都呆住了。

　　甚至，连三大联邦的造梦师界也都变得鸦雀无声。

　　以六级的实力，战小宗师，三战三胜……

　　苏魔王这是要上天了啊！

　　此时此刻。

　　全球震撼。

　　……

　　华夏国，京都体育馆。

　　路北明满脸怪异，他的心头有一种被猎物盯上的感觉。

　　这感觉……很古怪，多少年没有这种感觉了？

　　路明之则是面色复杂，心中有些震撼和挫败。

　　“我败了……”

　　路明之西装有些凌乱，他抬起手，看着自己的双手。

　　从成为造梦师以来，他一路顺风顺水，多久没有尝试过失败的滋味了？

　　他甚至都快要忘记失败的味道是什么。

　　今日，他一直都是抱着指导苏扶的心态来的，他看的出来，苏扶是想要突破六级壁垒，具现梦境，踏入七级小宗师之境。

　　可是，他居然还不够苏扶突破壁垒！

　　难受，很难受。

　　“看来，太顺的修行路，让我有些忘乎所以了，这些年出入于各大荧屏，让我心态有些浮飘，这一败……算是给我提醒了警钟，若是我多努力一些，这一战，未必会败。”

　　路明之扬起脸，吐出一口气。

　　他败了，不过他没有绝望，只是反思了一下自己。

　　败不可怕，可怕的是失败后的一蹶不振。

　　他路明之，不会一蹶不振，只会以此作为勉励，更上一层楼！

　　路北明自然察觉到了路明之心态上的变化，欣慰的点了点头。

　　“先下去吧，记住这次教训，莫要小看天下人，谁也不知道，什么时候，小鱼就会成长成为真正的大鱼，你自己，也是从小鱼成长起来的。”

　　路北明道。

　　路明之点了点头，看了一眼远处目光有些凶戾的盯着路北明的苏扶，脸上神色稍稍有些犹豫。

　　“父亲……小心点。”

　　路明之道。

　　路北明面色一僵，他还需要小心？

　　淡淡一笑，路北明摆了摆手。

　　“哈哈哈……下去吧。”

　　路明之顿时身形一闪，落在了观众席上，落在了路平之的身边，瞥了一眼似乎心态有些崩溃的弟弟，路明之摇了摇头，仰着头，盯着空中的两人。

　　路明之下去之后。

　　路北明则是负责手，看向远处的苏扶。

　　当年方长生败了他，如今方长生的徒弟败了他最引以为傲的儿子。

　　这让他心头不由一叹，天道有轮回，该谁还是谁。

　　“我看的出来，你已经站在了突破的边缘。”

　　路北明看着苏扶，淡淡道。

　　“不过，我乃名列宗师堂的大宗师，你还没有资格与我一战……”

　　路北明的话语刚刚落下。

　　观众席上。

　　顿时爆发出了一股狂躁的气息。

　　“路大头……”

　　方长生脚踩人字拖，一步踏出，踩在了栏杆上，栏杆直接被踩的爆碎，目光盯着天空中的路北明。

　　齐白合也是脸色冷了下来，手中的白玫瑰捏紧，目光中带着锋锐之色。

　　“没资格？那我齐白合倒要会会你……”

　　齐白合冷冷道。

　　“嘿嘿嘿……我杨正国手很痒，不知道有没有资格？”

　　杨正国大笑声仿佛在虚空中炸响。

　　兰素也是淡淡哼了一声。

　　她兰素虽然未入宗师堂，但是要战，她还是能战！

　　路北明脸色一僵。

　　心中顿时暗骂。

　　疯子……一群疯子……

　　就不能等他把逼装完？！

　　“不过，你乃我华夏国的顶级妖孽才俊，今日就指点你一招，助你破境。”

　　路北明对方长生，齐白合，杨正国等人的气息压迫，丝毫不以为。

　　他装自己的逼，让别人说去吧。

　　“好！来！”

　　苏扶感知涌动，目光中爆发出淋漓战意。

　　尔后，感知陡然席卷化作风暴。

　　九转感知，加上500点感知满点。

　　所形成的感知威压，居然不弱于七级小宗师……

　　九转感知，确实有点强悍！

　　路北明眯起眼，脸上的神情也凝重起来。

　　他之所以装这逼，就是为了给路明之找回场子，他路北明的儿子败了，还不能容他装个逼，找回点面子？

　　至于苏扶瞅他，要与他一战，他倒是没有当真。

　　与他一战？

　　宗师堂大宗师的实力，岂是苏扶能想象的到？

　　他路北明感知近8000点。

　　一根手指都能碾碎苏扶！

　　威压全部爆发，苏扶都未必能扛的住。

　　底下。

　　方长生，齐白合等人都收回了感知，目不转睛的盯着虚空中。

　　实际上，此刻最适合助苏扶突破的就是路北明了，若是他此刻放弃助苏扶突破，很有可能会让苏扶好不容易找到的突破契机褪去。

　　那样，方长生等人绝对会怼着路北明一顿猛揍。

　　突破契机这种东西，十分珍贵。

　　特别是突破到宗师的契机。

　　有的人，在六级巅峰会卡好几年，甚至几十年，而一旦突破，就是海阔凭鱼跃。

　　这种机会，如果真的被路北明搅黄的，那就真的是很气人。

　　当然，他们也猜得到路北明是不会拒绝的。

　　毕竟是宗师堂的大宗师，提携一下天才后辈，算是一宗美谈。

　　路北明正色起来。

　　他没有具现梦境，而是抬起手。

　　手掌之上，有道道梦纹闪烁浮现而出。

　　“这一招……助你！”

　　路北明喝道。

　　下一刻。

　　身上的感知陡然爆发。

　　原本无形无质的感知，居然爆发出光华，使得路北明的身躯像是千瓦灯泡一般的明亮。

　　感知压迫，席卷天地，轰然落在苏扶的身上。

　　苏扶目光一缩。

　　气息都是猛地一滞。

　　但是血管中的血液却是开始暴躁的沸腾。

　　路北明裹挟起万千感知，他没有具现梦境施展战斗技巧。

　　直接用蛮横的感知，裹挟起近5000点的爆发，化作一掌，一掌横空，直接朝着苏扶拍了过去。

　　路北明作为宗师堂大宗师，他还是很好面子。

　　苏扶一位六级造梦师，正如他所说，没有资格让他动用具现梦境的手段！

　　轰！

　　可怕的压迫感，身躯周围像是浮现出一道道模糊的虚影似的。

　　耳朵中，响彻起剧烈的耳鸣。

　　压力压的苏扶根本喘不过气。

　　这种感觉……就是宗师堂大宗师的实力么？

　　太强了！

　　比起路明之强太多了！

　　或者说，完全不是一个层次……

　　但是，这种感觉……真的好爽啊！

　　苏扶仰头，衣衫，发丝都黏在了身上，正对着远处的一掌。

　　那一掌……

　　迎空朝着他拍了过来！

　　苏扶有种动弹不得的感觉，仿佛身躯之上，有一根根感知锁链束缚他的手脚。

　　眼前时不时的浮现一种壁垒。

　　这是正是突破入宗师境的壁垒！

　　六级突破七级，是一个大境界的突破。

　　是一位造梦师最重要的时刻……

　　嗡……

　　苏扶眼前，仿佛看到了一座恢弘的万丈光门。

　　他就站在光门之前，门打开了一道缝隙……

　　缝隙之内，就是苏扶所能具现的梦境。

　　苏扶浑身肌肉都在抖动，被压力压的颤抖不已。

　　体育馆观众席上。

　　所有人禀住呼吸，大气都不敢出。

　　方长生，齐白合等大宗师也盯着那空中的画面。

　　成与不成，就在这一刻了！

　　感知所形成的一掌，几乎要拍碎一切。

　　苏扶的皮肤毛孔中渗透出了鲜血，整个人宛若化作了血人。

　　路北明目光严肃，真的出手了，他可就没有一点手软的意思，既然想要突破，那就要承受常人所不能承受之痛楚。

　　每一位宗师都是这样过来的！

　　境界壁垒的打破，没有那么简单！

　　轰！

　　苏扶感觉眼前的一切都变得模糊。

　　他的感知像是凝练成了一股绳。

　　小奴悬浮在他的身后，满脸煞气，大红袍翻卷。

　　老阴笔悬浮在他的身侧，染血白袍的垂发笔仙若隐若现。

　　“就是现在！破！”

　　就在这一刻。

　　苏扶的脑海中陡然响起了血字骚皮的声音。

　　只是平日骚皮的血字，今天难得正经。

　　声音如洪钟炸开！

　　苏扶眼眸爆发璀璨。

　　像是全力推开了那境界壁垒的光门！

　　破！

　　轰！

　　光门推开。

　　黑暗骤临，扭曲的梦境世界在苏扶心神之中，变得十分的清晰。

　　十八层地狱噩梦之……拔舌噩梦梦境！

　　哗啦啦！

　　境界壁垒陡然打破。

　　苏扶颤抖的感知，开始像是水流倒灌一般的疯狂暴涨！

　　500，550，600，650，700……

　　感知直接达到了700点！

　　浑身是血的苏扶，发出了大笑之声。

　　路北明那拍来的一掌，在这一刻对他的威压压迫，仿佛陡然消失了似的。

　　苏扶的背后，一方梦境世界陡然浮现，一座城池垂落，城池中布满人影，皆是张开嘴，而嘴巴中却无舌。

　　路北明目露精光。

　　突破了！

　　七级小宗师，苏扶！

　　苏魔王……果然妖孽！

　　忽然。

　　路北明的脸皮子一抖。

　　因为，他发现苏扶的背后，原本一个梦境侧方，居然又具现出了一个梦境世界。

　　同样是血色世界，一把锋锐的剪刀，剪断一道道人影的十指……

　　轰！

　　什么情况？具现两个梦境世界？！

　　你特么是什么魔鬼？！

　　路北明看着苏扶的黑笔陡然甩出，裹挟澎湃感知，冲撞向他那感知手掌，面色微微一变。

　　想起路明之离开前的话。

　　小心脏忽然微微一缩。


第三百五十九章 年轻人，不要太膨胀！

　　强悍的感知纵横在整个体育馆的上空。

　　路明之的钢铁之城梦境已经散去，所以体育馆的上空，只剩下漆黑的夜空，和无数闪耀着光辉的星辰。

　　周围观众席上，所有观望的人都是倒吸冷气，感到无比的惊叹。

　　“突破了啊！”

　　“真的在八级大宗师的压力下突破！我们亲眼见证了一位小宗师的诞生！”

　　“太刺激了！从今以后，要称苏魔王为苏宗师了！”

　　……

　　观众们嘀嘀咕咕，有的人情绪复杂，有的人则是兴奋莫名。

　　路明之的情绪很复杂，路平之则是惊骇不已，而杨正国，兰素，雷痕，君一尘等人则是松了一口气。

　　终于突破了……

　　从苏扶归来到现在，就一刻都没有消停过，连续三战，直接找全球小宗师榜上的七级强者逼迫自己。

　　比起以前还高调。

　　如果再不突破，试练营的众人还真的觉得苏扶会找宗师堂的大宗师挑战去。

　　“这小子入试练营半年多……真的是折腾太多的事情了。”

　　杨正国一抹自己的络腮胡子，目光望着悬浮在体育馆上空，浑身仿佛都在绽放光辉的苏扶，感慨道。

　　“记得这小子第一次出现在试练营的时候，那时候才是三级造梦师……”

　　兰素也是目光一凝，嘴角泛起了一抹笑容。

　　苏扶的修行速度太快了，让多少妖孽自闭，让多少天才胆寒？

　　强如雷痕，如今也已经被苏扶给抛在了身后。

　　同期的罗睺，周萝，如今也不过是五级造梦师，而苏扶，却已经成为了七级。

　　“或许，这才是真正的妖怪吧。”

　　兰素摇了摇头。

　　就算是一些造梦主，年轻时候，可能都没有苏扶的修行速度来的快。

　　当初的李暮歌，方长生天纵奇才，修行苏扶可能还没有苏扶来的快。

　　雷痕，拓跋雄，周玄等人皆是攥紧了拳头。

　　君一尘，唐璐，辛蕾等人则是深深的吐出一口气。

　　太强了。

　　苏扶真的太强，他们以为能跟上苏扶的步伐，可是如今，却仅仅只能看到苏扶的背影。

　　这让他们许多人心头仿佛遭到了重锤一击，莫名的挫败。

　　他们可都是当代天才。

　　兰素扫了几人一眼，目光中闪过了一抹无奈。

　　和苏扶处于同一时代，确实是这些人的悲哀，尽管雷痕，拓跋雄，君一尘，罗睺等人的天赋非常的妖孽。

　　可是……

　　碰到苏扶这种修行速度快，还喜欢用噩梦恶心人的魔王。

　　兰素都想不出什么话来安慰他们了。

　　杨正国倒是摸了摸络腮胡，扫了小家伙们一眼，脸上的肌肉一抖。

　　“好了，打起精神，别跟一团蔫了的茄子似的。”

　　“放轻松，苏扶是苏扶，你们是你们，要对自己有信心……”

　　“况且，从今天开始，苏扶再也威胁不到你们了。”

　　杨正国道。

　　周玄一怔，“为什么？”

　　苏魔王就是悬在他们头顶的可怕梦魇。

　　杨正国瞥了满脸疑惑不解的周玄等人一眼，摇了摇头。

　　“因为，从今天开始……苏扶那小子跟你们已经不是一个层次了，不是一个层次，自然就威胁不到你们，老子有种直觉，苏扶那小子……要开始祸害宗师了。”

　　杨正国目光一眯，淡淡道。

　　众人心中一颤。

　　是啊，不是一个层次了，除非他们以最快的速度成为小宗师。

　　否则，未入宗师之境，他们根本连追逐苏扶脚步的资格都没有。

　　杨正国摸着下巴，没有理会小心肝有些受创的众人，饶有兴致的抬起头，盯着体育馆上空。

　　苏扶突破了。

　　好戏……才刚刚开始呢！

　　……

　　路北明盯着远处的苏扶。

　　此刻苏扶的模样，说不上优雅，甚至可以称得上狼狈。

　　体表的肌肤，因为渗透的鲜血，所以看上去有几分狰狞。

　　倒灌的感知汹涌着，苏扶的肉身，似乎也像是雨后春笋一般无形中苏醒，精气神达到一个让人颇为震撼的程度。

　　当然，最让路北明惊骇的是……

　　苏扶背后的悬浮着两个梦境虚影。

　　具现两道梦境虚影？

　　这是哪里来的怪胎？

　　踏入宗师可以具现梦境，从梦境中获取力量，这是常识，但是妖孽如方长生，如李暮歌，都是只能具现一个梦境世界，这同样也是常识。

　　可是……

　　苏扶身后的梦境看上去风格一样，但是的的确确是两道梦境。

　　不仅仅是路北明，在场许多大宗师都是目光一凝，感到不可思议。

　　苏扶眯着眼，仰着头，面朝天空。

　　双手张开，像是在拥抱夜空。

　　他没有踩老阴笔，但是身躯却能够实现腾空，随心所欲的腾空。

　　终成宗师了啊。

　　苏扶心中感慨。

　　一路修行过来，百感交集，经历了诸多的困难，目的就是为了成为宗师。

　　而如今，这一切，终于实现。

　　他苏扶，也终于资格接触到更深层次的东西了。

　　苏扶浑身的肌肉在轻微的抖动，像是在发出炒豆子般的声音，那是肉体的蜕变。

　　“嘿嘿嘿……恭喜你踏入七级，虽然仍旧处于凡境境界，不过，比起你以前，算是迈出了很重要的一步。”

　　脑海中，响起了血字骚皮的声音。

　　苏扶心中很平静，没错，踏入小宗师根本算不得什么。

　　他仍旧是凡境，仍旧是凡人。

　　不过，正如血字所说，踏入小宗师之境，算是一个蜕变。

　　不仅仅是肉身蜕变，灵魂也得到了些许的蜕变。

　　就仿佛以前的灵魂一直被蛋壳所包裹，而如今，在蛋壳外，敲出了些许裂缝，新鲜的空气喷薄了进来一样。

　　“嘿嘿嘿，你先体验一下踏入七级后的变化吧，正好有一个练手的家伙，酣畅淋漓的一战吧！有惊喜在等着你哦。”

　　血字骚皮中卖了个关子，尔后就不在说话。

　　苏扶张开眼，双眸中仿佛迸发神芒。

　　他的感知笼罩，可以清晰的感觉到背后悬浮的两个具现而出的梦境世界。

　　十八层地狱之拔舌地狱和剪刀地狱……

　　十八层地狱噩梦梦境按照血字所说，是大梦传承留给他的第一个好东西，是一种修行法。

　　嗡……

　　苏扶目光一凝，尔后，感知一动。

　　下一刻，嘴角陡然翘起。

　　通过两个梦境，苏扶可以感受到，他的感知得到了巨大的提升。

　　那是总量上的提升。

　　原本感知总量为700点，而现在，因为具现了两个梦境，所以他的感知总量成为了1400点！

　　翻倍了！

　　七级小宗师的极限感知是1000点，而苏扶，刚刚突破，就超过了这个极限，达到了1400点。

　　苏扶内心有些喜悦，这真的是意外之喜。

　　不愧是大梦传承留下的好东西。

　　苏扶忽然有些期待，如果他能够具现出十八个地狱噩梦，那他的感知该会变得有多强？

　　十八倍的提升！

　　那他的感知将堪称海量！

　　“哈哈哈！”

　　“我，苏扶，无敌！”

　　苏扶朝着空气握紧了拳头，大笑起来。

　　远处。

　　路北明嘴角一抽，突破个七级就觉得自己无敌了？

　　现在的年轻人都这么膨胀么？

　　苏扶嘴角带着笑，目光落在了路北明的身上，目光中浮现出了炽热之色。

　　“宗师堂大宗师么？”

　　苏扶喉咙中唾液一阵滚动，就像是看到了绝世美女一般。

　　血字所说的检验实力的练手家伙，应该就是路北明吧。

　　猫娘不知道什么时候，落在了苏扶的肩膀上，打了个哈欠。

　　而苏扶察觉到，猫娘的眼睛似乎发生了变化，宝石般的眼珠中，像是变成了深邃的星空。

　　嗯？

　　苏扶心中感应到了一阵奇怪的联系。

　　下一刻。

　　苏扶闭上了眼。

　　“喵！”

　　脑海中，猫娘有些慵懒的猫叫声炸开。

　　尔后，苏扶陡然睁开眼，他的眼睛中光华流转，居然和猫娘的眼睛陷入了同步之中……

　　苏扶一直在疑惑，他如果踏入了七级小宗师之境后，猫娘的作用呼变成什么。

　　而现在，他终于明白了。

　　猫眼！

　　亦或者说是……梦族之眼！

　　苏扶见到过小梦的眼眸，那万花筒眼眸，仿佛装下了整个宇宙。

　　而此刻的苏扶，与猫娘的眼睛同步之后，似乎也获得了梦族之眼。

　　当然，还没有达到小梦那种高深的层次。

　　“嘿嘿嘿！梦族之眼！原来大梦传承还藏着这一手……这只猫，果然是宝贝！梦族之眼是梦族的血脉天赋，拥有三个层次，你不是梦族之人，可是有了这只猫，养肥它，你也能施展梦族之眼，绝对很划算。”

　　脑海中，原本沉寂下去的血字又开口了。

　　苏扶一怔。

　　“梦族之眼？哪三个层次？”

　　苏扶询问。

　　“梦族，乃是宇宙高等人族，高等人族拥有血脉天赋，这也是他们血脉高贵之处，梦族之眼，分为三个层次，第一层次，也就是如小梦大佬那种万花筒，可以进行强悍的灵魂攻击，一眼就可以让人堕入构建的梦境之中无法自拔，第二层次，称为大梦之眼，大梦之眼一开，整个星域的人实力低下的人都会陷入你构建的梦境中，至于第三层次……暂时还不可说。”

　　血字道。

　　好像很牛逼的样子……

　　“你现在的梦族之眼，距离第一个层次还远着呢。”血字骚皮一笑，又沉寂了下去。

　　苏扶收回了目光，扭头看向了身边的猫娘，猫娘则是伸出舌头，舔了舔他的脸颊。

　　苏扶嘴角一翘。

　　抬起手，怒搓了一下猫头。

　　尔后，苏扶散去了梦族之眼，维持梦族之眼需要消耗感知，紧紧是这一秒时间，苏扶的感知就蒸发了近500点。

　　幸好有具现的梦境在，感知很快就填充完整。

　　苏扶抬起头，看向了路北明，脸上的笑容更甚了。

　　“既然你突破了，那今日事就这样吧，你也别在继续挑战全球小宗师榜的宗师了，动静太大，以和为贵。”

　　路北明看着苏扶的眼神，嘴角一抽，说道。

　　“不挑战了。”

　　苏扶摇了摇头。

　　突破到七级造梦师，苏扶再挑战下去也没用，而且……苏扶如今的层次，怕是小宗师榜第一的君不败都未必是他的对手吧。

　　“很好，你败了我儿路明之，我却助你突破……也算我华夏国宗师界一宗佳话美谈。”

　　路北明道，说完，也不理会苏扶那越发炽热的目光。

　　转身便打算往观众席上落下。

　　不过。

　　他刚刚动。

　　苏扶开口了。

　　“路大宗师……请留步！”

　　苏扶伸出手，道。

　　路北明的身躯一僵，缓缓侧过脸。

　　“之前路大宗师说……我没资格与你一战，现在我突破成小宗师了，可否有资格一战？”

　　苏扶道。

　　路北明侧着脸，面色淡然，听着苏扶的话，嘴角一抽。

　　果然……

　　如路明之所说，这小子……要搞事情。

　　难不成，他一个刚刚突破成小宗师的小家伙，觉得自己能够打得过他这名列宗师堂的大宗师？

　　现在的年轻人，真的很膨胀啊。

　　“呵呵……”

　　“你猜。”

　　路北明冷笑，道。

　　苏扶和路北明的对话，让观众席上的许多人都是怔住了。

　　尔后，一个个面色变得十分古怪。

　　你猜？

　　宗师也喜欢这么皮的么？

　　苏扶也是一怔，尔后咧嘴一笑。

　　我猜你个鬼，你这糟老头子坏的很！

　　“路大宗师，再赐教一招吧！”

　　苏扶道。

　　话语落下，感知一震，磅礴感知仿佛匹练一般不断的垂落而下。

　　下一刻，老阴笔悬浮而起。

　　笔仙虚影若隐若现。

　　苏扶抬起手，老阴笔陡然迸射而出。

　　轰！

　　陡然之间，一化三，化作了三只黑龙，席卷的朝着路北明冲击而去。

　　黑龙仿佛越发形成实质，甚至多了几许的灵动。

　　路北明怒了！

　　方长生的徒弟果然跟方长生一样，臭不要脸啊！

　　他不就是之前说了一句没资格么？

　　至于这么斤斤计较？

　　“哼！年轻人……不要太膨胀！”

　　路北明淡淡道。

　　尔后，他的感知一动。

　　背后，浮现出一方遮天蔽日的具现梦境。

　　和路明之的钢铁之城有些类似，不过，路北明的具现梦境，是金属之城，各种奇异的金属，种类比起钢铁更多。

　　路北明摊开手掌。

　　手掌心中，浮现出一个金属圆球。

　　“一招……教你做人。”

　　路北明冷冷呵斥。

　　话语落下，屈指一弹，金属圆球顿时飞速朝着苏扶飞驰而去。

　　而苏扶眼眸绽放精光，两个梦境世界悬浮在他的背后。

　　梦境世界中的画面犹如变为了实质。

　　路北明一怔，他瞥了一眼苏扶的目光，下一刻心神一怔，感觉自己的心神都被旋涡给卷入似的。

　　嗡……

　　路北明感觉他的身侧，仿佛浮现出了一道包裹在黑袍中的身影。

　　抓着一把锋锐的割舌刀，在路北明不可思议的目光下，把他的嘴巴给掰开，拉出舌头。

　　手起刀落……

　　舌头直接被割掉。

　　我敲里麻？！

　　“醒来！”

　　路北明含糊不清的怒吼了一声。

　　尔后，眼前的黑影直接消失不见，远处苏扶正目光诡异的盯着他。

　　金属圆球和九龙梭碰撞。

　　可是，此时此刻，苏扶在意的都不是这些。

　　而是耳畔中响起的血字骚皮的播报声。

　　“恭喜用‘拔舌噩梦’，吓到路北明，获得300毫升惊吓汁。”

　　一瞬间，苏扶顿时感觉大夏天的灌了一口汽水似的。

　　心中大爽！


第三百六十章 冲击造梦主！

　　听着耳畔的播报声，苏扶眼睛顿时变得精芒闪烁。

　　这是什么操作？

　　苏扶自己都被震惊到了。

　　他还真的没有料到，居然还可以这样……

　　具现的梦境，吓到了路北明，活得了惊吓汁，这可是大宗师的惊吓汁啊！

　　当然，小梦说了，大宗师的惊吓汁和寻常造梦师没有多大差别，而如果到了造梦主层次，惊吓汁的等级可能会发生变化。

　　不过，想要吓到造梦主，苏扶首先要做到吓到大宗师。

　　如果连大宗师都吓不到，又谈何吓到造梦主呢？

　　大宗师，心神，感知，心智都无比的坚定，想要吓到可没有那么容易。

　　想要从这些强者身上获得惊吓汁，非常困难。

　　而就在刚刚……

　　苏扶仿佛新世界的大门被打开。

　　具现出的地狱噩梦，居然能够在战斗的过程中吓到对方。

　　这说明了什么？

　　说明了……从今天开始，苏扶的将要开始祸害大宗师了。

　　哦不，是终于可以把爱与勇气传播到宗师界了！

　　路北明瞬间从梦境幻象中苏醒过来。

　　不过，那舌头被割掉的感觉还是让他心有余悸，他甚至觉得自己的舌头都捋不直了。

　　当然，他的舌头没有被割掉。

　　轰！

　　金属圆球和九龙梭碰撞在了一起，爆发出了惊天璀璨的能量波动。

　　嗯？

　　路北明顾不得打结的舌头，目光一凝。

　　金属圆珠炸开，顿时万千的金属细针，仿佛暴雨梨花一般迸射开来。

　　与苏扶甩出的三头黑龙发出了铿锵般的碰撞。

　　整个体育馆的上空，都被细针所笼罩。

　　“我这一招……感知爆发差不多近4000点，算是我很强的一招了，可是……”

　　路北明是真的有些震撼。

　　因为，他发现苏扶的三道黑龙攻击居然和他这一招，不相上下。

　　之前苏扶的黑龙连路明之的钢铁防御都打不破。

　　提升了么？

　　因为成为了小宗师，所以这一招的威力也获得了提升！

　　确实是得到了提升。

　　看着和密密麻麻，暴雨梨花一般的金属细针一起散开的九龙梭，苏扶吐出了一口气。

　　之前六级巅峰的时候，九龙梭苏扶施展，差不多消耗100点感知，获得十倍增幅，差不多是1000点感知爆发。

　　而如今，突破入小宗师之境后。

　　施展九龙梭，一头黑龙消耗200点感知，一击威力差不多是2000点，三龙爆发，也就是6000点的威力爆发！

　　爆发力量一举超过了噬牙冲了！

　　不过，噬牙冲也同样得到了提升，比起九龙梭应该会更强。

　　只不过，苏扶此刻刚刚突破，没有急着施展。

　　这一次突破，蜕变的东西太多，苏扶还需要好好熟练一下。

　　路北明脸色有些难看。

　　4000点感知爆发的手段，被挡住了！

　　暴雨梨花般的金属细针全部消失，而苏扶的九龙梭也被磨灭了两头。

　　剩下一头黑龙也颇为残破，不过，仍旧高速旋转着朝着路北明冲击而来。

　　路北明顶着具现出的梦境，还真没有料到苏扶的这一击威力居然这么强。

　　提升的也太多了吧？

　　他的感知威压对苏扶的影响几乎没有，同样能够具现梦境，苏扶已经无惧他的威压。

　　手一抖。

　　一点点金属溶液在他的身前晃荡扩散开来，化作了一面圆盾。

　　黑龙高速撞击在了圆盾之上，四分五裂。

　　轰鸣声响彻不绝。

　　路北明深吸一口气。

　　手微微一抖，眼眸中流露出了一丝凝重之色。

　　“这小子至少拥有战八级大宗师的实力了。”

　　不过……

　　感知涌动。

　　路北明大手一翻。

　　苏扶顿时发现身躯周围，浮现出了无数的金属溶液。

　　瞬间，金属大手把他给攥紧。

　　底下。

　　观战席上的强者们也都是目露精光。

　　突破后的苏扶，太强了！

　　“有点意思，攻击手段的威力成倍的提升。”

　　杨正国，道。

　　“是很强，寻常八级大宗师，未必是他的对手。”兰素道，“不过，路北明毕竟是宗师堂强者，苏扶与之相比还是有些差距的。”

　　“前提是苏扶小子不拼命，那小子若是拼命了，五级的时候就敢搞九级的虫子，路北明可能还真的得栽。”杨正国大笑起来。

　　兰素没有说话，苏扶有底牌，路北明怎么可能没有？

　　宗师堂大宗师，可没有任何一人是水货。

　　方长生和齐白合也是点了点头。

　　苏扶突破总算是结束了。

　　不过，苏扶要与路北明一战还是差了些。

　　齐白合脚尖在栏杆上轻轻一点。

　　身躯顿时腾空而起。

　　手中捏着的白玫瑰顿时抽出。

　　悬在了苏扶和路北明的身前。

　　笼罩住苏扶的金属大手掌缓缓散去，露出了苏扶的身躯。

　　路北明也是朝着齐白合点了点头，负着手，面色淡然，一副轻松无比的模样。

　　“方长生……收了个好徒弟啊。”

　　路北明目光复杂的看了苏扶一眼，感慨了一句。

　　尔后，身躯踏空而走，瞬间，消失在了天地之间。

　　都没有和底下的路明之和路平之说话。

　　老阴笔无声无息的飞了回来，悬在苏扶的身边。

　　苏扶抬起手，在老阴笔上轻轻一点，顿时一缕血珠滴落而下。

　　嗯？

　　齐白合嘴角一抽。

　　看着那一滴滴落的血珠，他似乎懂得了什么。

　　难怪路北明跑的那么快。

　　苏扶把老阴笔擦了擦，揣到了兜里。

　　扭动了一下身子，发出了骨骼碰撞声。

　　刚才被路北明的金属大手攥紧，浑身差点被捏爆，那金属大手，也是无声无息出现在他身躯周围，让他反应都来不及。

　　威力爆发，差不多有近7000点感知，威力很强。

　　苏扶一不小心还真着了道。

　　果然，能够成为宗师堂大宗师，各个都是老辣的姜。

　　“该好好沉淀一下了，别再继续到处挑战，没意义了。”

　　齐白合中山装整齐无比，他的头发梳的整整齐齐，扫了苏扶一眼，叮嘱道。

　　就算苏扶如今达到了小宗师层次，但是仍旧是他的后辈，该指导还是会好好指导。

　　苏扶认真的点头。

　　尔后，收敛精气神，落在了体育馆中。

　　……

　　京都上空。

　　路北明的身躯高速横掠而过。

　　他一直都是负着手，高深莫测的飞行。

　　飞出体育馆两公里范围后，路北明终于忍不住捂住了腰部，他的腰部则是有一点殷红，像是绚烂的玫瑰，缓缓的盛放。

　　“现在的年轻人，下手……真狠啊！不是割舌头，就是扎腰子……”

　　路北明脸色有些发白，刚才他虽然挡住了老阴笔所化的第三头黑龙。

　　但是在最后，老阴笔还是悄无声息的欻过了他的腰部。

　　当然，因为天黑，再加上老阴笔毫无气息。

　　许多人都没有感应到。

　　不过，路北明自然有感觉，他用感知封住了伤口，保持风度。

　　否则，在全世界人民面前，表现出被爆腰子的画面，他路北明宗师堂大宗师的面子怕是要丢光了。

　　“唉……还是大意了！那小子……真的阴，难怪被叫苏魔王。”

　　路北明扭头看了一眼灯火通明的体育馆方向。

　　他有种直觉，方长生这个徒弟，很快就要把平静了很多年的宗师界，搅动成满潭浑水了。

　　深吸一口气。

　　路北明哆嗦了一下，抽了抽，抬起手，捂住了腰。

　　忽然。

　　他心神一阵悸动。

　　抬起头，看向了远处，那是京都试练营的方向。

　　轰！

　　那儿，一股恐怖的剑意瞬间冲霄而起。

　　一瞬间。

　　整个京都，所有大宗师都感应到了！

　　体育馆中。

　　坐在观众席上的杨正国和兰素猛地站起身，脸上流露出了惊喜之色。

　　“老李要突破了！”

　　“好强的气息！剑冢降临……要冲击造梦主的壁障了么？！”

　　杨正国和兰素对视一眼，惊喜之后，就流露出了凝重之色。

　　“你们自己回试练营，我和杨教官先走一步。”

　　兰素看向雷痕，拓跋雄，君一尘等试练营成员，道。

　　话语落下，便和杨正国一起，身躯拔空，朝着试练营方向飞驰而去。

　　不仅仅是杨正国和兰素。

　　齐白合，方长生，还有许多大宗师都是目露精光，有些人更是变得有些疯狂！

　　“冲击造梦主壁垒！我华夏国又要再多一位造梦主了？”

　　尔后，诸多大宗师，以及许多小宗师纷纷往试练营方向飞驰而去。

　　大宗师冲击造梦主。

　　这样的机会，不可多得，他们不会错过这种机会。

　　或许能够在观看突破中，摸到一缕突破的机会和契机！

　　“也该突破了，老李的剑，早已经磨的够锋利。”

　　方长生感慨了一句，一时间仿佛苍老了许多。

　　齐白合没有动身，只是看了方长生一眼，沉默不语。

　　当年的方长生也和李暮歌一般，天纵奇才，辉煌就如此刻的苏扶。

　　“李教官突破了？”

　　苏扶眼眸一动。

　　冲击造梦主之境么？这可是百年难得一见的大事啊！

　　“走，去看看。”

　　方长生没有和苏扶聊太多，对苏扶道。

　　尔后，三人便是冲霄而起，踏空直接朝着试练营飞驰而去。

　　苏扶不过是突破小宗师就引起了这般瞩目。

　　那李暮歌冲击造梦主之境，该引起多大的反响？

　　那冲天而起的剑光和磅礴剑意。

　　整个京都似乎都被照亮如白昼。

　　试练营的成员们也纷纷狂奔，往京都试练营狂奔而去。

　　京都中的造梦师几乎都动了，飞速疾驰向试练营。

　　大宗师冲击造梦主……这等盛事，没有人想错过！

　　造梦主啊。

　　全球才十二位造梦主，足以可见，一位造梦主的诞生，该有多么让人瞩目！

　　……

　　京都试练营。

　　坐镇在其中的老梁目光中爆发出了万千璀璨。

　　在苏扶突破之后，李暮歌也要突破了。

　　老梁一直都在等待李暮歌出关，所以，没有离开试练营去观看苏扶借战突破的壮举。

　　毕竟，守护闭关的李暮歌更重要。

　　而刚刚，他想要压制李暮歌突破的气息，可惜他拦不住。

　　那剑意，瞬间就撕裂了他布下的感知屏障。

　　他老梁同样是宗师堂大宗师，虽然排名不高，但是布下的感知壁障也达9000点感知。

　　可是却被李暮歌的剑意瞬间撕裂！

　　“太强了……这感知，应该破10000了，破万之后，感知几乎会形成一个质变。”

　　老梁深吸一口气，佝偻的背似乎都挺直了似的。

　　远处。

　　一道身影爆射而来，居然是贾天机。

　　老梁冷眼扫了贾天机一眼。

　　贾天机深吸一口气，“终于突破了，壮哉我华夏！”

　　贾天机脸上有一抹激动之色涌动。

　　尔后，和老梁一起，散发出感知，坐镇试练营。

　　远处，杨正国，兰素爆掠而来，在他们的身后，则是诸多大宗师以及小宗师，荒漠之上，还有许多的造梦师在狂奔而来。

　　整个京都的造梦师都想要目睹这一场盛会！

　　不仅仅如此。

　　消息传开的瞬间。

　　全世界的宗师界都沸腾了起来。

　　“试练营千米范围，禁止踏入，违者……杀。”

　　老梁原本佝偻的背，陡然挺得笔直，目光璀璨，森冷而道。

　　声音炸响于天地之间。

　　杨正国，兰素，贾天机等人也纷纷踏出一步，试练营四位大宗师教官，在这一刻，展现出了强大无比的气势。

　　贾天机手中浮现一把羽扇，猛地甩出，轻轻一划。

　　下一刻，荒漠之地，陡然飞沙走石，被划出了一道沟壑，沟壑距离试练营，正好千米范围。

　　苏扶，方长生，齐白合等人纷纷落在沟壑之外。

　　遥遥注视着。

　　而此刻。

　　试练营中。

　　一道剑光，冲天而起，仿佛要将黑夜都切割开来似的。

　　剑光一化万千。

　　很快，黑夜之上，浮现出了一个巨大的梦境世界！

　　剑冢降临！

　　李暮歌开始正式冲击造梦主之境！


第三百六十一章 变故

　　华夏，京都。

　　全世界瞩目。

　　今晚，注定是属于华夏的夜晚。

　　因为，许多人都在期待，新造梦主的诞生，一位造梦主的诞生，对于地球人而言，重要性不言而喻。

　　不管是三大联邦，亦或者是其他小国，都收到了李暮歌要冲击造梦主层次的消息。

　　当然，这个消息，这些势力的高层，早在一个多月前就收到了。

　　不过，那时候，李暮歌冲击造梦主的事情还遥遥无期。

　　毕竟，造梦师这个职业诞生以来，多少大宗师冲击造梦主之境都是以失败而告终，所以大家虽然期待，但是也清楚，冲击造梦主，失败率还是挺高的。

　　京都试练营外，一望无垠的荒漠之地。

　　一道沟壑，划出了一条界限，诸多强者都站在沟壑侧方，盯着那变得越来越浓厚的气息和感知。

　　苏扶和齐白合与方长生站在一起，眼眸也是绽放着精芒盯着那夜空。

　　本来他今晚突破，要好好巩固修为。

　　不过，恰逢李教官冲击造梦主境界，自当要来观望一番。

　　苏扶比起在场很多人都清楚，造梦主之境，其实是另一个境界。

　　就算是大宗师，仍旧是只是凡境，而造梦主，却可以称之为领域境。

　　一旦成为造梦主，就是生命层次的跃迁，比起从六级踏入七级更加巨大的变化。

　　苏扶暂时还没有把宇宙境界的划分公布出来。

　　倒不是他不想公布，他若是想公布，随时可以说。

　　主要是他之前在聚梦石宫殿中，感知梦触被小梦收走，苏扶无法连入网络，无法与外界交流，所以也没有把境界的说法传出去。

　　而从聚梦石宫殿中归来之后，苏扶一直在奔波，先去见了道恒大师，又引领道恒大师去找小梦。

　　所以一直没有机会说出这些事。

　　道恒大师则是知晓境界的划分，因为他接触过宇宙梦墟。

　　在前往太平洋的途中，道恒大师让苏扶先不要谈及境界划分的事情。

　　宇宙梦墟，宇宙境界对于如今的地球而言是一次巨大的冲击，他需要找一个合适的时机在公布这种重大的消息。

　　对此苏扶自然是没有异议。

　　他也清楚道恒大师的想法，只有见识过宇宙梦墟的浩瀚和伟岸，才会明白自己的渺小。

　　领域境的造梦主，在宇宙中，不过算是刚刚冒出头的新人。

　　不过，苏扶也知道，公布这些事情的时间不会太远。

　　毕竟，该知道，终究是会知道的。

　　轰隆隆！

　　沙漠之中，风暴卷起。

　　剑冢梦境缓缓的落下。

　　一座光秃秃的剑山，在梦境的天地之中，高耸入云。

　　无数的剑光围绕着剑光飞驰。

　　这座光秃秃，奇丑无比的山，便是剑冢，也是李暮歌具现的梦境。

　　在华夏，修行剑术的造梦师非常多。

　　而真正能够达到造梦主层次的，却一个都没有。

　　李暮歌则是迄今为止，唯一一位修行剑术，摸到造梦主门槛的造梦师。

　　造梦师感悟剑术梦境，在梦中修行剑术，具现出入剑仙般的御剑术，能够施展出威力强大的剑意和剑气。

　　修行剑术的造梦师仿佛真的如剑仙一般，所向披靡，傲视无敌。

　　拥有强大到极致的威力。

　　但是同样，也承载了剑仙的弊端，突破的困难。

　　剑术的突破难倒了无数的天才俊杰，强如李暮歌，能够八级斩九级，妖孽无边。

　　这可是真正的跨大境界的对敌。

　　在场或许唯有苏扶知道，八级斩九级有多可怕。

　　那是跨越凡境斩领域境的强者！

　　当然，当初李暮歌斩的只是一头九级食梦虫，难度要小一些。

　　可是，同样不可思议。

　　至于苏扶的大宝剑，那是开挂……不能算。

　　苏扶也心知肚明，如果不用大宝剑，就算是现在的他，对上一位造梦主，亦或者是九级食梦虫，虽然不至于被秒杀，但是……被追着跑是必然的。

　　不过，给苏扶一段时间的修炼，或许还真的有可能超越李暮歌。

　　轰隆隆！

　　一道道剑光呼啸而起，实质性的声音，化作一道道剑吟，像是在吹走一曲，潇洒的剑气歌谣。

　　沙漠之上，大宗师们感慨不已。

　　李暮歌之强，展现的淋漓尽致。

　　天穹之上。

　　老梁，杨正国，兰素，贾天机纷纷盘坐虚空，他们镇守四方。

　　苏扶扭头，看向身边的方长生。

　　方长生此刻耷拉着人字拖，背负着手，目光中的情绪既羡慕，又黯然。

　　“老板……”

　　苏扶看到方长生眼中的黯然，犹豫了一下，不由的开口。

　　成长到如今的程度，苏扶很多事情也已经看的清楚了。

　　方长生在几年前，他搬到破旧小区居住的时候，就在小区楼下开了一家店。

　　是巧合吗？

　　很有可能是方长生对自己的一种保护。

　　之后有很多次食梦者对付他，似乎也都被老板给制止了。

　　很显然，方长生应该是知道些什么。

　　这些事情，可能跟他有关。

　　如今，以苏扶的眼力，能够看出方长生感知衰弱的厉害，很显然是受了重伤。

　　兰教官说过，当年的方长生可是跟李教官一样妖孽的存在。

　　而如今，老板可能连杨教官都打不过。

　　“干啥？你小子什么眼神？”

　　方长生叼着一根没有点燃的烟，斜睥了苏扶一眼。

　　难道是突破到小宗师，膨胀了？

　　“老板，你的伤很严重？”苏扶皱眉问道。

　　方长生眉毛一挑，齐白合也是扭头看了过来。

　　“不重不重。”方长生淡淡一笑。

　　齐白合撇了撇嘴，都到如今了，还在装蒜。

　　如果没有他的推拿，方长生早就虚弱到可能要掉到小宗师。

　　苏扶自然也看出方长生在嘴硬，吐出一口气。

　　“老板，看在喝了你这么多年石花膏的份上，你说说伤势，没准我能找到办法帮你救治。”

　　方长生闻言，倒是没有再说什么。

　　只是摆了摆手，道：“之后再说吧，先看老李突破的情况。”

　　苏扶点了点头，不再说什么，扭头看向了试练营方向。

　　轰！

　　一道道剑光垂落，那剑冢梦境变得仿佛越来越真实。

　　那插在剑山之上的一把把剑，纷纷在颤抖着。

　　造梦主层次，讲究的是凝聚梦境领域，对具现梦境的绝对掌控，成为具现梦境的神。

　　当初苏扶等人就感受过所谓的梦境领域。

　　在梦境领域之中，一念可翻江倒海，可以改变时间，空间，力量获得巨大的增长。

　　而梦境领域的掌握层次，则是成为衡量造梦主实力的标准。

　　周围的一位位大宗师都是发出惊叹。

　　这是难得的一次机会，见证一位造梦主的诞生，或许在未来，在场中的某些大宗师也要走这一条路，现在多学习一些经验，到时候可以少走很多歪路。

　　剑冢梦境开始不断的落下，就仿佛一片恢弘的世界要镇压而下似的。

　　老梁，杨正国四人面色微变，纷纷脱离虚空，离开剑冢梦境的范围。

　　轰隆！

　　整个试练营开始抖动。

　　那钢铁打造的城墙，颤抖不已。

　　澎湃的感知在不断的迸发，随意泄露的感知，就几乎要泯灭生命。

　　“嗯？”

　　忽然。

　　贾天机皱起了眉头。

　　苏扶的目光也是一凝。

　　一些大宗师也察觉到了其中的古怪。

　　轰隆隆！

　　试练营的地面震动越发的剧烈。

　　“该死！是镇压在试练营地底的那九头食梦母虫！”

　　杨正国想到了什么，发出了一声暴喝。

　　这些食梦母虫……又开始作妖了！

　　食梦母虫？

　　在场的大宗师们都是一愣，尔后倒吸一口冷气。

　　对！

　　试练营底下，都镇压着食梦母虫。

　　九重门是由九扇大梦之门构建而成，每一座大梦之门中都会有食梦母虫。

　　而此刻，这些被镇压的食梦母虫感知到了李暮歌突破的气息，开始捣乱了！

　　食梦母虫和食梦虫不一样，食梦母虫是有智慧的，而且智慧不比人类的智慧低！

　　本来，这些母虫的封印，被乾元造梦主加固过，寻常事情应该不会引起食梦母虫的反应。

　　不过，李暮歌冲击九级造梦主的动静实在是太大了！

　　轰！

　　果然。

　　试练营之中。

　　有九道感知迸发，掺杂入了李暮歌的感知之中。

　　仿佛要扰乱李暮歌的突破。

　　逐渐降落的剑冢梦境开始颤抖，似乎要开始崩散。

　　一旦凝聚到一半的梦境领域崩散，那便意味着，李暮歌突破到造梦主的机会，彻底的消失。

　　“该死的虫子！”

　　杨正国目光中迸发出了怒容。

　　兰素，老梁等人的面色也变得难看。

　　周围的大宗师也交头接耳，嘀咕起来。

　　“这该怎么办？”

　　“食梦母虫捣乱，到时候李暮歌没准会走火入魔。”

　　“李暮歌失算了，恐怕他没有想到自己搞出来的动静，会让造梦主封印下的食梦母虫躁动。”

　　……

　　一些宗师感慨万分。

　　若是食梦母虫当真掺杂一手，李暮歌不仅仅会突破失败，甚至会为此付出代价。

　　之前人类有大宗师突破造梦主，要防着的都是修罗会。

　　可是如今修罗会修罗皇被关押着西疆大城的牢狱中。

　　剩下几尊修罗王也如丧家之犬，隐姓埋名，不可能会来破坏李暮歌的突破。

　　按理来说，李暮歌的突破应该是最安全的。

　　可惜……

　　没有算到，食梦母虫会暴动。

　　试练营一直以来都是最安全的地方，很多大宗师冲击造梦主都会主动去寻找试练营，因为试练营里有九级造梦主布下的封印规则。

　　可是，如今，出问题了。

　　食梦虫，何谓之食梦？

　　就是吞噬梦境，破坏梦境……

　　若是真让九只食梦母虫冲出封印，到时候，李暮歌落下的梦境领域可能会成为九只食梦虫的盘中餐！

　　一千米外的沟壑。

　　齐白合等人皱眉，方长生也不禁攥紧了拳头。

　　“这下遭了。”

　　齐白合道。

　　苏扶也是目光紧皱，试练营之下的食梦母虫？

　　苏扶目光闪过奇异的光芒，当初他也吃过瘪，那千眼母虫，甚至化出分身打算阴他，目的是为了他身上的黑卡，也就是大梦传承。

　　虽然食梦母虫分身被灭，不过，这个仇，苏扶可一直都记得。

　　食梦母虫有智慧，苏扶很清楚。

　　或许李暮歌的突破契机，对于食梦母虫们而言，也是进化的契机。

　　轰！

　　一阵剧烈的轰鸣。

　　钢铁城墙上居然浮现出了细密的裂纹。

　　裂纹越来越多，食梦母虫的感知也越发的暴躁。

　　李暮歌原本冲霄的剑意都有些镇压不住这些食梦母虫。

　　众人耳畔仿佛都能听到食梦母虫在疯狂冲击着造梦主封印的声音，那一声声的巨响，犹如暮鼓晨钟。

　　整个京都都能够听得见。

　　地面都在轻微的颤抖。

　　“是那头九级食梦母虫！那畜生在冲撞封印！”

　　老梁目光中迸发出犀利和锋锐。

　　远处。

　　沙漠的尽头之处。

　　一道身影，飞速疾驰而来，一刹那就出现在了众人的头顶上空。

　　正是乾元造梦主。

　　诸多大宗师朝着乾元造梦主拱手。

　　“乾元大人……食梦母虫暴动，冲撞封印！”

　　杨正国大嗓门赶忙开口。

　　“我知道……没有意料到，这些食梦母虫如此疯狂？在京都试练营冲击造梦主境界的大宗师很多，可是之前从未有过这情况。”

　　乾元紧皱眉头，深吸一口气，目光中满是疑惑之色。

　　他那封印，食梦母虫若是真的要硬冲。

　　九头食梦母虫，至少得死四五头。

　　或许剩下几头八级食梦母虫和那头九级的食梦母虫能够存活，但是也会变得很虚弱。

　　以食梦母虫的智慧，不会做这种自寻死路的行为才对。

　　到底是什么让这些食梦母虫这么疯狂？

　　明明这一个月，各地大梦之门的食梦母虫都收敛了很多。

　　轰！

　　一阵剧烈震颤。

　　下一刻。

　　钢铁城墙轰然倒塌。

　　露出了试练营中的画面。

　　九扇银色大门，绽放光辉。

　　而试练营的地面，则是龟裂出一道道巨大的沟壑，从沟壑中有磅礴感知冲击而出。

　　凝神走廊倒塌，不少住宿区也崩塌。

　　一根根触手从那些龟裂的沟壑中伸出，几乎把那教官住宿区的给彻底的封锁。

　　“乾元大人……您快出手。”

　　贾天机目光一凝，道。

　　然而，乾元造梦主却只是摇了摇头……

　　“不行……我无法插手，我若插手，李暮歌突破必定失败。”

　　乾元道。

　　这话一出，周围的所有人，心都是凉了半截。

　　怎么会这样？

　　真的是天妒英才啊！

　　最有希望成为剑术造梦主的李暮歌，难道就要这样子折戟了么？

　　苏扶也是皱着眉头，盯着那一根根触手飞扬的试练营，心中浮现出焦急。

　　“小血，有什么办法帮助李教官么？”

　　苏扶有些无奈，询问小血，也只是尝试性的问问。

　　他觉得，以血字的见识，没准会有办法。

　　忽然。

　　苏扶的耳畔响彻起了血字骚皮的笑声。

　　这笑声一出，苏扶眉毛顿时一挑。

　　看来……有戏？

　　“嘿嘿嘿……小梦大佬出世，这些虫子肯定也着急了，他们也得赌一把，至于帮这人类的办法么？当然有……”

　　苏扶眼前一亮：“什么办法？”

　　血字又骚又皮地说道：

　　“很简单，你去请小梦大佬前来，往试练营门前一坐，自然一切都解决，这些虫子，屁都不敢放一个。”

　　苏扶嘴角一抽：“小梦远在太平洋海域，根本来不及。”

　　血字骚皮一笑。

　　“没关系，那还有一个办法，你进去……把那九头食梦母虫都给屠了就行了。”


第三百六十二章 把自己秀一脸的苏魔王

　　血字的话……

　　让苏扶有些出乎意料之外。

　　第一个办法还比较靠谱，请小梦来镇压，毕竟小梦是梦族大佬，这些食梦母虫本来就是小梦留在地球上的“食物”。

　　但是第二个什么鬼办法？

　　进去把食梦母虫全部都给屠了……

　　这么暴力真的好么？

　　他苏扶这么斯文，像这种主张暴力的造梦师么？

　　真的是……

　　好主意啊！

　　说实话，苏扶还真的有这股冲动，特别是千眼母虫。

　　当初阴过他，险些把他给阴死，像苏扶这种斯文君子一样的造梦师。

　　报仇……基本上都是从早到晚。

　　“开玩笑的吧……那里面的母虫，清一色的八级母虫，甚至还有九级母虫，我打不过啊。”

　　苏扶想了想，还是认清了事实，道。

　　“况且，我若是入场，定会打乱李教官的突破节奏，到时候突破失败，那我的罪过可就大了。”

　　“嘿嘿嘿，相信我，抱着猫，戴上兔耳朵，往里走，那些母虫不敢把你怎么办的。”

　　血字骚皮的笑声响起。

　　苏扶一怔，兔耳朵？

　　尔后，才是醒悟过来，所谓的兔耳朵，是小梦给他的模拟梦触。

　　认真的吗？

　　苏扶脸皮子一抖，内心蠢蠢欲动。

　　“嘿嘿嘿……封印下的虫子们，用性命来冲击，很快就要冲破了，到时候，那突破者必定失败，你若试试，没准还会有奇迹出现。”

　　血字骚皮的笑。

　　苏扶嘴角也是微微翘起。

　　耳畔的血字沉寂了下去，苏扶抬起头，目光落在了远处的试练营中。

　　恐怖的感知，在不断的冲击着。

　　试练营顶上的那垂落的剑冢世界开始不断的模糊。

　　苏扶的眼眸迸发出光华。

　　周围，许多大宗师都是摇头感慨。

　　这是谁都没有预料到的变故，李暮歌的突破本来就艰难，成功率本就不好说。

　　结果还出现了这么一档子事情。

　　原本封印在试练营地底的那些食梦母虫居然出现暴动。

　　这让李暮歌突破成为造梦主的成功率几近于无。

　　杨正国，兰素，老梁等和李暮歌关系很好的教官们，都是流露出不甘之色。

　　可惜他们也没有办法，他们不敢突然插手。

　　毕竟，谁也不清楚，一旦插手李暮歌的突破，会出现什么样的变故。

　　乾元造梦主都不敢插手，他们又能做什么呢？

　　“贼老天就是这么的操蛋，这些该死的虫子。”

　　方长生两根手指，夹住了没有点燃的烟，眼眸中有些愤懑。

　　齐白合抬起手，在他的肩膀上轻轻一拍。

　　方长生则是摆了摆手，示意他无碍。

　　周围。

　　雷痕，拓跋雄等人也气喘吁吁的赶赴而来。

　　每个人脸上都流露出了不可置信之色，显然没有想到，居然会发生这样的事情。

　　他们赶回来是想看大宗师冲击造梦主的。

　　结果……情况却是变成了这样。

　　君一尘目光一凝，眉头紧皱。

　　李暮歌是他的老师，教导了他剑术，他自然不希望看到李暮歌冲击造梦主失败。

　　这里的消息，很快也纷纷传开。

　　整个华夏国，包括三大联邦都得知了这个消息。

　　当然是，有人欢喜有人愁。

　　华夏国的大宗师们都是感慨不已，有些失望也有些失落。

　　而三大联邦的造梦师，虽然不至于说欢喜，但是至少也在遗憾的同时也松了一口气。

　　如果让李暮歌冲击成功，成为有史以来第一位以剑术成就造梦主的大宗师，那华夏国的实力，将会得到巨大的提升。

　　原本华夏国因为道恒大师和天行造梦主，在全世界的地位就已经处于超然程度。

　　如果再多一位李暮歌，三大联邦可能就真的要在华夏的阴影下龟缩了。

　　……

　　轰隆隆！

　　地面龟裂的纹路越来越大。

　　试练营外。

　　所有人的面色都是变得黯然。

　　乾元造梦主甚至准备出手，一旦九级食梦母虫破封而出，那他立刻出手，解救李暮歌，镇压九级食梦母虫。

　　到了现在，已经没有人觉得李暮歌能够成功突破了。

　　忽然。

　　方长生和齐白合一怔。

　　原本站在他们身边的苏扶动了。

　　苏扶一步踏出，直接跨过了那横亘的沟壑。

　　在他跨过沟壑的瞬间。

　　贾天机便感应到了。

　　不仅仅是贾天机，杨正国，老梁等人也都感应到，面色有些难看。

　　踏过沟壑者死。

　　谁都没有想到，踏过沟壑的居然是苏扶。

　　那他们是出手还是不出手？

　　“苏扶……退回去，现在时刻，不要胡闹！”

　　杨正国正色，对苏扶发出了呵斥。

　　声音如雷霆炸开。

　　然而。

　　苏扶只是抬起头，咧嘴一笑。

　　这笑容，让杨正国愣住了。

　　这欠揍的笑容啊……

　　“我有把握助李教官一臂之力。”

　　苏扶道。

　　说完，就不再言语。

　　老阴笔飞驰而出，苏扶脚尖点地，身形横空，脚踩老阴笔，御笔飞行。

　　飞沙走石。

　　苏扶像是踩着滑板，身后沙石卷起，急速迸射向了试练营。

　　“胡闹！”

　　乾元造梦主看到了这一幕，眉头一皱，轻喝一声，不过却没有阻止苏扶。

　　兰素，老梁，贾天机等人也是目光一闪。

　　贾天机手中的羽扇抬起，甚至准备制止苏扶的身形。

　　然而，一直大手拦在了他的身前。

　　“让那小子试试……”

　　杨正国道。

　　周围的大宗师都是哗然。

　　一些小宗师更是瞪大了眼。

　　又是苏扶。

　　这个刚刚把小宗师界给搅的天翻地覆的新人。

　　他又想干嘛？

　　他想去帮助李暮歌么？

　　可是，这不是在胡闹，在找死么？

　　试练营中冲击封印的可是有八头八级食梦母虫，一头九级食梦母虫。

　　九级食梦母虫与造梦主无异，他怎么挡？

　　“要阻止他么？”

　　齐白合目光一闪，道。

　　方长生目光奇异，摇了摇头：“没事，由他去，那小子跟我一样有分寸。”

　　齐白合嘴角一抽。

　　有分寸？

　　你怕是在逗我。

　　雷痕，拓跋雄，君一尘等人也是目光紧缩。

　　一瞬间，所有关注李暮歌突破的强者们，视线都落在了御笔飞行的苏扶之上。

　　许多人都觉得苏扶在找死。

　　但是……

　　还是有人怀揣着希望的。

　　毕竟，屡屡创造奇迹的苏魔王……没准，真的有办法呢？

　　……

　　恐怖的感知，仿佛洪流一般席卷。

　　试练营中，所蕴含的感知风暴，至少拥有数万点感知。

　　威力非常的可怕。

　　地面龟裂纹路越来越大，一支支触手从中甩出，抽击的空气都是发出爆裂之声。

　　“好强的感知压迫。”

　　苏扶深吸一口气，他没有具现梦境，怕引起剑冢梦境的反击，到时候救人没救成，反而被攻击就搞笑了。

　　手一抖。

　　苏扶取出了模拟梦触，轻轻摩挲了一下。

　　这是小梦给他的模拟梦触，能够增幅感知五倍。

　　不过，这一次模拟梦触的作用应该不是为了增幅感知。

　　缓缓的把发箍戴上，苏扶的动作颇为优雅。

　　下一刻，发箍戴上，陡然吸紧，一股肌肤发麻的感觉，瞬间扩散开来。

　　苏扶身上的气息开始不断的变化。

　　猫娘趴在苏扶的肩膀上，猫眼中流转着光华，璀璨而夺目。

　　苏扶从老阴笔之上一跃而下，老阴笔则是穿梭在他的身躯周围。

　　一步，两步。

　　苏扶迈开优雅而欠揍的步伐靠近试练营。

　　一根梦触飞速的朝着苏扶抽击而来。

　　这是一根八级食梦母虫的梦触，戴上了模拟梦触发箍的苏扶，眼眸中金芒一闪。

　　那梦触在靠近苏扶身躯一寸距离，陡然僵住。

　　仿佛在苏扶的身上感受到了一股奇特的气息。

　　这气息，让八级食梦母虫，流露出了惊恐的情绪。

　　“嘿嘿嘿……”

　　苏扶的脑海中，传出了血字骚皮的笑声。

　　苏扶的脸上也是流露出了骚皮的笑。

　　“果然有用……模拟梦触不仅仅是增强了感知，甚至还模拟出了梦族的气息。”

　　在加上猫娘能够施展梦族之眼。

　　虽然气息比起小梦要弱一些。

　　但是……

　　相当于一尊阉割版的小梦降临，这些食梦母虫自然内心惶恐。

　　那是属于一种等级上的压制。

　　在梦族的族人眼中，食梦虫只是蕴含生命能量的食材罢了。

　　……

　　“他进去了？！他戴的啥玩意？兔耳朵么？”

　　“怎么可能？此刻试练营中的感知压力，至少相当于一尊造梦主释放的感知压迫。”

　　“那触手为什么不攻击他？”

　　杨正国，兰素，贾天机等人呆若木鸡，倒吸冷气。

　　乾元造梦主的目光也是流露出了饶有兴致之色。

　　这是何等操作？

　　外界的许多强者都哗然不已。

　　不仅仅因为苏扶抗住了压迫，最重要的是，苏扶居然没有被食梦母虫的梦触攻击。

　　有违常理啊！

　　凭什么不攻击苏扶？

　　难道是因为苏扶比较帅？

　　不可能……食梦母虫才不管你帅不帅。

　　没有人懂得到底发生了什么。

　　……

　　苏扶此刻心中大定。

　　这些梦触不敢攻击他，甚至还在发抖。

　　原来，这才是血字的底气，戴上模拟梦触，开启梦族之眼，这样就拥有梦族的气息，尽管气息不强，但是天生的克制效果，足以让苏扶好好的搞事情。

　　因为苏扶的掺和。

　　那些食梦虫的感知，顿时缩了回去。

　　就像是被碰触到了嫩肉的蜗牛一般。

　　而李暮歌也是趁着这个时间，开始不断冲击造梦主之境。

　　凡境冲击领域境的壁垒，还是很有难度，失败率非常高。

　　这点，苏扶自然帮不了他。

　　他能做的，只有镇压住底下这些冲击封印的食梦母虫！

　　苏扶盘膝悬浮在空中。

　　目光璀璨，仿佛有整片星空在斗转星移。

　　底下，裂缝越来越扩大。

　　一阵震耳欲聋的轰鸣响彻。

　　下一刻。

　　造梦主封印彻底被打破。

　　在周围人禀住的呼吸之中。

　　试练营的地底之下。

　　缓缓的有一根根触手抽击虚空，漂浮而出。

　　为首的，是一张诡异的人脸，人形食梦母虫，终于出现！

　　苏扶没有开启梦族之眼，这玩意太消耗感知，当然，苏扶也是故意不施展。

　　否则，这些食梦母虫怎么可能会跑出来？

　　这是一只八级的食梦母虫，可怕的气息不断的冲击……

　　不过，苏扶如今的实力，倒也无惧八级。

　　路北明同样是八级大宗师，还不是被他扎了腰子？

　　苏扶就像是一块磐石，悬浮在空中。

　　挡住了所有食梦母虫的气息，让李暮歌有充足的时间冲击境界壁垒。

　　不过，这样的话，苏扶所要承载的压力就非常的大了。

　　苏扶深吸一口气。

　　感知垂落，像是雨幕一般连绵在他的身躯周围。

　　八级食梦母虫“嘭”的一声，冲了出来。

　　嘶吼着，一根根触手，化作了锋锐的长矛直逼苏扶。

　　被封印这么久，重见天日。

　　它要杀杀杀！

　　苏扶抬起手，揉了揉模拟梦触，尔后，心神一动。

　　梦族之眼开启。

　　模拟梦触配上梦族之眼。

　　顿时，一缕类似小梦的气息浮沉而出。

　　那凶戾的食梦母虫顿时身躯一僵，那些原本硬邦邦仿佛长矛般的触手，一下子就软了。

　　苏扶嘴角微微咧开。

　　心神一动。

　　抬起手，感知汇聚在他的手掌之上，化作一道道奇异的梦纹。

　　仙梦塔死记硬背的231道梦纹，他掌握了180道。

　　梦纹不断组合，很快就汇聚成了颇为简单的梦境画面。

　　嗡……

　　下一刻。

　　这食梦母虫凶戾的目光一变，变得惊恐，变得柔弱。

　　因为它看到了一个可怕的画面。

　　正是顶着婴儿肥小脸的小梦一个响指把一座地级大梦之门中所有的食梦虫碾压成碎渣，化作生命能量一口吞噬的画面。

　　就算是地级门中坐镇的母虫，也瞬间就被秒杀。

　　或许……这就是食梦母虫的噩梦！

　　那刚刚冒出头的食梦母虫身躯一僵。

　　下一刻，老阴笔呼啸而过，直接洞穿了食梦母虫的额头。

　　可怕绞杀力量爆发，把食梦母虫绞杀成了渣滓。

　　一根根触手则是被苏扶收入了黑卡储物空间中。

　　这些触手可以作为猫娘的口粮。

　　嗯？

　　突然。

　　苏扶的眉毛一挑。

　　耳畔，骚皮中带着几许惊诧的声音响起。

　　“恭喜你吓软‘流水母虫’，获得800毫升惊吓汁，你居然连虫子都不放过，嘿嘿嘿，不愧是要吓尿全宇宙的男人！”

　　血字播报道。

　　苏扶嘴角一脸懵逼。

　　原来还能从虫子身上获得惊吓汁么？

　　这一通操作，把自己给秀了一脸。

　　不过转念一想，他连鬼都不放过，获得虫子的惊吓汁不也很正常？

　　而苏扶不知道的是。

　　在他用老阴笔绞杀一头母虫的时候。

　　试练营外，所有关注的强者，皆是炸开了锅。

　　至于苏扶，丝毫没有因为杀了母虫而有任何的心理负担。

　　他反而变得兴奋，脸上笑容逐渐……变化。

　　斜眼盯着那地面的巨大裂缝，搓了搓手，道：

　　“千眼母虫，我看到你了，别躲了！”

　　“嘿嘿嘿……”


第三百六十三章 高端的食材，往往采用……

　　苏扶真的没有想到，食梦母虫居然能够提供惊吓汁。

　　这么优秀的操作，大大出乎他的意料之外。

　　不过，不得不说，这真的是一场意外之喜。

　　原来惊吓汁的获取，除了人和鬼以外，还可以从虫子那儿获得。

　　而且，现在获取的手段也大大增加，除了制作梦卡以外，多了许多的方式。

　　这让苏扶在放飞自我的路上越走越远。

　　不过，苏扶倒是镇定了下来。

　　吓到虫子，可能早就是注定的事情。

　　毕竟，血字曾经说过，要他把目光放的长远。

　　他们的目标，是吓尿全宇宙，给全宇宙，带来爱与希望，带来和平。

　　而大千宇宙，浩瀚无垠，种族无数。

　　除了人族之外，还有一些阿猫阿狗的乱七八糟的种族，如果无法从这些种族的身上获取惊吓汁，那又谈何吓尿全宇宙呢？

　　所以苏扶坦然接受了从食梦虫身上获得的惊吓汁。

　　而他脑海中，则多出了一个疑惑。

　　不知道食梦虫的惊吓汁……味道如何？

　　……

　　“他居然杀了食梦母虫？”

　　在试练营外。

　　许多人都是瞪大了眼，浑身一阵毛骨悚然。

　　他们还记得当初人类斩杀一头食梦母虫，引起了所有大梦之门中母虫的躁动。

　　一些九级食梦母虫更是离开镇守的大梦之门，降临而来。

　　引发了大灾难。

　　那一战，把人类给打怕了。

　　从那以后，人类也寻到了对付食梦母虫，那就是实施镇压的策略，选择镇压，而不会选择杀戮。

　　然而，如今，苏扶居然在众目睽睽之下，杀了一头食梦母虫！

　　重点是……

　　苏扶怎么杀的？

　　那可是一头食梦母虫啊！

　　八级的！

　　食梦母虫，相当于食梦虫中的王者，类似于人类中的顶尖妖孽，战斗力强悍，堪比宗师堂的大宗师，智慧更是不比人类差。

　　这样的食梦母虫，居然被苏扶一招秒杀！

　　苏魔王如今已经可以开始祸害食梦虫了么？

　　试练营外的大小宗师们皆是倒吸冷气。

　　乾元造梦主也是眯起了眼。

　　“那小子，难道掌握了什么克制食梦母虫的手段？母虫在进攻的瞬间……回馈的是惊恐的情绪。”

　　乾元造梦主感知何等之强，自然一下子就看清楚了其中的独特。

　　而他们现在担心的。

　　是食梦母虫是否会暴动。

　　轰隆隆……

　　空气中，剑气变得越发的强悍，纵横的剑气，一道道直冲天穹，汇聚成了一道剑气光束。

　　苏扶则是盘坐在裂缝上端，守着底下的食梦母虫。

　　颇有一夫当关，万夫莫开的气势。

　　来一头，欻一头！

　　老阴笔飞驰在他的身躯周围，怨气丛生。

　　拓跋雄瞪大了眼，盯着苏扶，眼眸中流露出不可思议之色。

　　“兔耳朵？苏魔王……终于也走上了这条路了么？”

　　拓跋雄砸吧了下嘴，道。

　　“嗯？什么路？”

　　雷痕，周玄等人疑惑的看了过来。

　　“女装之路！你看那兔耳朵……像不像兔女郎？”

　　拓跋雄道。

　　雷痕和周玄嘴角一抽，翻了个白眼，神特么女装。

　　很明显苏扶戴的那玩意是一种专门用来刻制食梦母虫的工具。

　　怎么会看成兔女郎的兔耳朵？

　　真的是可怕……

　　拓跋雄这是女装上瘾了么？

　　心中有女装，看啥都是女装！

　　站在前面的老梁脸色也是一阵铁青，身为大宗师，耳力何等强大。

　　拓跋雄的话语，让他不禁想到了当初拓跋雄穿着超短裙那辣眼一幕。

　　轰！

　　顿时，感知流转，化作重锤，冲天而降。

　　拓跋雄还想说什么。

　　话都没说完，直接被压趴在了地上，深陷入沙地之中。

　　“闭嘴！”

　　老梁冷冷道。

　　拓跋雄一脸懵逼，整个人心态有些爆炸！

　　他说的都是实话啊。

　　“为什么受伤的总是我！”

　　……

　　“千眼母虫，我看到了你了！不用躲了。”

　　苏扶搓揉着手，道。

　　那地底裂缝中，食梦母虫的气息顿时一阵变化。

　　这气息，苏扶很熟悉。

　　正是镇压在地底那千眼母虫的气息，当初在凝神走廊的时候，在九重门中的时候，苏扶都遭到了千眼母虫的计算。

　　这只虫子，在作死的路上越走越远。

　　就算没有今天这一档子事，苏扶也会来找他。

　　苏扶收了梦族之眼。

　　不过三秒时间，感知就消耗了近2000，要知道他的梦族之眼还为入门啊。

　　果然越是妖孽的技能，消耗就越大。

　　猫娘趴在苏扶的肩膀上，嘴巴中口水在不断的滴下。

　　它太兴奋了。

　　好多美味的触手啊。

　　失去了梦族之眼，苏扶身上类似梦族的气息，就消失不见。

　　地底的千眼母虫，经历了短暂的凝滞之后，便是再度冲了出来。

　　轰！

　　一根根触手爆射。

　　千眼母虫那张人脸近乎扭曲，发出了嘶吼。

　　浑身上下布满的眼珠子，在不断的眨着，犹如一摊烂肉，恶心而丑陋。

　　虽然也是人形，但是却是十分的让人嫌恶。

　　“同样都是食梦虫，为什么你能长的这么丑？”

　　苏扶撇了撇嘴，嘀咕了一句。

　　他初步感应了一下，地底的食梦母虫还剩下五头，除去刚才被他弄死的食梦母虫，剩下的三头应该是在冲击封印的过程中陨落了。

　　不过，还剩下五头，苏扶也不敢小觑。

　　毕竟，其中还有一头九级食梦母虫。

　　九级，是一个生命层次上的蜕变，凡境与领域境的差别。

　　苏扶不知道自己这模拟的梦族气息，能不能唬住对方。

　　说实话，苏扶迄今为止，还真的没有在九级存在身上获得过惊吓汁呢。

　　小梦说过，领域境存在的惊吓汁是不一样的。

　　苏扶好期待啊！

　　千眼母虫也认出了苏扶，那熟悉的气息，就算化成灰，他都不会认错的。

　　大梦传承！

　　千眼母虫浑身上下的眼珠子都爆发出了精芒。

　　他贪婪，他凶戾，他……

　　嗯？

　　当他扑出来，一根根触手如锋锐长矛，变得又挺又硬，扎向苏扶的时候。

　　原本散去梦族之眼的苏扶，眼眸中光华流转。

　　猫娘咧开嘴，口水哗哗之流。

　　梦族之眼，开！

　　嗡！

　　尔后，苏扶身上，爆发出了属于梦族的气息。

　　千眼母虫僵住了！

　　这气息，正是刚才弄死流水母虫的气息！

　　那是一种镌刻在灵魂深处，让他们恐惧，让他们颤栗，毫无抵抗之力的气息！

　　那些又硬又挺，扎向苏扶的触手，全部软了下来。

　　苏扶则是淡淡一笑。

　　负着手，感知涌动，一道道玄奇的梦纹在他的身前汇聚。

　　一道道梦纹奇异组合，化作梦境，笼罩住了千眼母虫。

　　千眼母虫密密麻麻的眼睛全部瞪大，瞳孔转动，满是惊恐。

　　远处。

　　满脸婴儿肥的小梦悬浮在虚空中。

　　磅礴的梦族气息释放。

　　在千眼母虫眼中，小梦的身前，流水母虫的身躯，挣扎着倒在了那儿。

　　小梦手化刀，轻轻的落下。

　　流水母虫满脸惊恐的被切割成了一块块。

　　流水母虫的眼睛满是绝望的盯着千眼母虫，发出了无声的嘶吼。

　　“高端的食材，往往采用最朴素的烹饪方式……”

　　小梦奶声奶气的声音中带着几许低沉，缓缓开口。

　　声音像是魔鬼的呢喃一般，在千眼母虫的耳畔炸开。

　　“咯咯咯……”

　　千眼母虫浑身的眼眸都是紧闭了起来。

　　太可怕了，这画面太可怕了。

　　流水母虫死前那绝望的目光，让千眼母虫触手变得软趴趴的。

　　尔后。

　　千眼母虫发现，自己代替了流水母虫的位置。

　　躺在了小梦的身前。

　　噗嗤！

　　锋锐的刀闪烁着光，一刀斩下。

　　……

　　“恭喜吓软千眼母虫，获得800毫升惊吓汁，一枚绝望果，嘿嘿嘿……”

　　血字兴奋的播报声在苏扶的耳畔响彻而起。

　　苏扶的眼眸顿时变得精亮。

　　老阴笔呼啸而出。

　　噗嗤！

　　把千眼母虫的触手，一根根的切割掉。

　　割掉之后，收了起来，作为留给猫娘的口粮。

　　猫娘口水几乎要滴在地上。

　　对猫娘而言，这种高端的食材，都不用烹饪……

　　实际上，千眼母虫不弱，可惜被苏扶刻制的死死的，有小梦这尊大佬在，苏扶借势起来，一点都不虚。

　　目光一凝。

　　苏扶手掌往前一推。

　　老阴笔高速旋转，化作了噬牙冲猛地冲出。

　　千眼母虫清醒过来，便看到了苏扶迸射而来的噬牙冲，顿时发出了不甘的嘶吼。

　　嘭！

　　千眼母虫的脑袋直接被绞爆。

　　千眼母虫，陨！

　　连续被苏扶欻死了两头食梦母虫。

　　地底的其他食梦母虫似乎都有些迟疑了。

　　而试练营中。

　　李暮歌的突破也终于到了最后时刻。

　　教官住宿区的房子炸开。

　　李暮歌腾空而起，他闭着眼。

　　身躯周围，一柄银色长剑在飞速的飞行，长剑像是在切割着空气似的。

　　李暮歌伸出手，手在空中虚抓。

　　仿佛有一道道梦纹被他抓出，打入了银色长剑中。

　　剑冢梦境开始变得不断的虚幻。

　　李暮歌的身形很快便是进入了剑冢梦境中。

　　银剑穿梭，一举一动都引起梦境的变化。

　　和八级大宗师不同，那时候的他，无法影响梦境世界中的东西分毫。

　　但是现在。

　　李暮歌睁开了眼，他的发丝在飘荡。

　　瞳孔深处则是由剑气在纵横。

　　抬起手，手掌上空的空间都在扭曲，他仿佛成了剑冢梦境中的神，一念之间，可以改变一切。

　　领域……

　　这就是梦境领域，掌控的感觉！

　　底下。

　　乾元造梦主目光迸发出了万千璀璨。

　　“好强的气息！”

　　“李暮歌因祸得福了啊，因为母虫的压迫，反而刺激他成功冲破了壁垒，一举掌控了自己的梦境领域！”

　　“现在就看李暮歌能够掌握几成领域了！”

　　乾元造梦主深吸了一口气。

　　修行剑术的大宗师成为造梦主，前所未有，李暮歌能够展现奇迹么？

　　周围的大宗师们也都惊叹万分。

　　居然真的成功了？

　　李暮歌这家伙，于绝境之中，找到了路，披荆斩棘，冲入了造梦主之境！

　　都是因为那个家伙。

　　许多人想到了苏扶，如果不是苏扶，李暮歌的这次冲击造梦主，必定失败。

　　苏魔王……又一次创造了奇迹！

　　许多人视线一转，落在了苏扶的身上。

　　苏扶盘坐在裂缝上空，带着类似兔耳朵的发箍，搓揉着手，露出魔鬼般的笑容。

　　许多人脸色一僵。

　　直接移开了视线。

　　李暮歌深处剑冢梦境中，他的感知一动，像是一根根钢针，扎入了梦境领域中。

　　一成，两成，三成……

　　对梦境领域的掌握，开始不断的提升。

　　终于……

　　达到了七成之后，就停止了下来，不再继续掌握。

　　苏扶仰起头，感受到李暮歌冲霄的气息，也是颇为惊叹。

　　领域境的造梦主……当真强悍！

　　在苏扶弄死千眼母虫，散去梦族之眼后。

　　地底的裂缝中，陡然爆发起无比可怕的气息。

　　那是属于九级食梦母虫的气息！

　　不仅仅是如此。

　　天空中的九扇由大梦之门改造的九重门发出了轰鸣……

　　仿佛有可怕的意志从中降临！

　　轰！

　　强大的气浪冲击，苏扶的身形顿时被冲的倒飞而出。

　　地底裂缝之中。

　　剩下的三头八级食梦母虫飞驰而出。

　　而一头身躯上覆盖着淡淡黑鳞的食梦母虫也缓缓飘出，这是一头九级食梦母虫，眼眸中流淌着的是凶戾和杀戮。

　　苏扶倒吸一口气。

　　九级食梦母虫的气息确实强悍。

　　忽然。

　　苏扶心神一紧。

　　那头九级食梦母虫的目光一转，锁定在了苏扶的身上。

　　苏扶正想开启梦族之眼瞪回去。

　　不过，天穹上。

　　李暮歌动了。

　　“区区虫子，敢动我华夏人？”

　　李暮歌手中握剑，银色剑芒顿时变得万分璀璨。

　　剑冢梦境陡然扩张，瞬间把九级食梦母虫的身躯给笼罩。

　　尔后。

　　一道剑气，从天而降。

　　把整个黑夜都照亮如白昼。

　　整个京都，仿佛在刹那，从黑夜变成了白天！

　　噗嗤！

　　一剑之下。

　　噗嗤！

　　剑光肆虐。

　　三头八级食梦母虫直接被剑光绞碎。

　　至于，那头覆盖着淡淡黑鳞的九级食梦母虫，则是脑袋裂开巨大的伤口，虫血喷溅，险些被一剑斩杀。

　　李暮歌微微蹙眉。

　　“李教官……剑下留虫！”

　　苏扶目光一缩。

　　赶忙吼了一声。

　　李暮歌准备再斩下的一剑，顿时一滞。

　　尔后，他便看到苏扶瞳孔变了，变得让他毛骨悚然。

　　九级食梦母虫在嘶吼。

　　下一刻，嘶吼声戛然而止。

　　只见苏扶飘在他的对面，肩膀上趴着一只盯着他流口水的白猫。

　　苏扶手抓虚空，梦纹汇聚。

　　九级食梦母虫眼前一花。

　　眼前的画面顿时一变。

　　“高端的食材，往往只需要采用朴素的烹饪……”

　　小梦奶声奶气的声音响起。

　　满脸婴儿肥的脸上，流露出肃穆，瞥了九级食梦母虫一眼。

　　一刀斩下，把千眼母虫的脑袋给斩掉。

　　九级食梦母虫：“？？？”


第三百六十四章 给食梦母虫培养爱与勇气

　　太平洋。

　　一望无际的波澜海面上。

　　海风徐徐，卷起了一层层如鱼鳞般的浪花。

　　一只只展翅飞翔的海鸟，悠闲的扇动着翅膀，乘着风，晃悠悠的飞着。

　　在海面上，有一道人影，安静的悬浮着。

　　道恒大师悬在距离海面不过一米的位置，都能听到海浪拍打的声音。

　　而他的身躯一动不动，像是坐化了似的，如磐石，似暗礁。

　　那巨大的盘旋旋涡消失不见，旋涡中的巨大的冰雕也重新沉入了海底。

　　道恒大师用感知去探查，却是丝毫捕捉不到冰雕的踪迹。

　　这让道恒心中的敬畏越来越盛。

　　很显然，那位大人，跟他道恒不是一个层次的。

　　事实也确实是如此。

　　道恒知道那冰雕不是实体。

　　但是他却丝毫不敢有异动，那冰雕给他的感觉，宛如高山一般浩瀚磅礴。

　　面对冰雕，就仿佛是他初入造梦师之境，面对一尊造梦主似的。

　　那种无力感，会让人绝望。

　　小梦的冰雕重新沉入了海中。

　　道恒没有继续探查，他开始消化那位大人告知他的一切。

　　而他也初步了解到了宇宙梦墟的神秘，那是一个浩瀚恢弘的世界。

　　一个把全宇宙连在一起的大能产物，类似于人类网络，但是比起人类网络要更加的发达。

　　道恒的身下。

　　碧蓝的海水中，一只只游鱼汇聚着。

　　不过道恒没有在意，他缓缓睁开眼，眼眸中流露出一抹复杂之色。

　　他的修为没有突破，感知也没有增长，但是他从那位大人之处，知道了许多关于宇宙梦墟的事情。

　　知道了这些事情，他终于不再迷茫和焦虑了。

　　太平洋海底。

　　聚梦石宫殿内。

　　小梦坐在椅子上，一大罐的惊吓汁，早已经被他喝的干干净净，苏扶留下的绝望果，也被她吃完了。

　　本来她计划好，这些惊吓汁和绝望果得分个好几天吃喝。

　　毕竟苏扶不在，她如果吃喝的太快，很快就会全部吃完。

　　她拥有一颗想要管住自己嘴的心。

　　可惜，有心无力。

　　她终究还是管不住自己的嘴。

　　仅仅一天多的时间，惊吓汁就全部喝完了。

　　“都怪那光头和尚……害我说了那么多的话，口渴了……所以就管不住嘴了。”

　　小梦额头上的两根梦触耷拉着，瘪了瘪嘴，直接把锅甩给了道恒大师。

　　“还有那小子……突破了还不早点回来，居然还借我势去装逼？”

　　小梦坐起身，眼眸一闪，仿佛看透了一些发生的事情。

　　“高端的食材，往往采用朴素的烹饪方式……”

　　小梦嘴角一抽，脑海中浮现出了这个画面，尔后是一头食梦母虫，被她手起刀落，直接剁了脑袋。

　　苏扶这是把她给塑造成了一个厨师啊！

　　虽然本质上，食梦母虫就是食物。

　　不过……

　　她哪里会这么凶残？

　　她从来都是直接把食梦虫的生命能量抽干罢了！

　　烹饪？

　　不存在的！

　　被苏扶这样子描述，她小梦仿佛成了一尊大恶人似的。

　　“借我势，等那小子回来，一定要多要几份惊吓汁……”小梦嘀咕道。

　　苏扶戴的模拟梦触，是梦族飞船中的东西，只要苏扶使用，她都能看到关于苏扶的一切。

　　她已经感应到苏扶完成了突破，差不多该归来了。

　　所以，内心倒是平衡了许多，惊吓汁喝完的负担也没有了。

　　反正，很快就又会有美味的汁水。

　　……

　　李暮歌悬浮在空中。

　　他的梦境领域张开，无穷的剑气在犀利纵横，发出音爆和呼啸。

　　几尊八级食梦母虫，根本连还手的力量都没有，就被他瞬间斩杀。

　　剑术大宗师，本来就是以攻伐威力强悍而著称。

　　像李暮歌，八级大宗师之境，名列宗师堂前三。

　　君不败，同样是剑术大师，名列全球小宗师榜第一。

　　这些都说明了，修行剑术的造梦师的战斗力的强悍性。

　　而李暮歌踏入九级，领悟了七层梦境领域，实力更是得到了质的飞跃。

　　或许他的感知不是最强的，但是他在造梦主层次的战斗力，绝对是非常强悍的那一类。

　　掌握七成梦境领域的李暮歌，怕是比起教皇都要强大一些。

　　李暮歌听闻苏扶的话语，眉头微蹙。

　　不过，他倒是没有继续下杀手。

　　如果不是苏扶，他这造梦主，可能还真的会突破失败。

　　因此，他给苏扶一个面子。

　　至于苏扶的奇怪举动，他倒是有些好奇。

　　“嘿嘿嘿！恭喜你吓到‘鱼甲母虫’，获得一星惊吓汁100毫升，终于吓到领域境的存在了，这将是我们迈出吓尿星辰大海的第一步！”

　　苏扶禀住了呼吸。

　　耳畔终于响起了血字骚皮的声音。

　　“一星惊吓汁？”

　　苏扶一怔，惊吓汁也分等级了么？

　　不过苏扶来不及询问。

　　他短时间用梦纹构建的梦境世界，根本困不住那九级食梦母虫，对方的感知太强了，瞬间从梦境中苏醒。

　　“你……唬……我！”

　　九级食梦母虫眼睛变得通红，发出了有些含糊不清的低吼。

　　苏扶脸色微微一变。

　　居然这么快就挣脱了他构建的梦境。

　　不愧是领域境的存在，意识和感知真的很强。

　　轰！

　　九级食梦母虫目光疯狂的盯着苏扶。

　　下一刻，一根根触手纷纷爆射而出，欲要把苏扶给洞穿。

　　不过，一道凌厉的剑光，从天而降。

　　噗嗤一声。

　　这尊九级食梦母虫，直接就被斩为两半。

　　李暮歌踩着剑光，缓缓悬在了苏扶的面前。

　　面色有些古怪的看了苏扶一眼。

　　“你这恶趣味……难道就是为了在这九级母虫临死前，吓唬一下他？”李暮歌淡淡问道。

　　他的话语中有些疑惑。

　　苏扶搓了搓手，轻轻一笑。

　　“嘿嘿嘿……”

　　李暮歌看着苏扶这笑容，莫名觉得有些欠揍。

　　“我这叫给食梦母虫培养爱与勇气……”

　　苏扶道。

　　“别跟我来这一套。”

　　李暮歌笑骂了一句。

　　这小子，就是恶趣味。

　　简直畜生，平时吓人，吓造梦师也就算了，现在连虫子都不放过，都得吓一吓。

　　难道是因为做了十年噩梦，而导致的性格扭曲？

　　“你先下去，宰了这些母虫，还有更棘手的事情……”

　　李暮歌目光一眯，眼眸底下闪过一抹凌厉，道。

　　远处。

　　乾元造梦主，诸多大宗师看到李暮歌突破完成。

　　眼前也都是一亮，纷纷疾驰而来。

　　李暮歌收敛了梦境领域，变得返璞归真，踩着一柄银剑，当真潇洒若剑仙。

　　最重要的是他的气质，比起以前，变得更加的凌厉和强悍了。

　　“乾元大人。”

　　李暮歌看向乾元造梦主，拱手而道。

　　“不必客气，你我现在都是一个层次的存在了，难得啊，意外之喜，居然成功突破到造梦主，苏扶这小子……功不可没！”

　　乾元造梦主，显然很开心，脸上的表情都快要笑成一朵花。

　　一些大宗师飞驰而来。

　　杨正国，兰素，老梁等等，都汇聚而来。

　　当然，他们在高兴的同时，脸色也变得十分的凝重和难看。

　　“老李，你把京都试练营的食梦母虫都给宰了……怕是会引起食梦母虫的暴动。”

　　贾天机深吸一口气，轻摇羽扇，道。

　　周围的诸多大宗师也是面露忧色。

　　全球如今发现的地级巅峰大梦之门有32处。

　　天级门一处。

　　天级门中有多少头九级食梦母虫现在都没有弄清楚。

　　至于，地级巅峰大梦之门，每一座大梦之门内，都拥有一位九级食梦母虫，甚至还有不少九级食梦虫统领。

　　如果这些食梦虫全部暴动。

　　对于人类而言，是一场灾难。

　　当年的惨剧，许多人现在还是历历在目。

　　“宰了就宰了……早就看这些虫子不顺眼。”

　　李暮歌淡淡道。

　　身上顿时迸发出一股无匹的气势，舍我其谁，确如绝代剑客。

　　许多人心中暗凛。

　　不愧是以剑术成就的九级造梦主。

　　这股自信，这股心性，确实霸道。

　　“他们如若不来也就罢了，聚集暴动……那就一剑镇压。”

　　李暮歌目光锋锐。

　　他的瞳孔中，似乎都有一柄小剑在不断的浮沉。

　　然而。

　　在他话语刚刚落下的时候。

　　原本就躁动不安的九扇九重门，纷纷爆发出了强悍的气息。

　　这些气息，让在场人的面色全部都变了。

　　整个京都试练营，都笼罩在了可怕的气息中。

　　“来了！”

　　“暴动开始了，那些九级食梦母虫，要从九重大梦之门里降临了。”

　　“这一次出手太狠，死了九头食梦母虫，暴乱怕是会变得很可怕！”

　　……

　　许多大宗师深吸一口气，目光中流露出了果决之色。

　　他们已经准备好，跟食梦母虫的暴乱，血拼高下。

　　就在诸多大宗师面露忧色的时候。

　　没有人注意到。

　　苏扶抱着猫娘，脸上的神情反而是跃跃欲试。

　　“食梦母虫暴乱？”

　　“是不是要有很多九级母虫降临？这如果搞他一波，可以赚很多一星惊吓汁！”

　　苏扶目光一凝。

　　雷痕，拓跋雄，君一尘等人落在他身边。

　　看到苏扶这激动模样，也是满脸无语。

　　母虫暴乱……你为什么这么兴奋？

　　没有和其他人多说什么。

　　苏扶盘坐在地上，他戴着模拟梦触，开始调控感知。

　　他抬起手，感知涌动，凝聚出一道道梦纹，这些梦纹都是仙梦塔中记载的梦纹。

　　通过苏扶的排列组合，形成一个玄奇的梦境。

　　在苏扶蓄势的时候。

　　李暮歌，乾元造梦主，还有诸多大宗师已经冲天而起。

　　以李暮歌和乾元为首。

　　身后的大宗师们也站成一排，气息连绵在一起。

　　带着决绝之意，面对九扇躁动的大梦之门。

　　许多小宗师，已经把食梦母虫暴乱的消息，传出去。

　　华夏国高层，三大联邦的高层也都得到了这个消息。

　　一些造梦主也都在动身的路上，准备赶赴京都试练营。

　　食梦母虫暴乱，而且是九级食梦母虫的暴乱……

　　华夏国高层和三大联邦高层，心都是沉到了谷底。

　　轰隆隆！

　　九扇银色大门开始震动。

　　银色物质，从大梦之门上掉落，露出了青铜色的门框。

　　嘭！

　　一只覆盖零散黑鳞的手掌抓在了门框上，可怕的感知如风暴一般，扑面而来。

　　李暮歌目光一凝。

　　抬起手，抓住了银剑，身上的剑意，仿佛要撕裂天穹。

　　目光璀璨万分。

　　乾元造梦主，也是深吸一口气，感知一转，神仙图悬浮。

　　他们知道，接下来的战斗，将会非常的艰难。

　　不过，要问李暮歌是否后悔杀了这些食梦母虫？

　　他自然不后悔。

　　以剑术入领域境，李暮歌拥有剑客所拥有的一切气概。

　　九扇大梦之门中。

　　爆发出了九道食梦母虫的气息。

　　整个华夏京都的上空，空气都是变得扭曲。

　　“战！”

　　李暮歌目光迸发出万千锋锐。

　　食梦母虫要毁他修行路，他斩之又何妨？

　　其他的母虫要暴动，那就杀！

　　杀到这些母虫不敢暴动为止！

　　轰轰轰！

　　一位位大宗师也纷纷具现各自的梦境世界。

　　以乾元和李暮歌的梦境领域为首。

　　整个京都的夜空，弥漫密密麻麻的梦境世界，如梦似幻，让人惊叹。

　　触手横空，嘶吼震天。

　　九扇门内，九只食梦母虫嘶吼着，在他们的身后，还有其他的食梦母虫在蓄势待发！

　　暴动的母虫，是人类的噩梦，是人类的梦魇！

　　十年前的母虫暴动。

　　今日……又一次的重现！

　　……

　　太平洋海域。

　　盘坐的道恒大师忽然睁开了眼眸，眼底深处有一抹深邃之色流转。

　　“食梦母虫暴动？可笑至极。”

　　说完。

　　道恒大师又一次闭上了眼睛。

　　与宇宙中真正的大恐怖比起来，食梦虫……真的不算什么。

　　海底。

　　聚梦石宫殿内。

　　小梦的身躯陡然坐的笔直，眼睛微微的眯起。

　　“我闻到了星级惊吓汁的味道！”

　　“原来如此，原来如此……”

　　“好小子，既然这样，我就让你好好狐假虎威一回。”

　　小梦瞥了一眼，已经喝光了惊吓汁的奶瓶。

　　尔后，奶声奶气的嘀咕了一回。

　　她抬起手，打了个响指。

　　……

　　京都试练营。

　　天空都变了颜色，在诸多梦境世界的照耀下，亮如白昼。

　　而九扇大梦之门中，则是有血腥般的猩红蔓延着。

　　人类一方，气息摇曳，在成堆的食梦母虫的气息下，颇有几分，风萧萧兮易水寒的壮烈。

　　忽然。

　　盘膝在地上的苏扶陡然睁开了眼。

　　苏扶的手掌中，十八道梦纹汇聚在一起。

　　他虽然领悟了180道梦纹，但是真正使用，仅仅只能操控18道。

　　不过也足够了。

　　苏扶脸色涨的通红。

　　构建这个梦境，他1400点感知，通过模拟梦触增幅5倍的7000点感知，几乎消耗一空！

　　陡然站起身。

　　苏扶脸色煞白，可是他顾不上这些。

　　抓着盘旋的梦纹，踩着老阴笔，灵鬼漂移之下，朝着那九扇大梦之门冲了过去。

　　“让一让！各位让一让！”

　　众鬼烘托之下，苏扶一阵狂吼。

　　周围的大宗师一脸懵逼，李暮歌和乾元也是一脸无语。

　　不过，鉴于苏扶刚刚一笔欻死食梦母虫的表现。

　　他们还真的给苏扶让了一条道。

　　他们要看看，苏扶想做什么。

　　反正……

　　母虫暴乱之下，没有谁能独善其身。

　　苏扶悬在九扇大梦之门之前。

　　而瞬间。

　　他便需要承受来自九头九级食梦母虫的感知冲击……

　　苏扶的脸一黑。

　　风雨飘摇的，就像是暴风雨中的一叶扁舟。

　　“第一头母虫，就是我给欻死的！来啊！”

　　苏扶踩着老阴笔，狂吼了一句。

　　尔后，在九头食梦母虫的疾驰而来的触手冲击之下。

　　陡然捏碎了手中的梦纹圆球。

　　梦族之眼发动！

　　顿时，一个巨大的梦境，把在场所有人都给覆盖在了其中……

　　下一刻。

　　一道恢弘无比，奶声奶气的声音，响彻在每个人的耳畔。

　　“高端的食材，往往采用最朴素的烹饪方式……”


第三百六十五章 你小子对母虫们做了什么？

　　“这是什么声音？”

　　乾元和李暮歌皆是心神一颤，尔后，感到一阵毛骨悚然。

　　这声音响彻在他们的耳畔，让他们眼前的一切画面都变了。

　　梦境？

　　这是苏扶构建的梦境？

　　李暮歌和乾元有些不可置信，他们两者可是造梦主啊，九级造梦主，心神无比强悍，感知超万点。

　　可是，他们居然沉入了苏扶构建的梦境之中。

　　当眼前的画面一变。

　　他们顿时看清楚苏扶构建的是什么梦境了。

　　一个粉雕玉琢的可爱小女娃，额头上顶着两根软软的触手，把之前被李暮歌一剑斩为两半的九级食梦母虫按在身下，手起刀落，轻松的切块……

　　然而，这还仅仅只是开始。

　　按照肉质条纹，顺着切成块状的食梦母虫肉，被小女娃摆在了烧烤架上，撒上用聚梦石揉碎的粉末，以及各种调味料。

　　肉块上还沾染着食梦虫的鲜血，经过炙烤，散发出了黑色的气流。

　　莫名的还能闻到一股香味。

　　什么鬼？！

　　这特么什么鬼？

　　炭烤食梦母虫？

　　苏扶这小子……搞出个什么梦境？

　　更神奇的是……他们居然还感到口腔中唾液的分泌。

　　疯了吗？

　　他们一定是疯了！

　　不仅仅是李暮歌和乾元，其他的造梦师们也是满脸活见鬼，果然，苏魔王行事，当真是不按照套路出牌。

　　不过，这梦境对他们的影响并不大。

　　李暮歌和乾元，很轻易就挣脱了出来，只是，那梦境中蕴含的一股意志让他们心中震撼。

　　李暮歌疑惑，那粉雕玉琢的小女孩是谁？

　　西疆大城爆发出大战的时候，李暮歌在闭关，所以他还没有见过小梦。

　　而乾元造梦主则是满脸震撼。

　　那个女童，化成灰他都会认识。

　　那可是一眼就让天行堕入无限梦境中的女童大佬啊！

　　苏扶居然把这样的存在，构建到梦境中……

　　他难道不怕引起这女童的震怒？

　　……

　　梦纹穿梭在空气之中。

　　很快，一位位人类造梦师就纷纷苏醒了过来。

　　在场都是大宗师和小宗师级别的强者，他们的感知强悍，很快就脱离了苏扶梦境的束缚。

　　至于君一尘，雷痕等人，也很快挣脱了出来。

　　君一尘满脸狐疑，看着踩着老阴笔，漂浮在空中的苏扶，眉头蹙起。

　　苏扶这一次的梦境，居然这么的普普通通。

　　这不是苏扶的性格啊？

　　苏扶属于那种无噩梦不欢的存在，居然构建出一个这么普通的梦境……

　　这是良心发现了？

　　不合理！

　　苏扶漂浮在空中，他开启了梦族之眼，身上爆发出了梦族的气息。

　　他其实也是在赌一把，看看梦族气息，能否吓退这些九级的食梦母虫。

　　当然，主要的目的是为了赚钱一波惊吓汁。

　　这些打算破门而出的母虫，可都是九级存在。

　　能提供大量的星级惊吓汁。

　　换在平时，苏扶要吓到人类九级造梦主，可是非常不容易的事情，同理，他要获得星级惊吓汁，一样非常的困难。

　　但是这一次不同，这一次是千载难逢的机会。

　　可以从九级食梦母虫身上获取星级的惊吓汁，这可比吓到九级人类造梦主容易的多了。

　　而且……

　　苏扶仿佛心电感应，可以感觉到从遥远的太平洋中，传来了一股无上的意志。

　　嘴角微微翘起。

　　是小梦的意志，对方应该是感应到了星级惊吓汁，所以……慷慨的提供了意志的辅助。

　　顿时，苏扶心中的底气更足了。

　　如果说，谁是食梦母虫的克星。

　　那唯有小梦。

　　作为梦族族人，复生之前，乃是无上的存在。

　　按照血字所说。

　　梦族族人，都是大佬复生成长。

　　严格来说，梦族属于永恒不灭的种族，只不过，每一次复生，基本上等于从头再来罢了，而且灵魂也会发生变化，倒也说不上永恒不灭。

　　梦族在宇宙中是十分独特的种族，他们的繁衍规则，类似于宇宙的轮回准则，无比的神秘。

　　而食梦虫，只不过是小梦的前世留在地球上的储存繁衍的食物。

　　苏醒后，用来提取生命能量的“食物”。

　　小梦与食梦虫的关系。

　　就类似于……屠夫与猪。

　　……

　　对于人类强者而言，苏扶构建的梦境，平淡无奇，唯一的亮点，就是把食梦母虫给做成食物。

　　看似丧心病狂，但是还处于人类的心理承受范围之内。

　　作为站在食物链顶端的人类。

　　没有什么东西是他们所不能吃的，因此，把食梦虫烹饪了，倒也没有多大的心理负担。

　　但是……

　　对于那些暴动的食梦母虫们而言。

　　这个梦境的意义就完全不同了。

　　在食梦母虫眼中，这就是个噩梦！彻彻底底的噩梦！

　　他们甚至都能感觉的到，小梦手中的刀，切割过身躯的那种撕裂疼痛感！

　　恐惧一瞬间蔓延在每一头食梦母虫的心头。

　　原本躁动的九扇银色大门，一下子安静了下来。

　　纷飞的触手，也陡然软趴。

　　梦族的气息，小梦的意志，再加上吓死虫的梦境画面。

　　原本疯了似的打算往门外挤的食梦母虫，瞬间身躯僵住，纷纷往大梦之门后回缩。

　　暴动的气息，一刹那散去。

　　李暮歌，乾元造梦主，还有人类的大宗师和小宗师们皆是看到了这一幕。

　　各个呆若木鸡。

　　有的人有些懵逼，以为自己还在做梦。

　　而大多数人都是倒吸冷气，不可思议。

　　他们这些人，原本都做好了死战的准备。

　　可是，万万没有想到。

　　这些暴动的九级食梦母虫，居然被吓退缩了！

　　没错！

　　就是被吓走。

　　在场人大多数都是宗师之境的存在，他们的感知很强，对于情绪的把握，自然也十分的到位。

　　李暮歌握着银剑，面色有些哭笑不得。

　　乾元造梦主则是无语中带着惊疑。

　　“特么……还有这种操作？”

　　兵不血刃的就吓退了一只只九级食梦母虫，使得原本要爆发的惊天大灾难，就这样结束了。

　　那些被吓破胆的食梦母虫们，连做妖的勇气都没有了。

　　因为那个梦么？

　　但是，许多人也察觉到了其中的不同。

　　不仅仅是一个梦境那么简单。

　　肯定还有其他的秘密，只不过，这个秘密他们无法掌握罢了。

　　“恭喜吓到‘山丘母虫’，获得一星惊吓汁100毫升。”

　　“恭喜吓软‘球球母虫’，获得一星惊吓汁500毫升。”

　　“恭喜吓晕‘钻币母虫’，获得一星惊吓汁1000毫升。”

　　……

　　苏扶的脑海中传来血字兴奋而骚皮的声音。

　　可以听的出来，血字的声音，在逐渐的……变态。

　　当然，苏扶也明白血字为什么这么兴奋。

　　“嘿嘿嘿，小梦大佬应该也是察觉到了星级惊吓汁的味道，所以隔着大老远就降临了意志……否则，单单靠你模拟的梦族气息，还真未必能够吓到这些九级的虫子，这些虫子可精明着呢。”

　　血字骚皮道。

　　苏扶也是眼眸精亮。

　　不愧是对惊吓汁如此执着的梦族大佬。

　　这鼻子……比狗还灵啊，隔着大老远的距离，都能够嗅到星级惊吓汁的味道。

　　说实话，苏扶也有些好奇星级惊吓汁到底味道如何。

　　小梦和血字都说了，越是实力强悍的存在，获得的惊吓汁品级也不同。

　　耳畔的声音还在继续的响彻。

　　苏扶眯着眼，脸上流露出了兴奋的光泽。

　　“哦~”

　　“爽。”

　　苏扶闭着眼，轻声呢喃。

　　李暮歌何等耳力，嘴角不由的一抽。

　　这家伙……对着一堆母虫，发出这么销魂的声音，真的好么？

　　“退了！暴动的母虫们退走了！”

　　“我的天！我仿佛感觉到那些母虫在颤栗！”

　　“这母虫暴动，这么轻易就镇压了下去？”

　　……

　　在场许多大宗师和小宗师发出了惊呼。

　　一个个眼珠子几乎要瞪出来了似的，万分不可思议。

　　人类和食梦虫对抗了这么多年，还是第一次遇到这样的情况。

　　暴动的食梦母虫居然被吓走！

　　李暮歌眼眸迸发出了璀璨精芒，眼底闪过一抹光。

　　“趁他病，要他命！”

　　“蓄剑术，斩！”

　　李暮歌语气铿锵，银剑顿时出鞘。

　　呼啸而起的剑光和剑意，仿佛把天地都要切割为两半似的。

　　一头半只身子来不及退回的食梦母虫顿时被李暮歌一剑斩断半边身子。

　　飞速喷溅的充血，四散开来。

　　可是那头母虫只是发出了一声惨嚎，尔后，就像是被碰触嫩肉的蜗牛，缩回了大梦之门中。

　　顺便触手一抽，把九扇大梦之门都给闭合的紧紧的。

　　空气一下子安静了下来。

　　画面顿时变得诡异万分。

　　苏扶散去了梦族之眼，吐出了一口气，他的精神有些疲惫。

　　构建梦境花费了7000点的感知，虽然在两座具现的地狱噩梦帮助下，感知恢复过来。

　　可是要维持梦族之眼，基本上是处于透支的状态。

　　苏扶落地。

　　大口大口的喘着气，不过，他眼眸中的兴奋却是掩饰不了的。

　　“真的成了！我预料的果然没有错，真的大赚了一笔！”

　　苏扶抱住猫娘，搓揉着猫娘的脑袋，满脸的兴奋。

　　猫娘被搓揉的露出生无可恋的表情。

　　你倒是开心了，本喵的九级的触手呢？

　　李暮歌，乾元造梦主也皆是落下，大梦之门紧闭，母虫暴动彻底被镇压。

　　这对于他们而言是意外之喜。

　　否则，真的打起来，在场的大宗师，可能要死伤一半。

　　李暮歌和乾元甚至都要拼命。

　　“你小子对那些虫子做了什么？”

　　李暮歌忍不住问道。

　　还有……

　　苏扶什么时候成为七级小宗师了？

　　他记得闭关前，苏扶只不过是五级造梦师啊。

　　他是闭关了十几年么？！怎么一出关，一切都变了。

　　“我这么善良的人，能对虫子做什么？只是培养一下他们的爱与勇气……”

　　苏扶脸色虽然苍白，不过还是残留着兴奋，轻轻一笑。

　　地上，九级食梦母虫的尸体跌落，还有数头被李暮歌一剑斩了的八级母虫。

　　李暮歌是砍的爽了。

　　这么多年来，人类总共才杀了几头母虫？

　　九级食梦母虫，从来没有杀过。

　　在场许多大宗师，盯着九级食梦母虫的尸体，眼睛放光，这可都是极佳的研究材料啊！

　　试练营化作了废墟，地面龟裂的痕迹触目惊心。

　　不过，虽然看上去试练营损失惨重。

　　但是换得了李暮歌的突破，一切都是值得。

　　试练营崩毁了，可以重新再建。

　　可是，造梦主突破失败，那损失才是巨大。

　　幸好，因为苏扶这小子，一切都往好的方面发展。

　　苏扶目光扫了李暮歌和乾元一眼，伸出舌头舔了舔唇。

　　他现在看九级造梦主，就仿佛是在看宝贝一样。

　　星级惊吓汁啊，不言而喻，作用绝对非同一般。

　　李暮歌和乾元眉头微微挑起，被苏扶盯着，他们反而有种毛骨悚然的感觉。

　　这目光这么有侵略性的么？

　　什么时候，一个七级小宗师敢这样盯着造梦主看了？

　　不过很快，苏扶便收回了目光。

　　因为，他的脑海中，传来了小梦奶声奶气的急促声音。

　　“苏扶，你快回来！我快要控制不住我自己！”

　　“不要藏，我已经闻到了星级汁水的味道！”

　　“再不送汁水来，我就要失了智啦！”


第三百六十六章 这老和尚坏滴很吶

　　经过了一夜的折腾。

　　天空的东方，泛起了鱼肚白，淡淡的光华笼罩住天空，带来悠远的希望。

　　苏扶一屁股坐在地上，轻轻的吐出了口气，他揉了揉耳朵，脑海中传来的小梦的声音，让他有些哑然失笑。

　　他离开之前才留了一万毫升的惊吓汁在聚梦石宫殿里。

　　这才过去两三天，小梦怎么可能失了智？

　　不过，苏扶也觉得他差不多该回到聚梦石宫殿里了。

　　毕竟，小梦其实也算是个不定性因素，没有惊吓汁，小梦真的有可能会失了智。

　　到时候，冲出宫殿，对基地下手，一个响指就足以毁灭一个基地，让基地中的所有生灵都化作生命能量入了她的肚子。

　　危险性还是存在的。

　　苏扶觉得，他得回去管住这个小吃货。

　　他肩膀上的责任非常的重大。

　　因此，苏扶站起身，喘了口气。

　　李暮歌突破到了造梦主，华夏国的势力在世界上，又更上一层楼。

　　华夏国强大，苏扶也与有荣焉。

　　远处，李暮歌和乾元在看着他，他们内心中有很大的疑惑，想要询问苏扶。

　　不过，苏扶没有等他们开口，只是微笑着摆了摆手。

　　“道恒大师还在等我呢……我得过去一趟了。”

　　苏扶道。

　　他没有说是去找小梦，道恒大师从小梦那儿求知宇宙梦墟的事情，苏扶则是以道恒大师的名义离开，倒也没有人阻拦。

　　李暮歌微微一怔。

　　“道恒大师？”

　　他闭关期间，错过了许多好戏，不知道道恒大师发生了什么，倒也不奇怪。

　　乾元造梦主目光则是一亮。

　　没有阻拦苏扶的离去。

　　苏扶站起身，来到了君一尘，辛蕾，唐璐等人的面前。

　　“好好修行，你们再不努力修行……就真的追不上我了。”

　　苏扶轻轻一笑。

　　目光落在了三人身上，君一尘，辛蕾，唐璐算是他最好的伙伴，苏扶不希望以后行走星空，只剩下他孤寂一人，那样会很无趣。

　　君一尘淡淡的点头，眼眸中有着自信。

　　辛蕾则是攥紧了拳头，斗志昂然。

　　唐璐则是咧开嘴，轻笑起来：“苏扶你等着，等我捣弄出更强大的武器，超过你轻轻松松。”

　　苏扶抬起手，揉了揉唐璐的脑袋。

　　“好，那我等着。”

　　苏扶目光一眯。

　　唐璐微微撇嘴，她也只不过是嘴硬罢了，像她这种具现武器的造梦师，想要突破难度更大，如果搞不出新的玩意，甚至会止步不前，原地踏步。

　　苏扶也显然懂得这一点。

　　君一尘和辛蕾的修行路，他帮不了多少。

　　不过唐璐……

　　苏扶想着之后询问一下血字和小梦，有没有什么强大武器了解一下，到时候给唐璐参考一下。

　　齐白合和方长生也走了过来。

　　方长生叼着没有点燃的烟，依旧是那一副吊儿郎当的样子。

　　“小子，你这是又要玩消失？”

　　方长生道。

　　齐白合等人目光都落在他的身上。

　　苏扶犹豫了一下，点了点头，接下来，他可能会在聚梦石宫殿闭关，努力的巩固修为，甚至冲击八级造梦师。

　　在聚梦石宫殿内，他算是与世隔绝吧。

　　就如这一个月一样。

　　“老板，你的伤……给我说说，没准我有办法救你呢？”

　　苏扶问道。

　　就算他治不好，可以询问血字和小梦，这两位来自宇宙的神秘大佬，总会有办法。

　　方长生一愣，目光柔和了许多，摆了摆手，淡淡一笑：“不用管我，我这伤，不太好治……”

　　“还有，你小子如今已经达到了七级小宗师，修行速度真特么的够快，等你到八级了，来找我，你父母的事情，该告诉你了。”

　　方长生道。

　　嗯？

　　方长生的话语一出，苏扶的目光顿时一凝。

　　“我父母的事？”

　　苏扶呼吸微微局促，疑惑道。

　　方长生叼着烟，从沙滩裤的口袋里掏出了个打火机，点燃了烟。

　　吞吐了一口烟气后，目光似笑非笑。

　　方长生没有说话，可是苏扶的身躯却是微微一抖。

　　他父母的消息么？

　　苏扶一直都在查询关于父母的消息，可是就算在造梦师工会中也找不到分毫。

　　至于大梦传承，也没丝毫的提示。

　　这一度让苏扶很挫败。

　　但是现在，方长生似乎知道些什么。

　　“八级么？好……很快的。”苏扶深吸一口气，平复下心情。

　　“老板，你的伤……”

　　苏扶睁开眼，看着方长生，想了想，还是问道。

　　方长生正想忧郁的摆摆手。

　　不过，齐白合直接一巴掌呼他脑袋上，差点把他叼着的烟都给呼掉了。

　　“跟你徒弟还客气什么？受了伤还有什么好装逼的？”

　　齐白合面无表情道，尔后他看向了苏扶。

　　“方长生的伤来自于精神感知，十年前一战，他感知受创，无法增长分毫，甚至这些年还在不断的萎缩倒退，每一次出手，他的感知都会快速枯竭，我则是用感知推拿，帮助他稳住伤势，不过治标不治本，没有有效的治疗方式，方长生很快修为就要掉落大宗师了。”

　　齐白合道。

　　精神感知创伤？

　　苏扶一怔，君一尘，辛蕾等人也是第一次听说，都是不可思议的看着方长生。

　　“精神感知受创，基本上都是变成白痴和脑残……方前辈居然能活到现在，当真不容易。”

　　拓跋雄深吸一口气，惊叹道。

　　作为拓跋家族的继承人，他能够知道的东西有很多。

　　方长生捏着烟的手轻轻一抖。

　　瞥了拓跋雄一眼，冷哼了一声。

　　“老齐，搞他。”

　　方长生弹了弹烟灰，道。

　　齐白合翻了个白眼，不过，感知还是爆发，仿佛一座山岳一般的砸落而下。

　　拓跋雄眼珠子瞪大，“嘭”的一声，被砸在了地面，动弹不得。

　　拓跋雄泪眼婆娑。

　　不带这么欺负人的，他只是说了句实话啊！

　　苏扶没有理会被压趴在地上的拓跋雄，反而陷入了沉默之中。

　　精神感知受创？

　　感知对于造梦师而言，是至关重要的，而且与灵魂相联，一旦受创，确实会如拓跋雄所说那般，变为傻子亦或者是白痴。

　　不过，方长生还能这么活蹦乱跳，说明受伤的程度应该不高。

　　“小血，有治疗精神感知创伤的办法么？”

　　苏扶想了想，询问道。

　　“有，而且很多种，不过……地球上基本没有这资源，所以你做不到。”

　　血字骚皮而慵懒的声音响起。

　　不过，苏扶反而是吐出一口气。

　　有办法就好，就怕没有办法。

　　至于，地球上没有这资源……苏扶倒是不担心，小梦很快就要修复梦族飞船，到时候能够进入宇宙梦墟。

　　按照小梦的说法，宇宙梦墟中好东西无数，治疗精神感知创伤的东西定然会有。

　　“老板，你等我，待我归来之日，就是助你感知恢复之时！”

　　苏扶认真道。

　　方长生脸皮子一抖，淡淡一笑。

　　这小子，有这心就好，不枉他给苏扶做了这么多年好吃的。

　　尔后，苏扶便于在场许多人道别。

　　一跃而起。

　　老阴笔呼啸而出，苏扶御笔飞行，朝着太平洋方向高速暴掠而去。

　　方长生，齐白合等人没有跟过去。

　　不过，不少大宗师以及小宗师则是好奇苏扶的机缘，都跟了上去。

　　李暮歌瞥了一眼，踏空而去，跟在苏扶身后的乾元造梦主，没有说什么。

　　至于他，则是看向了君一尘。

　　“修为提升的太慢了，从明天开始，你们几个跟着我们特训。”

　　李暮歌道。

　　“别被苏扶那小子彻底甩在后面。”

　　君一尘，辛蕾，唐璐等人则是眼前一亮。

　　雷痕，拓跋雄，周玄等已经达到六级的造梦师也是露出了坚毅之色。

　　看来，他们也该寻找冲击小宗师的路了。

　　……

　　苏扶施展灵鬼漂移。

　　速度极快。

　　他负着手，在诸多鬼影的拥护下，浩浩荡荡的朝着太平洋方向飞驰而去。

　　他虽然只是刚刚突破到七级小宗师，不过，灵鬼漂移乃是血字建议他兑换的感知飞行技巧。

　　速度比起寻常八级造梦师还要快。

　　身后跟随的身影，苏扶也感应到了。

　　不过，苏扶不在意。

　　爱跟就跟着吧。

　　他身上的秘密，如果说这些宗师们不好奇，苏扶自己都不信。

　　一个月，从五级造梦师一跃突破六级巅峰。

　　回归之后，挑战全球小宗师榜强者，一跃入宗师。

　　帮助李暮歌冲击造梦主成功，还徒手凝聚梦境，吓退暴动的食梦虫母虫。

　　种种手段，对于许多人而言，简直跟神话一般。

　　太平洋海面上。

　　苏扶踏浪而行，在海面上划过一道喷薄的浪花。

　　至于他的身后，有十几位宗师，还有乾元造梦主也安静的跟随着。

　　晨辉的光芒洒落大地。

　　仿佛蛋黄一般的太阳，从海平面的一端升腾了起来，绽放万千璀璨。

　　道恒大师漂浮在海面上，风平浪静。

　　忽然，他缓缓的睁开了目光。

　　嗯？

　　他感应到了一道熟悉的气息。

　　嘭！

　　苏扶一脚踩下，海水炸开。

　　仿佛一道弧线，飞速一跃而来，落在了道恒大师之前。

　　“道恒大师。”

　　苏扶拱手，满脸笑意。

　　“看来大师此行，收获颇丰啊。”

　　苏扶笑着道。

　　这可是地球上唯一一位星云境强者，苏扶当然要打好关系。

　　如果能够找机会吓一波道恒大师就更好了，获得的惊吓汁……绝对会让他很惊喜。

　　“哈哈哈，苏施主，多谢引荐，否则老衲可能会一念不及，放下大错啊。”

　　道恒大师披着金光灿灿的袈裟，温和一笑。

　　而在苏扶身后。

　　一大堆宗师早已经惊呆了。

　　那是谁？

　　道恒大师……地球最强者。

　　居然和苏扶有说有笑？

　　要知道，平日里道恒大师都很少露面，就算同样是造梦主去求见，可能都会遭到拒绝。

　　在道恒的不远处，则是盘膝而坐的天行，天行仍旧处于沉眠之中。

　　不过，许多人已经察觉到了一丝不凡。

　　就像是在深度沉眠的蚕蛹，等待破茧而出似的。

　　“苏施主，可是有麻烦？”

　　道恒大师扫了一眼苏扶身后的一群大宗师，眼眸微微一眯。

　　人类虽然有着统一的敌人，食梦虫。

　　但是人类内部，勾心斗角一直未曾停过。

　　道恒活了这么多年，早已经对这些熟悉无比。

　　远处。

　　许多大宗师都是心神一颤。

　　被道恒大师锋锐的目光一扫，皆是不由自主的低下头，不敢与之对视。

　　苏扶瞥了这些大宗师一眼，则是摇了摇头，没有说什么。

　　“苏施主，可是要去见那位大人？”

　　道恒大师问道。

　　苏扶点了点头，那位大人要吃汁水，还威胁他要失了智……

　　他哪里还能不去？

　　道恒大师顿时流露出了一丝恭敬和羡慕。

　　“能够得到那位大人的垂青，是苏施主的机缘……定当好好把握，好好服侍好那位大人……”

　　道恒大师眯起眼。

　　在服侍两个字上，特别重点提了一句。

　　苏扶：“……”

　　这老和尚，原来也这般坏滴很吶。

　　远处。

　　乾元造梦主看到苏扶和道恒大师相谈甚欢，不由皱眉。

　　这么多年了，他还从未见到道恒大师对谁这么温和。

　　难道是苏扶与佛有缘？

　　道恒大师要让苏扶出家当和尚？

　　不过，想到苏扶一梦吓退诸多九级食梦虫，乾元造梦主还是忍受不住内心的疑惑。

　　他感知一动，底下翻腾的海水，顿时僵住，停止了翻卷。

　　“道恒大师……”

　　乾元负着手，飘然而来，准备开口。

　　不过……

　　就在此刻。

　　乾元的面色变了。

　　一抹惊恐陡然浮现而出。

　　轰！

　　原本平静的海浪，瞬间高速旋转了起来，化作了一个直径达千里的巨大旋涡。

　　恐怖的感知，仿佛凝稠的水流，把在场所有人都包裹的严严实实。

　　一位位八级大宗师皆是面露骇然之色，砸落在海面上。

　　乾元造梦主更是一动都不敢动，额头上流淌下了汗珠。

　　道恒大师瞥了乾元一眼，便不再理会，目光中流露出了一抹恭敬，双手合十。

　　旋涡之中。

　　巨大的冰雕从中升腾而起。

　　冰雕的雕刻，精致，巧夺天工。

　　就仿佛冰雪女神的降临似的。

　　感知从冰雕之上扩散开来，镇压的在场人，满是不可思议。

　　近千米高的冰雕，栩栩如生，目光深邃，对之对视，仿佛在看浩瀚的神秘宇宙。

　　冰雕的感知，犹如神威，让在场人不敢直视。

　　冰雕抬起手，修长的手掌悬在了苏扶的面前。

　　苏扶面色古怪，这小梦……每一次在别人面前出场都要装这么一波逼么？

　　底下，道恒大师踩着海面。

　　朝着苏扶挤眉弄眼。

　　苏扶顿时翻了个白眼。

　　然而，下一刻……

　　冰雕发声了，这声音，让苏扶眉毛陡然一挑。

　　性感中带着几许神圣和恢弘的温柔女声，响彻所有人的耳畔。

　　“苏扶，你快快来……”


第三百六十七章 一星惊吓汁

　　整个海面上，所有宗师面面相觑，所有人皆是倒吸冷气。

　　还能说什么？

　　这么露骨的话，就这么赤裸裸的在每个人的耳畔响起，振聋发聩。

　　苏扶，快快来~

　　声音那么柔腻，那么性感，性感中还带着一缕小娇羞以及一缕急不可耐。

　　看那高达千米的冰雕，冰雕上的面容美艳到让人窒息。

　　美艳中带着高冷，毫无疑问，这冰雕女神，绝对是位高冷的存在，而这样的存在，却是喊出了这么让人羞耻的话。

　　苏魔王……

　　人生赢家啊！

　　道恒大师也是微微一懵，尔后扫了苏扶一眼，苍老的面庞皱纹像是堆积在了一起，露出了一抹奇特的笑容。

　　果然，他的猜测没错。

　　苏扶果然得到了那位大人的宠幸，或许会成为那位大人在地球上的代言人。

　　有那位大人在身后撑腰。

　　苏扶的未来，不可限量啊！

　　“苏施主，快快去吧。”

　　道恒大师双手合十，流露出了一个你懂得的表情。

　　苏扶差点没有喷出一口老血。

　　小梦大佬这么调皮的么？

　　你化出冰雕分身也就算了，为什么还要搞出这种成熟女人才有的，充满韵味的声音？

　　这不是在带偏他苏扶在大家心目中的美好印象么？

　　感知扩散在天地之间。

　　冰雕女神的纤纤素掌悬在苏扶的面前，一步踏出，苏扶落在了那冰雕女神的手掌之上。

　　这手掌广阔无比，苏扶站在其中，就像是渺小的蚂蚁一般。

　　“苏魔……哦不，苏小弟，你快去吧，别让大人等太久。”

　　“苏兄弟，坚守本心！你是最棒的。”

　　“苏兄，等你归来，你我再把酒言欢。”

　　……

　　瀚海平面上，诸多宗师看着落在冰雕女神手掌之上的苏扶，拱了拱手，纷纷散发出友好的气息。

　　至于脸上表情，则是那种男人都懂的表情。

　　好吧……

　　苏扶觉得他们可能误解了什么。

　　不过，他摇了摇头，没有说什么。

　　他苏魔王行事，何须向人解释？

　　再说了……

　　苏扶也不觉得这些宗师和造梦主会相信，这尊散发无与伦比的可怕威压的冰雕女神，本体居然是个抱着奶瓶的小娃娃。

　　轰！

　　冰雕女神手掌合起。

　　陡然朝着瀚海之中落下。

　　下一刻，海面的巨大旋涡消失不见，海面恢复了平静，波澜不惊。

　　恐怖的，弥漫在天地之间的感知，也完全消失不见了。

　　所有宗师们彻底的惊住。

　　他们释放出感知，不断的往海底渗透，可是，骇然发现，什么冰雕女神，什么旋涡，一点痕迹都没有。

　　甚至连苏扶的气息都消失不见。

　　“消失不见了……仿佛彻底人间蒸发一般！”

　　“那位是何等存在？超越造梦主的存在么？”

　　“可怕可怕……原来地球上，还有这样的强者。”

　　……

　　大宗师们惊骇万分，议论不断。

　　有的人甚至对苏扶有些嫉妒，居然能够得到这样的强者的垂青。

　　重点，这样的强者……还是一位女神！

　　乾元造梦主心有余悸，太可怕了。

　　以他造梦主的实力，在刚才，居然连动都不敢动，对方的意志让他浑身的血液都仿佛冻结了似的。

　　“道恒大师……那位……”

　　乾元造梦主深吸一口气。

　　道恒大师则是恢复了高深莫测的模样，盘坐在海面上，屁股下的海水，平静如镜，不起丝毫波澜。

　　“没错，那位就是超越造梦主的存在。”

　　道恒大师身上的袈裟在海风吹拂下轻轻飘荡。

　　果然。

　　周围的大宗师都是倒吸冷气，乾元造梦主目光也是一缩。

　　“大家这次汇聚而来，也正好，我有消息要告知你们……”

　　道恒大师目光突然深邃了许多。

　　他的感知涌动。

　　一瞬间，周遭的天地都被封锁了起来。

　　大宗师们心脏一缩。

　　乾元也是目光一凝。

　　道恒大师淡淡一笑，潇洒若古佛。

　　“其实……我早已经超越了造梦主。”

　　……

　　太平洋，海底。

　　聚梦石宫殿。

　　苏扶眼前一晃，便发现自己已经出现在聚梦石之后，外面是暗流涌动的海底，犹豫在聚梦石外慢慢悠悠的晃荡着。

　　又回到了这里了啊。

　　苏扶嘴角微微一翘，再度归来，而他已经达到了小宗师之境了。

　　来到了宫殿中。

　　小梦光着脚丫子，抱着小紫龙蹲在高高的椅子上，旁边装着惊吓汁的黑罐子，空空如也，奶瓶也被扔在了一角。

　　小紫龙的目光有些无辜的落在苏扶的身上。

　　小梦则是从椅子上一跃而下。

　　拖着小紫龙的身躯，朝着苏扶飞奔而来。

　　“星级惊吓汁呢？快快拿出来让我尝尝！”

　　一口流利的华夏语，奶声奶气的从小梦口中迸出。

　　苏扶则是后撤了一步，有些无语的看着小梦。

　　“慢着。”

　　苏扶眉毛一挑，瞥了一眼那空空如也的黑罐子。

　　“不是说好分一周喝的？怎么才两天不到，你就全部喝完了？”苏扶淡淡道。

　　小梦一愣，万花筒的瞳孔一转，盯着苏扶。

　　“怎么？我喝完了不行么？”小梦奶声奶气道。

　　“你这样是不对的，你还小，你得学会节制，否则这样下去，汁水会没有的。”苏扶认真到。

　　小梦顿时不乐意了。

　　抱着小紫龙，盯着苏扶，粉嫩的脸颊鼓起，嘟着红唇，露出了超凶的模样。

　　仿佛在说，给不给汁水？

　　不给……她就要失智了。

　　不过苏扶还真不吃这一套。

　　小梦好气啊，这个人类居然敢违背她的意志，连失智威胁都没有用。

　　恐怖的感知弥漫开来。

　　苏扶呼吸一滞，感觉空气中的感知浓度开始飙升，像是要汇聚成云层似的。

　　轰隆隆！

　　整个聚梦石宫殿开始剧烈的颤抖。

　　而这里的情况，也间接的反应到了海面上。

　　海面。

　　道恒大师浑身绽放金光，高深莫测的装了个逼。

　　“我早已经是造梦主之上了。”

　　道恒大师道。

　　乾元目光一缩。

　　诸多大宗师一愣，尔后浑身的毛孔炸开。

　　道恒大师是造梦主之上？难道道恒大师超越了造梦主？

　　我的天！

　　乾元，包括在场的大宗师正准备表露出他们的惊骇。

　　不过。

　　这个时候。

　　可怕的感知顿时从海底沸腾而起，卷起了数十米高的惊涛骇浪。

　　翻卷的骇浪中，海水在沸腾。

　　“卧槽……”

　　道恒大师脸色一变，金光收敛，一屁股栽入了海水中，扑腾起了浪花。

　　“大人，老衲不装逼了……不装了。”

　　道恒大师一摸自己的光头，赶忙道。

　　周围的大宗师们看着仿佛落汤鸡一般的道恒大师，都是呆若木鸡。

　　道恒大师超越了造梦主……

　　可是对那海底的神秘女神依旧是这般敬畏，这说明了什么？

　　这里面的信息量很大啊！

　　大宗师皆是倒抽寒气。

　　随着道恒大师的双手合十，轻声嘀咕。

　　翻腾的海水缓缓的平静下来，沸腾的海水也冷却了下去，一切归于平静。

　　道恒长长的吐出一口气。

　　低调做人，像苏扶一样低调做人。

　　……

　　聚梦石宫殿中。

　　小梦生无可恋的躺在椅子上，眼睛中布满了晶莹。

　　远处，苏扶则是盘膝坐在地上，面色淡定无比。

　　好可恶啊，这个人类！

　　不给她汁水！

　　大梦传承是瞎了眼吧，居然选择了这么个魔鬼。

　　看着抱着小紫龙，可怜兮兮的小梦，苏扶缓缓站起身，手一抖。

　　兑换处了100毫升的一星惊吓汁。

　　小梦顿时精神了起来。

　　苏扶的目光一凝，盯着手中黑罐中的液体。

　　这是一种呈现淡紫色的液体，液体之中，仿佛有星星点点细碎的光芒在闪烁。

　　“这就是一星级的惊吓汁？”

　　苏扶眉头微微一蹙。

　　“嘿嘿嘿，没错，这就是一星惊吓汁，取自领域境强者，效果非同一般。”

　　脑海中，血字骚皮的声音响彻而起。

　　小梦不知道什么时候，已经落在了苏扶的肩膀上，盯着那一小罐的一星惊吓汁，直咽口水。

　　“给我瞅瞅，这辈子还是第一次见到一星的汁水。”

　　小梦道。

　　苏扶也没有拒绝，直接把装了100毫升汁水的黑罐子递给了小梦。

　　小梦抓住罐子一口就全部喝完了。

　　粉嘟嘟的小脸上浮现出了一抹红晕，感知一阵浮沉。

　　“咯~”

　　小梦张开嘴，打了个饱嗝，额头上的两根小触手，像是风车一样的转动一圈。

　　一星级惊吓汁，苏扶的储量也没有多少，总共才5100毫升。

　　毕竟获取的难度太高了。

　　他虽然收割了一波九级食梦母虫。

　　苏扶眼眸微微一亮，瞥了一眼小梦，不过，只要九级食梦母虫存在，苏扶觉得以后一星级别的惊吓汁，应该会源源不断的。

　　那些九级食梦母虫都待在大梦之门里，跑不掉。

　　苏扶只要带着小梦的意志去获取汁水就行了。

　　于是。

　　苏扶也给自己兑换了100毫升。

　　一口灌下这淡紫色的一星惊吓汁，苏扶的眉头顿时皱成了一团。

　　脖颈处的一根根青筋似乎都浮现而出。

　　仿佛蜘蛛网一般密密麻麻。

　　钻心剜骨一般的疼痛，瞬间布满苏扶的身躯。

　　“好疼！”

　　苏扶倒吸一口凉气。

　　握紧了拳头，单膝跪地，一拳砸在地上，拳头上的疼痛，稍稍转移了一些肉体上的疼痛。

　　“嘿嘿嘿……爽不爽？一星惊吓汁比起普通的惊吓汁，就跟精神源液和惊吓汁的差距，不仅能够改善你的肉身，甚至能提升你的灵魂强度。”

　　血字骚皮的声音响彻而起。

　　不过，苏扶此刻却无暇顾及。

　　小梦飘在空中，嘟着小嘴。

　　小脚丫子不断的晃荡。

　　“星级惊吓汁跟普通惊吓汁可完全不同，单单是浓度上差距，就强许多，虽然你这只是一星惊吓汁，不过你如果喝个10000毫升下去，肉身强度绝对不弱于领域境，不过提升肉体，可不是星级惊吓汁的主要作用，灵魂强度的提升才是惊吓汁的关键作用。”

　　小梦道。

　　她没有帮助苏扶缓解痛楚，这种痛楚，其实是进化所必须要承受的。

　　“星级惊吓汁能够帮助我快速的恢复实力，不过需要的量很大，有了星级惊吓汁，我很快就能修复好梦族飞船核心，连上宇宙梦墟了。”

　　小梦拍了拍苏扶的肩膀，示意苏扶继续努力。

　　过了差不多十分钟。

　　苏扶才是浑身像是刚刚从河水里打捞出来一般，躺倒在地面上，大口大口的喘气。

　　“以你现在的实力，一次性只能摄入100毫升，再多些，你承受不住。”血字道。

　　苏扶爬起来，抹了一把汗水，点了点头。

　　感知涌动，苏扶的目光中浮现出了惊异。

　　他的感知总量没有提升，1400点仍旧是1400点。

　　但是……

　　感知强度，获得了提升，超越了九转！

　　人类的感知极限不就是九转？

　　“嘿嘿嘿，灵魂强度提升，感知强度自然也提升……两者是相辅相成的，不过说实在的，你的灵魂强度现在太弱小了，如果说小梦大佬的灵魂强度是钢板，那你就是薄薄的一张纸。”

　　血字骚皮的声音中，似乎带着几许幸灾乐祸。

　　“灵魂强度？”苏扶呢喃了一句。

　　“灵魂强度是衡量生命等级的关键，比如我，本身为高等人族梦族，再加上为强者复生，灵魂强度一出生便非常的稳固，至少是你的千百倍。”

　　小梦似乎看到了苏扶的疑惑，替他解释道。

　　苏扶爬起身。

　　眼眸中流露出一丝兴奋，感知强度变强，也就意味着他的攻伐威力会变得更可怕。

　　这星级惊吓汁是好东西啊。

　　这才仅仅是一星惊吓汁。

　　之后的二星，三星惊吓汁该有多可怕？

　　“对了……小梦，惊吓汁最高可达几星？”

　　苏扶眼前一亮，问道。

　　小梦面色古怪的看了苏扶一眼。

　　“我也不知道……只要你构建的梦境能影响到更强大的人，惊吓汁的星级就会越高，也就是心有多高，惊吓汁就有多强。”

　　苏扶一怔，脸皮子一抖。

　　好……好霸气的样子。

　　“不过……实力越强，灵魂强度自然也会变强，心境可不是区区领域境能比，你想要影响到对方，根本做不到。”小梦道。

　　“好了，你赶紧巩固一下修为，我也要去闭关修复飞船核心晶石了，等飞船修复好，就能带你去宇宙梦墟走一走。”小梦道，“在我闭关之前，你先把我闭关期间所需要的惊吓汁准备好吧。”

　　苏扶一怔，扫了一眼双眸放光的小梦。

　　犹豫了一下，苏扶还是兑换出了20000毫升惊吓汁，以及1000毫升一星惊吓汁给小梦。

　　看着那直咽口水的小梦，眉头一挑。

　　叮嘱道：“别一口气都喝了，小孩子要节制知道不？”

　　小梦不耐烦的摆了摆手。

　　抱着小紫龙，抬着惊吓汁，便往宫殿大厅飞去，奶声奶气的声音则是从中飘了出来。

　　“知道了！我以前世的高尚节操和品格保证，绝对不会偷喝！”


第三百六十八章 飞船核心修复完成！

　　太平洋。

　　天空阴沉，巨大的旋涡乌云席卷了天地，压抑而沉闷的气息，像是黑云压城一般让人喘不过气。

　　游鱼从海底冒腾到了海面，像是出来透气。

　　有巨大的变异鲸鱼翻卷着肚皮，在湛蓝的海水之下，猛地翻身。

　　海洋风暴来临的前夕，总是带来别样的压迫感。

　　在不平静的海面上。

　　巨浪在酝酿和翻卷。

　　可是却有数道人影，安静的盘坐，为首的是一位穿着金色袈裟的和尚，闭目，祥和。

　　宛若佛陀金身，在风暴的席卷下也仍旧不动如山。

　　而在金色和尚的周围。

　　十几位大小宗师盘膝而坐，同样悬浮在海面上，乾元造梦主也闭目养神，像是朝圣一般的安静修行。

　　实际上，在海洋上修行并没有多大的益处。

　　甚至会遭受到海洋变异生物的攻击。

　　不过，因为这个区域有道恒大师坐镇，也因为无形之中的那位神秘存在的坐镇。

　　所以，变异生物根本不敢靠近，导致这个区域变得十分的安全。

　　可能是那位无上大人意志的残留。

　　在场许多人感觉自己在这儿修行起来，十分的轻松，往日困扰他们的难题似乎都迎刃而解，一直束缚他们的瓶颈也有松动迹象。

　　难怪道恒大师要盘坐于此，在这儿修行，原来还有这等好处。

　　道恒大师身边的天行造梦主身上开始浮动起感知。

　　这说明他已经快要从小梦一眼构建的梦境中苏醒了。

　　一旦他苏醒，实力可能会得到质的飞跃。

　　哗啦啦。

　　狂风暴雨之中。

　　豆大的雨珠从乌黑的云层中倾落，海天都变为一色，分不清天与地。

　　……

　　京都试练营。

　　试练营的重建速度很快，造梦师强者们不仅拥有强大的破坏力，同样有强大的建设能力。

　　比如钢铁城墙的恢复，拜托专门修行钢铁梦境的路明之的帮助，差不多半个小时就重建完成。

　　至于试练营内的其他修行设施，暂时无法被动用。

　　李暮歌在九头食梦母虫的围杀下，强势突破成为造梦主，一剑斩了数头食梦母虫的消息在天亮之后，迅速传遍了全世界。

　　这个消息对于华夏国而言，是巨大的好消息。

　　华夏国高层甚至亲自前来试练营，与李暮歌交谈。

　　而三大联邦的高层得到这消息也是感到比较遗憾，华夏国多了一位造梦主，整个华夏在全球的影响力将剧增数倍。

　　不过，于人类而言，多出一位造梦主，是大好事。

　　试练营内。

　　李暮歌背负着银剑，安静的站立，只是站在那儿，就仿佛与天地相连，迸发出天地合一的气息。

　　底下，君一尘，唐璐，辛蕾等银龙榜上的天才妖孽们，都聚集在这儿。

　　至于其他的成员，则是被安排离开试练营，分派到各个大梦之门中去完成任务去了。

　　大梦之门的存在，如今对于人类而言，已经没有太大的威胁，或许是因为小梦的存在，所有大梦之门中的食梦虫都乖巧无比。

　　天级门则是成为一个十分重要的历练之地。

　　试练营中留下的，都是李暮歌和几位教官精挑细选出来的成员。

　　“你们应该知道，苏扶已经成为了小宗师，他原本与你们是同届，甚至还比你们晚一届，可是，你们却是被超越的连影子都看不到了。”

　　“不过，他拥有属于自己的资源和机缘，你们也不要气馁，试练营会给你们提供足够的资源，你们只要努力修炼就好，你们是天才，但是没有成长起来的天才，根本算不得什么，唯有成为宗师，亦或者成为造梦主，才可以在世界上拥有话语权。”

　　“从今天开始，你们将进入苦修，每个人可以从我这儿领取1千克的精神源液，这些是苏扶他们为你们争取来的资源，如今则反馈到你们身上。”

　　李暮歌道。

　　话语落下，君一尘，辛蕾，唐璐等人的面色顿时微微一变。

　　许多人攥紧了拳头，也是流露出了一丝坚毅之色。

　　苏扶在修炼的同时，他们也不能落后。

　　“这些资源是分给天才的，雷痕，拓跋雄他们已经进入修行状态，而接下来，轮到你们，我们几位教官会为你们护法……直到你们获得突破。”

　　“不要辜负我们对你们的期望。”

　　李暮歌道。

　　乾元造梦主那儿传回来的消息，早已经传疯了。

　　苏扶得到了神秘冰雕女神的青睐，获得了大资源，修行速度将会飙升。

　　为了不让同辈的天才们跟不上苏扶的脚步，华夏国的高层决定提供资源来培养真正的强者。

　　当然，这也是因为大梦之门的形式稳定下来的缘故。

　　君一尘等人从李暮歌那儿得到了精神源液之后，也纷纷进入闭关状态。

　　拥有精神源液这种好东西，他们必定要努力追赶上苏扶的步伐。

　　……

　　太平洋海底。

　　聚梦石宫殿之中。

　　苏扶盘膝而坐，整个人呼吸平稳。

　　在他的身边，猫娘安静的趴在地上，慵懒的打了个哈欠。

　　没有触手吃的日子，很无聊。

　　而苏扶，此刻进入了黑卡空间中。

　　他在体验剪刀地狱噩梦，把这个噩梦梦境，彻底的掌握。

　　掌握了这个梦境之后，苏扶才有心思开始冲击第三个地狱噩梦，铁树地狱。

　　苏扶发现，十八层地狱噩梦作为修行法，实际上是跟其他的噩梦梦境分割开来的，苏扶在冲击这些地狱噩梦的同时，可以尝试其他的噩梦，以此作为无聊修行的调剂。

　　十八层地狱噩梦，难度一层难过一层。

　　铁树地狱，比起剪刀地狱更可怕。

　　……

　　漆黑的空间中，一阵树叶沙沙声响起。

　　地面上有一条用鹅卵石铺就的小道，只不过，铺就小道的鹅卵石上洒满了鲜血。

　　殷红的鲜血，散发着刺鼻的味道，让人忍不住想要呕吐。

　　小路的尽头，仿佛通往一片血云笼罩的地带。

　　苏扶则是只穿着一条白色裤衩，浑身布满了汗珠，赤着脚踩在鹅卵石上。

　　周围一道道树影，仿佛鬼影一般形成怪异的扭曲。

　　四周静悄悄，踩在鹅卵石上，唯有属于他的脚步声在回荡。

　　突然。

　　苏扶嘴巴中满是鲜血，双手十指被剪断，拔舌噩梦和剪刀噩梦的痛楚，居然同步到了这个铁树噩梦之中。

　　走了几步。

　　苏扶陡然感觉到仿佛有鬼影伫立在他身后。

　　噗嗤一声。

　　一棵鬼影一般的大树张牙舞爪般出现在苏扶的身后，这就是铁树，树上布满了利刃，在苏扶行走的过程中，从他的后背扎入，扎穿皮肤，剧烈的疼痛，仿佛能够穿透灵魂。

　　苏扶身上布满鲜血，颤栗不已，却只能在踩着鹅卵石的小道，一步一步往前走。

　　……

　　十八层地狱噩梦，血字称之为一个体系的修行梦境。

　　苏扶具现出梦境，能够获得两倍的增幅。

　　不过，苏扶如果想要具现出第三个铁树地狱梦境，就必须要闯过铁树噩梦。

　　那淌满鲜血的鹅卵石路，长一千米，共有十株挂满利刃的铁树，苏扶必须撑过十株铁树才算彻底闯过铁树噩梦。

　　而以苏扶如今的水平，却也才堪堪闯过100米，挨过第一株铁树。

　　想要彻底掌握，还需要一些时日和毅力。

　　退出了噩梦之门。

　　苏扶浑身是汗，倒在地上，兑换100毫升一星惊吓汁，掐着喉咙，艰难的喝下去。

　　在经历完铁树噩梦后，再经历一星惊吓汁的蜕变和折磨，苏扶感觉整个人灵魂都要升华了。

　　血色面孔飘在苏扶的头顶之上露出了骚皮的笑。

　　小奴则是飘在远处，抱着惊吓汁的罐子，眼巴巴的望着苏扶，眼睛中满是委屈之色。

　　很明显，她需要汁水。

　　苏扶每天只会给她100毫升的一星惊吓汁。

　　喝的不够痛快啊。

　　对于小奴而言，她觉得一星惊吓汁比起普通惊吓汁少太多了。

　　仿佛苏扶克扣了她的汁水一般，让她很难过。

　　所以，每天都是哀怨无比的看着苏扶。

　　当然，在哀怨的同时，小奴也在缓缓进化着。

　　作为梦灵，苏扶需要花费极大的心力去培养，不过若是培养起来，不会吃亏，梦灵从来都是最好的帮手。

　　至于老阴笔。

　　苏扶也没有拉下，每天受尽铁树噩梦的折磨后，就会抓着老阴笔，口若悬河般的问出一道道稀奇古怪的脑筋急转弯。

　　使得老阴笔的怨气越来越浓郁。

　　时间一点一滴的流逝。

　　苏扶在修行，巩固修为。

　　而小梦也同样在闭关，在修复梦族飞船核心晶石。

　　只不过，比起沉浸在修炼中不能自拔的苏扶，小梦可就难受多了。

　　小梦觉得她前世的节操和品格绝对不怎么样，否则她为什么在第一天就把苏扶给他准备的惊吓汁全部喝完了呢？

　　一奶瓶喝完，又装一奶瓶。

　　一瓶又一瓶，她都没有尝到滋味，就全部喝完了。

　　“都怪上辈子那不靠谱的节操和品格……”

　　小梦嘀咕了一句。

　　有心去找苏扶讨要。

　　不过每每想起苏扶那欠揍的面容，她就觉得很难受，忍住了冲动。

　　她小梦作为大佬，还是要面子的！

　　日子就这样一天天的过去。

　　小梦在痛苦的煎熬中，终于缓缓的把一块块梦族飞船核心晶石给修复。

　　一道道玄奇的梦纹被她打入到晶石之中。

　　时间就在这样，悄然间流逝。

　　不知不觉，一个月时间过去。

　　聚梦石宫殿中。

　　小梦粉雕玉琢脸上流露出一抹兴奋，她叼着一个奶嘴，虽然没有了汁水，但是她可以叼着奶嘴来解解馋，这样才有精力认真工作。

　　抬起肉嘟嘟的小手，在虚空中一抓，感知凝聚，汇聚成一条螺旋结构的复杂梦纹。

　　梦纹打入晶石之中，使得晶石闪起一道光。

　　“终于完成了！第九千九百九十九块飞船核心晶石！”

　　小梦小手抓着奶嘴，嘟囔了一句。

　　揉了揉身边小紫龙的脑袋。

　　她兴奋的飘飞而起，额头上的两根小触手在缓缓的盘旋着。

　　万花筒眼眸开始旋转，深邃无比，犹如有星空被装入其中。

　　嗡……

　　哗啦声响。

　　从宫殿深处。

　　一块块琥珀色的晶石飞出，漂浮在宫殿中的每一个角落。

　　密密麻麻，像是漫天繁星。

　　小紫龙好奇的看着。

　　小梦的面色则是严肃了起来。

　　修复完了梦族飞船的核心，接下来最重要的一步，就是组装核心。

　　挥动了一下奶嘴，想了想，还是把奶嘴塞到了嘴巴里。

　　感知如风暴一般爆涌而出。

　　在她的背后，仿佛有六个星云在旋转。

　　一道道琥珀色的晶石中，梦纹乍现。

　　每一道梦纹都仿佛拥有着巨大的吸引力，彼此吸引着其他的晶石。

　　但是，梦纹与梦纹之间的排列组合顺序是有规定的。

　　一旦组合错误，梦族飞船核心就会失去效用，得重新修复。

　　到时候，又是一次漫长的修复。

　　嗡……

　　在小梦修复梦族飞船核心的时候。

　　盘坐在修行室的苏扶睁开了眼，这个宫殿无比的巨大，堪比一座小城市，里面一切都应有尽有，苏扶修行都是在修行室内。

　　苏扶身上的气息浮沉，目光中迸发出璀璨的精芒。

　　“好强悍的感知波动……小梦在做什么？”

　　苏扶深吸一口气。

　　他如今的感知已经提升到了七级小宗师的极限，1000点感知满点。

　　每一次冲击铁树噩梦，他的感知都会获得大幅度的提升。

　　虽然他的感知已经超越了九转，但是提升速度依然不慢。

　　可惜的是，一个月时间，苏扶仍旧未曾完成铁树噩梦的冲关。

　　不过，他感知满点，在两个具现梦境的增幅下，是两倍的提升，也就是说，他拥有2000点感知。

　　是寻常小宗师极限的两倍。

　　苏扶预估，他如今的实力，怕是可以尝试冲击宗师堂前十。

　　不过，也仅仅只是冲击罢了。

　　宗师堂前十，乃是八级大宗师的天才，每一位都拥有近10000点的感知，并且手段也层出不穷。

　　一个月修行，剩下的惊吓汁几乎被消耗一空。

　　一星惊吓汁也只剩下了1200毫升，这还是苏扶省吃俭用的情况下。

　　苏扶这一次醒来，不仅仅是因为小梦引起的剧烈震动。

　　也是因为他没有惊吓汁了，需要去收割一波。

　　站起身。

　　苏扶浑身的骨骼发出爆炸般的轰鸣。

　　在一星惊吓汁的滋润下。

　　苏扶如今的肉身之强悍，比起一个月前，简直是翻了数倍。

　　他甚至觉得，八极都能够开启了。

　　单单肉身战力，应该可以对战大宗师。

　　走出修行室。

　　空气中弥漫的皆是磅礴的感知，这感知，让苏扶有些喘不过气。

　　星云境强者的庞大感知，当真可怕。

　　在这股感知面前，苏扶感觉自己简直跟海洋风暴中的一叶小舟般，随时要被倾覆。

　　“小血，小梦在干什么？”

　　苏扶问道。

　　“嘿嘿嘿，小梦大佬已经成功修复完成所有的梦族飞船核心晶石，现在进行最后一步的组装，组装完成，便能催动梦族飞船。”

　　血字骚皮地说道，声音中带着一缕激动。

　　修复完梦族飞船，也就意味着苏扶可以跟在小梦大佬的身后，进入宇宙梦墟。

　　吓尿全宇宙的伟大梦想，终于可以迈出关键性的一步了！

　　苏扶一怔，尔后目光中也是迸发出璀璨光芒。

　　宫殿之外。

　　苏扶无法迈出一步。

　　巨大的阻隔力量，把他拦在了外面。

　　宫殿内。

　　密密麻麻的琥珀色的晶石在高速流转，像是一颗崩碎成无数碎片的星球，在进行重组一般。

　　复杂和繁奥，看的苏扶眼花缭乱。

　　终于。

　　过了差不多三天。

　　宫殿之内。

　　一颗琥珀色的圆球悬浮着。

　　圆球上布满了梦纹，一道道梦纹就像是神秘的代码在流转。

　　小梦叼着奶嘴，眼眸中浮现出了一缕疲惫。

　　尔后……

　　扬起了两只肉嘟嘟的小手，在身前搓了搓。

　　下一刻。

　　陡然拍在那巨大的琥珀色圆球之上。


第三百六十九章 目标，继承小梦大佬的无尽资产

　　外星的飞船是怎么样的？

　　苏扶还真的没有见过，而他，接下来，就将见到真正的外星飞船。

　　经过两个月的时间，小梦终于完成了九千九百九十九块飞船核心晶石的修复。

　　不得不说，这是一个浩大的工程，如果让苏扶来做，可能不知道要花多少时间。

　　但是小梦大佬乃是星云境的强者，拥有六朵感知星云，每一朵感知星云所蕴含的感知为十万点。

　　这让小梦的感知之强，超乎苏扶的想象之外。

　　最可悲的是，苏扶根本想象不到六十万点感知的强大有多可怕。

　　宫殿之外。

　　仿佛有一层透明的膈膜，把苏扶给阻隔在了外面，无法踏入其中一步。

　　不过，苏扶也不想强闯，紧紧的盯着宫殿内的画面。

　　九千九百九十九块飞船核心晶石，凝聚成了一个圆球状，仿佛宇宙中星辰一般的东西。

　　其上布满了流转的纹路，这些纹路，仿佛蕴含着奇特的意志一般。

　　小梦叼着奶嘴，肉嘟嘟的双手拍在了表面之上。

　　感知如洪流一般飞速的宣泄入圆球之中。

　　使得圆球，像是打开了开关的电灯泡，缓缓的亮了起来，最后，亮如白昼。

　　嘟嘟嘟……

　　一阵奇特的声音响彻。

　　苏扶感觉，自己所处的地方似乎都发生了巨大的变化。

　　原本死气沉沉的飞船，仿佛苏醒了似的，充满了活泼的意志。

　　一点点的亮光，照亮了那落在黑暗海底之中的聚梦石。

　　漆黑，无一点光线的海底。

　　那落在聚梦石外面的灰尘，海草轻轻抖动，尔后露出了间隙，间隙中，迸发出了璀璨的光。

　　光芒一点点的浸染，一瞬间，使得海底亮如白昼，就仿佛是海底出现了一颗太阳一般。

　　一股无形的波动扩散开来。

　　顿时，所有靠近聚梦石的海洋生物，纷纷惊恐的往四处乱窜。

　　……

　　地球表面。

　　此时此刻，正是深夜。

　　虽然夜已深，但是繁华都市中，却仍旧是华灯初上，璀璨的灯光，构建出了绝美的风景，使得原本该在夜晚沉寂下来的城市，充斥了喧嚣和繁华。

　　然而。

　　一股无形的波动扩散开来。

　　电流似乎都变得不稳定。

　　诸多大城市的灯光闪烁了几下，便是陡然寂灭。

　　天地间，沦为一片漆黑。

　　不管是多么繁华的城市，皆是如此。

　　许多人惊异万分，惊异中带着惊恐，有的人感到万分不可置信，深深吸气。

　　这种怪异的情况，只是持续了大概一分钟。

　　很快，一切就又恢复了情况。

　　工作人员在彻查，可是却查不出任何的情况。

　　……

　　太平洋海底。

　　一股气浪吹拂而出，吹的苏扶身上的衣衫，在猎猎作响。

　　他可以感受到宫殿的阻隔消失了，空气中弥漫的巨大压力也都消失不见。

　　苏扶迈开步子，往里走。

　　很快，就来到了那巨大的仿佛星辰一般的飞船核心之前。

　　小梦漂浮在空中，满脸煞白。

　　她跌落到了地上，额头上的两根触手，软趴趴的耷拉着。

　　漂亮的大眼睛，水汪汪的盯着苏扶。

　　“苏扶，我不行了，我需要汁水。”

　　小梦奶声奶气一副很虚弱样子，说道。

　　苏扶一怔，眉头微微一皱，感知一动，兑换处了100毫升一星惊吓汁给小梦。

　　小梦顿时生龙活虎的蹦跳了起来，捧着黑罐就一口喝了下去。

　　苏扶看的目瞪口呆。

　　不是说快不行了么？

　　苏扶以为恢复这梦族飞船核心要消耗巨大的能量。

　　现在看来……

　　他被小梦骗了啊，这家伙……还要点脸么？

　　居然用这么低级的手段来骗惊吓汁喝。

　　小奴都没她皮。

　　不过苏扶也不以为意，只是啧啧称奇的看着那飞船核心。

　　可以感受到核心中所蕴含的强大力量和气息。

　　“别急，飞船核心处于激活状态，差不多要五分钟左右。”

　　小梦飘了起来，坐在了苏扶的肩膀上，一扫颓态。

　　“激活了飞船核心……就能进行宇宙旅行了？”

　　苏扶深吸一口气，道。

　　宇宙旅行啊……这是多少地球人梦寐以求的目标。

　　小梦肉嘟嘟的小手搭在苏扶的脑袋上，大眼睛瞥了苏扶一眼。

　　“宇宙旅行？”

　　“可以是可以……不过，你有钱么？旅行这种奢侈的事情，是需要财富支持的，你别想着穷游宇宙，在宇宙中，穷就是最大的原罪。”

　　小梦道。

　　“宇宙中也看钱么？”苏扶一愣。

　　“废话，难不成还看脸？”

　　小梦翻了个白眼。

　　“行星币，恒星币……还有在往上的宇宙币，只要有文明，就必定会有货币，会存在交易。”

　　小梦给苏扶解释道。

　　“这都是些常识性的问题，当然，1恒星币，相当于1万行星币，1宇宙币，相当于1万恒星币，在往上其实还有货币单位，不过，现在的你不需要知道，因为你接触不到。”

　　坐在苏扶的肩膀上，小梦晃荡着两只白腻的脚丫子。

　　猫娘则是委屈的待在角落。

　　她第一萌宠的地位，是不是又要不保了？

　　她这么艰难的捍卫自己的地位，为什么现实总是这么的残酷。

　　“小梦大佬说的没错，在宇宙中货币是非常重要的，等你入了宇宙梦墟你就知道了，在宇宙梦墟中，货币与现实宇宙是相通的。”

　　脑海中传来了血字骚皮的声音。

　　苏扶点了点头，连血字都这么说了，看来货币的重要性不言而喻。

　　轰。

　　忽然。

　　淡淡的能量涟漪扩散。

　　苏扶的目光一凝。

　　坐在他肩膀上的小梦也是深吸一口气。

　　“飞船核心激活了……”

　　小梦的眼眸中流露出了些许兴奋。

　　叮。

　　“梦族飞船‘魔女号’开启完毕，007号智能为您服务，是否开始灵魂鉴定与身份绑定？”

　　一阵轰鸣声响起。

　　下一刻，苏扶和小梦的耳畔，便响彻了一道温柔的女声。

　　“是飞船智能！”小梦眼前一亮。

　　“每一艘梦族飞船在宇宙中的都是非常珍贵，是梦族结合机械神族的科技所构建而成，操控一艘飞船，其实非常的繁琐，不过有了智能就不一样了，一切事情都能交给智能操作，甚至包括飞船自爆。”

　　小梦叼着奶嘴，奶声奶气地说道。

　　那圆形的光球之中，迸射出了一道光线。

　　光线细密无比，扫过苏扶和小梦的身躯。

　　苏扶没有丝毫的感觉。

　　而小梦的身上，则是布满了光线汇聚成的小点。

　　很快，光球上就模拟出了小梦的身形，与飞船储存的资料相比对，最终沉寂了下去。

　　“身份绑定成功，欢迎归来，‘魔女号’很高兴能与你再度与茫茫宇宙中相逢。”飞船智能开口道。

　　苏扶一怔，这玩意还挺人性化的。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，伸出手，手指轻轻在那光球上一划。

　　嗡……

　　顿时，光球变化了。

　　原本迸发璀璨光芒的光球，刺眼的光开始逐渐收敛。

　　进而，光球中倒映出的是浩瀚的宇宙星空。

　　闪耀的星辰，浮沉的宇宙尘埃，一切都栩栩如生。

　　“好美。”苏扶深吸一口气。

　　无垠的星空，充满了无比神秘的美丽。

　　“星空当然美，不过，你妈没告诉你，越是美丽的东西，就蕴含着越可怕的危险么……”

　　小梦瞥了苏扶一眼，道。

　　抬起手，在光球星空中一划。

　　尔后斗转星移，画面飞速的放大，无数的星光迸射。

　　最终，画面停滞，体现出一颗安静悬浮的湛蓝色星球。

　　“这就是地球，也是我们如今所处的位置。”小梦指了指光球中的地球，道。

　　“我查询一下距离地球最近的生命星辰。”

　　小梦手一划。

　　很快，一排排的讯息便浮现在光球之上。

　　“唔，在这银河系之内，拥有生命星辰还挺多的，不过大多数都是被管辖的矿星和牧星……”

　　小梦扫了一眼上面的讯息，道。

　　“我前世为何会选择在地球上复生？就地球上的生命等级根本不够支撑我复生后的成长啊。”小梦蹙眉，有些疑惑，不过她前世很有可能是看中了地球的偏僻，这样才不会被敌人给发现。

　　“算了，先不看这些……咱们现在主要的目的是苟着，在我没有达到星空境之前，不会进行宇宙航行。”

　　小梦关闭了光球星图。

　　她的手搭在苏扶的脑袋上，有些郑重。

　　“苏扶，大梦传承是前世的我留给我的，不过被你给截胡了，当然，我也不在意，大梦传承的修行法虽然珍贵，但是对我而言，并不算很重要。”

　　“但，大梦传承其实是钥匙，我前世留下的资产，都需要大梦传承这把钥匙去开启，因此，你接下来必须跟着我，就算浪迹星空也得跟着我，放心吧，跟着我，吃香喝辣睡异族美女，都有你的份。”

　　小梦拍了拍苏扶的脸，额头上的两根触手，扬起，笑着道。

　　大梦传承是钥匙么？

　　苏扶嘴角一抽，没有说什么。

　　“小梦大佬说的没错！大梦传承是钥匙，宝藏的钥匙！小梦大佬的前世，在陨落之前，把身上的宝物都存储了起来，想要提取那些宝物，就需要钥匙，否则去硬碰那些宝贝，会被小梦大佬布下的手段给抹杀。”

　　血字骚皮的提醒道。

　　苏扶深吸一口气。

　　宝藏……小梦大佬前世留下的宝藏！

　　也对，小梦的前世，定是宇宙中的至强存在，可能是超越了星空境，那样的存在，选择涅槃复生，怎么会不准备一些后手，至少前世所使用的武器和宝贝，甚至存款都得留着继承。

　　而继承这些宝藏和存款，就需要大梦传承这把钥匙。

　　苏扶忽然间，觉得自己的身家一下子就不一样了。

　　“小血，能否预估一下小梦大佬前世的资产有多少？”

　　苏扶眯起眼，搓了搓手，道。

　　坐在他肩膀上的小梦扫了一眼那猥琐的模样，不由的皱眉。

　　“嘿嘿嘿……”

　　血字骚皮一笑。

　　苏扶也嘿嘿一笑。

　　“预估不了，不过，小梦大佬前世的资产，买下整个银河系是丝毫没有问题的！”血字骚皮道。

　　“所以啊，少年，努力修行吧！否则你连继承星空土豪资产的资格都没有！”

　　苏扶深吸一口气，心中震骇。

　　买下整个银河系？

　　“星系还能出售的么？”

　　小梦拍了拍苏扶的脑袋，道：“别震惊，别说星系，就算是星域甚至星海神国都可能会被作为出售对象，有钱人的世界，你想象不来，宇宙中的等级和贫富贵贱，更加分明。”

　　“算了，这些暂时别去想，以你如今的实力，啥都得不到，想要获得我前世留下的资产，至少得达到星云境。”小梦叼着奶嘴，摇了摇头，大梦传承为啥会选择个这么弱的对象。

　　尔后，她的感知一动。

　　轰。

　　瞳孔深处，璀璨的光华在流转，仿佛和飞船核心连为一体。

　　“007号智能，开始组装飞船，注册两个宇宙梦墟公民身份……”

　　小梦奶声奶气的声音中，带着几许恢弘和磅礴。

　　“叮。”

　　“收到，现在开始飞船组装。”

　　飞船智能的话语依旧温和。

　　话语落下。

　　聚梦石宫殿中的苏扶，目光陡然一缩。

　　倒吸了一口凉气！

　　因为他发现，聚梦石动了，一股强大的力量蔓延开来，缓缓的往海平面升腾而去。

　　璀璨的像是一颗炽烈的太阳。

　　小梦的面容肃穆。

　　而在飞船核心开始往海面升腾的时候。

　　太平洋，大西洋，撒哈拉沙漠，广袤的雨林……

　　等等地球诸多地带。

　　一座座大梦之门，开始剧烈的震颤，出现了异变。

　　下一刻。

　　全球震惊！


第三百七十章 连入宇宙梦墟！

　　太平洋，无垠海面。

　　道恒大师坐镇海面，他的感知弥漫周身，使得原本躁动翻腾的海水，如镜面般平滑。

　　以道恒大师为中心，在他的四周，则是盘坐满了一位位大宗师。

　　这些强者，如果拧成一股绳，放在任何一方势力中，都是震惊全球的实力。

　　可是，此刻，却就这般安静的盘坐在海面上。

　　忽然。

　　道恒大师睁开了眼。

　　他的眼眸中浮现出了一抹震撼，嘴角微微抖了抖。

　　“好可怕的气息……”

　　道恒大师深吸一口气。

　　他的身躯往空中高速飞驰，很快就悬浮到了空中。

　　低头往海底中看去，看到了那晃荡的海水中，有一抹炽烈在迸发！

　　“那是什么？”

　　“好可怕的能量，好亮……好刺眼！”

　　“这是……太阳么？！”

　　……

　　一位位大宗师惊骇万分，从修行状态中苏醒，目光中带着恐惧。

　　轰隆隆。

　　平静的海水翻腾了起来。

　　滚沸沸腾，冒腾出一个个水泡，水泡炸开，散发着热气。

　　仿佛一瞬间，海水就快速升温。

　　而海底之下，一个直径达一公里的金色圆球炽烈的飞驰而出。

　　几乎要亮瞎在场所有大宗师的眼眸。

　　道恒大师努力用目光捕捉那金光下的物体，可是看的眼泪都快流下来的都没看出个所以然。

　　“难道是那位大人搞出来的？”

　　道恒大师心中想到。

　　这金色光球出现的没有一点预料，仿佛凭空从海底浮现似的。

　　道恒心中也是有了估计。

　　而此刻。

　　全球各地的大梦之门都开始了躁动。

　　太平洋中心，天级门。

　　天级门高高悬挂在中心海域。

　　如今，已经被三大联邦和华夏国的军队封锁，成为了人类专属的修行地。

　　那如陆地一般的聚梦石上，一位位穿着军装的士兵在巡逻着。

　　然而。

　　很快，这些士兵们震惊了。

　　因为，那高达万丈的青铜天级门剧烈摇晃。

　　咔擦一声，从聚梦石之上，拔地而起，青铜门腾空，往太平洋的一隅飞速飞驰而去。

　　“我的天！天级门飞走了？”

　　“大梦之门怎么自己飞走了？”

　　“这是怎么回事？这些门……成精了么？”

　　……

　　一位位士兵惊叹。

　　而这个消息也传遍了全球。

　　人类高层震惊，造梦主，大宗师也皆是震撼。

　　他们万万没有想到，完全不动如山的大梦之门，居然会自动移动。

　　人类探索大梦之门的时间从大灾变开始，已经过去了上百年。

　　从未见过这样的情况。

　　一位位造梦主破空而起，踏空飞行，追随大梦之门而去。

　　不仅仅是天级门。

　　全球各地的地级门也都破空飞行。

　　一时间，天空上变得无比热闹了起来。

　　“快看东方！两个太阳？！”

　　“我的天……真的是两个太阳？”

　　“第二个太阳哪里来的？”

　　许多人忽然震撼，盯着东方，日出的位置。

　　那儿，除了一个红彤彤如蛋黄一般的初日升腾，还有一颗金色圆球，如烈日般绽放着璀璨，刺眼而夺目。

　　无数的大梦之门都往那个方向飞去。

　　……

　　聚梦石宫殿中。

　　苏扶深吸一口气，眼睛中满是不可思议。

　　他看着底下无垠的瀚海，他们来到了海面上？

　　他看到了道恒大师，看到了乾元造梦主，还有诸多有些面熟的大宗师，这些人都不可思议的盯着飞船。

　　“我们能够看见他们，他们看不到我们。”

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，说道。

　　“我已经和我前世留下的灵魂印记接轨，绑定了这艘飞船，从今天开始，我是飞船船长，你是船员。”

　　小梦笑着说道，她的眼睛眯起，有些期待。

　　“组装飞船？难道……飞船不是一个整体？”苏扶问道。

　　“梦族飞船被拆卸了分散在各地，这样不会引人注目，不会引起星空中一些宇宙流浪者的注意，而现在激活了飞船，自然要组合了，就像人要穿衣服一样，飞船核心就像人的果体，不能大摇大摆的露在外面。”

　　小梦解释道。

　　她抬起手，感知涌动，控制着。

　　很快，一道道破空声呼啸而来，像是撕裂过了空气。

　　苏扶凝眸，眼眸中流露出了震撼之色。

　　“那些是……”

　　“没错，飞船的残余部件，就是你们口中的大梦之门。”小梦咧开嘴，她的感知从飞船核心中扩散开来。

　　尔后，一个个大梦之门汇聚而来。

　　不仅仅如此。

　　那些原本沉寂在海底深处的大梦之门也同样飞驰而出。

　　甚至还有一个天级门出世。

　　轰！

　　金属大门纷纷汇聚在金色的飞船核心周围。

　　轰鸣之声震耳欲聋，仿佛传遍了整个地球。

　　苏扶震撼。

　　而道恒大师等造梦主也同样震撼。

　　他们傻眼了。

　　谁都没有想到，大梦之门居然还可以组合！

　　一个门穿一个门，层层叠叠，仿佛孔明锁一般的组合穿插覆盖，紧密的结合。

　　每一次结合，就会使得压抑性的气息变得越发的强盛。

　　一些大宗师甚至都无法飞行，被压落在海面上，身上的衣衫都被海水所浸湿，但是他们早已经顾不得什么，各个张大了嘴巴。

　　道恒大师白胡子被吹的凌乱，袈裟倒飞，都快要罩住他的光头。

　　可是他丝毫没有在意。

　　道恒大师是一位从大灾变开始活到如今的强者。

　　他见识到了地球的变化。

　　而他一直都在探索大梦之门的秘密。

　　然而，上百年的研究，他都没有研究出大梦之门是什么，这些陨石碎片所形成的神秘大梦之门的身份到底是什么，他一直毫无头绪。

　　他猜测过是一些小世界崩碎后的投影。

　　也想象过是一些星空强者陨落后的记忆梦境。

　　但是……

　　他万万没有想到，这些大梦之门……

　　居然是零部件，居然可以组合！

　　每一扇大梦之门都蕴含着玄奇的规律，排列组合，堆砌在一起，层层叠叠，不断的推移，包裹住了那金色的光球。

　　最终形成了一座青铜打造的悬浮在空中的锥形塔状的浮空建筑！

　　“飞……飞船？！”

　　道恒大师脑海中闪过一道亮光，脑海中迸出了这么一个词。

　　这词语冲击着他的心神，让他激动到脸色涨的通红！

　　飞船！

　　宇宙飞船！

　　这些大梦之门，居然是宇宙飞船的零部件，而如今，开始重组成为了一艘精致的飞船！

　　许多造梦主，许多战机追随飞驰的大梦之门而来。

　　看到了这一幕，都是心神震撼。

　　那倒锥形的青铜飞船，庞大无比，高达万丈，仿佛一座浮空的大城。

　　沉重的气息，充满古朴的纹路都冲击着每个人的心神。

　　一些专家看的如痴如醉。

　　他们原本还疑惑那些大梦之门上的纹路是什么。

　　而此刻，这些纹路与其他大梦之门的纹路组合在一起，形成了完整的纹路，精致到让人一看就迷乱。

　　那是梦纹……一种高深无比的梦纹！

　　而在这一刻。

　　这一艘飞船，通过直播，全世界都看到了这个画面。

　　“我的天？”

　　“会飞的青铜金字塔？”

　　“这是飞船吗？外星飞船原来长这个模样？帅爆了！”

　　……

　　所有人发出了惊叹。

　　有人震惊，有人恐惧，有人觉得非常的出现是巨大的威胁，威胁到人类的安全。

　　一架架战机。

　　一艘艘巡航舰纷纷往太平洋海域行驶而来。

　　不仅仅是华夏国的战机和战舰，三大联邦也都在这一刻，出动了军力。

　　一艘宇宙飞船的出现，甚至可能改写整个地球的文明。

　　没有人敢放松。

　　……

　　“梦族飞船组装完毕，现在进行受损程度检测。”

　　温柔的女声响起。

　　站在宫殿中的苏扶可以看到，外面一道道光华开始扫动，扫描着整艘飞船。

　　苏扶也没有想到，大梦之门居然是梦族飞船的零部件。

　　“前世的我因为陨落所以选择重新复生，梦族飞船也遭受到攻击，分裂到了地球各地，你们所遭遇的陨石，其实是飞船的自我保护程序，模拟成小陨石，坠落到地球，可以蒙蔽一些强者的探查。”

　　小梦叹了一口气，说道。

　　“受损程度检测完毕，受损50%，预估修复花费：2000万恒星币。”

　　飞船智能007开口。

　　嘶嘶嘶！

　　倒吸冷气的声音，在宫殿中响起。

　　苏扶，小梦，还有血字都发出了倒吸冷气的声音。

　　“这么贵？”苏扶咂舌。

　　小梦也是苦着脸：“没有想到受损这么严重，修复就需要花费2000万恒星币，前世的我……果然很牛逼。”

　　“仅仅是修复就2000万恒星币，那这艘梦族飞船的整体估价，不敢想不敢想！”

　　血字的声音都不在骚皮，而是带着震惊情绪。

　　“这个消息千万不能透露出去，否则，会给地球带来灭顶之灾，价值上亿恒星币的梦族飞船，足以让整个银河系为之疯狂！我们得苟住，一定得苟住！”

　　小梦叼着奶嘴，嘀咕着。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　小梦虽然刚刚复生，但是记忆里有太多这些讯息了。

　　没有实力，却拿着好东西，自然会遭到觊觎，遭受死亡毁灭。

　　杀人越货这种事情在无垠广阔的宇宙中，更显得稀松平常。

　　“受损程度超50%，飞船只能进行短程的飞行，至于飞出银河系，应该暂时做不到，除非我们拿到了前世我留下的资产。”

　　小梦蹙着眉头，沉吟。

　　“不过不碍事，与我们的计划不冲突，短时间内，也不会离开地球，幸好飞船可以连入宇宙梦墟，这倒是不妨碍我的计划。”

　　苏扶则是望着外面，密密麻麻的战机、战舰，还有诸多的至强者。

　　面色微微一变。

　　大梦之门的异变，怕是惊动全球了。

　　“失去了大梦之门……人类的进化步伐岂不是要停滞？”

　　苏扶深吸一口气，道。

　　小梦则是看了苏扶一眼。

　　“理论上是如此，但是……从你们接触了星空开始，进化的步伐就不会停滞，宇宙梦墟可是有比起大梦之门要好无数倍的进化效果。”

　　“虽然星云境以下的强者很难连入宇宙梦墟，但这也不是绝对，可以通过购买一些特殊的仪器来帮助连入宇宙梦墟，类似于你们人类的梦言，实际上，宇宙梦墟就是一个巨大的梦境，乃是宇宙中至高无上的大能者与参考梦族的能力，所构建的笼罩全宇宙的梦境。”

　　“可以对梦言进行改造，实现与宇宙梦墟的相连通。”

　　小梦道：“当然，这个改造需要花费一些行星币。”

　　苏扶点了点头，心中也是若有所思。

　　确实，从道恒大师捕捉到宇宙梦墟的时候开始，地球就开始跨入宇宙探索时代。

　　人类的进化不会因为失去大梦之门儿止步。

　　“底下这些该怎么办？”

　　苏扶有些头疼的看着那些汇聚而来，密密麻麻的战舰和战机，还有诸多造梦师强者。

　　这么引人注目的梦族飞船，引起的动静绝对是喧嚣的。

　　“先不管这些，这都是小事，智能007，开始连入宇宙梦墟！注册两个宇宙梦墟公民身份。”

　　小梦眼眸一亮，有些兴奋道。

　　“收到，禀住呼吸，放缓心跳，倒计时三秒，开始连入宇宙梦墟，三，二，一……”

　　嗡……

　　智能声音落下。

　　苏扶陡然感觉飞船之中迸发出了一股奇特的力量。

　　天空之上。

　　云层顿时化作了诺大漩涡，无形的力量冲破大气层，冲入了宇宙之中……

　　“感知信号发射成功，宇宙梦墟连接成功……”

　　“开始宇宙梦墟公民身份认证。”

　　“警告！警告！宇宙梦墟中有追踪信号靠近！”

　　智能007突然发出了急促的声音。

　　兴奋地坐在苏扶肩膀上的小梦微微一愣。

　　尔后，面色微微古怪了起来。


第三百七十一章 说好苟着的呢？

　　飞船宫殿中。

　　响彻着智能007急促的警告声。

　　苏扶微微一怔。

　　这声音让他的面色不由的一变，什么情况？这才刚刚连入宇宙梦墟，就被人给发现和追踪了？

　　宇宙这么危险的吗？

　　好可怕的样子。

　　而小梦在经历了短暂的疑惑之后，眉头便舒展开来了。

　　“被追踪了么？看来那光头和尚说的倒也都是真的。”

　　小梦嘬着奶嘴，很淡定地说道。

　　“道恒大师？他说了什么？”苏扶看向了小梦。

　　之前小梦和道恒大师单独商谈，苏扶没有去仔细了解讲了些什么。

　　现在看来，很有可能发生了一些他所不知道的事情。

　　“那光头不是独自连入宇宙梦墟了么？他在宇宙梦墟中行动了，遭遇到了一些人，应该是被敲诈了。”

　　小梦道。

　　“宇宙梦墟和真实宇宙的比例是一比一，不过，在宇宙梦墟中，进行宇宙穿梭会方便很多。”

　　耳畔的警报声还在响彻，不过小梦却是丝毫不以为意。

　　“按照宇宙梦墟的排布，银河系其实属于比较偏僻的区域，会在这个区域出现的人，大概是一些比较低级的宇宙流浪者，而且实力也不会太强。”

　　小梦道：“如果实力真的强，可能早就追踪到地球了，不会一直守在宇宙梦墟中，蹲着，等待信号的出现。”

　　苏扶眯起了眼。

　　深思熟虑后，不由的挑了挑眉。

　　难怪当初见到道恒大师的时候，对方处于极度焦虑的情况。

　　按理来说，作为一位超越造梦主的存在，不可能出现这种心态才对。

　　原来原因在这儿。

　　道恒大师自己偷偷连入宇宙梦墟，小心脏受到了伤害啊。

　　“没事，放轻松……先低调，先苟着。”

　　小梦看着苏扶，认真道。

　　“智能007，搜索一下目标所在区域与我们的距离。”小梦感知一动，做出了反应。

　　“收到。”智能007回应。

　　尔后，便是陷入一阵沉寂之中。

　　过去了差不多五分钟，飞船智能的声音才重新响起。

　　“目标与地球的距离，为12光年，距离比较近，对方若是通过宇宙梦墟寻找到地球坐标，有88%的可能性会出现在太阳系。”飞船智能开口道。

　　“有没有办法确定对方的实力？”小梦继续问道。

　　她虽然只是刚刚复生，但是复生后的记忆中有许多有用的东西，比如对飞船功能的操控和了解。

　　“目标为银河系，蛙龙星星空流浪者，共三人，实力为星云境，分别为三云，四云，五云境，此消息通过宇宙梦墟身份讯息查询。”飞船智能淡淡道。

　　苏扶的面色顿时微微一变。

　　“三位星云境？”

　　其中最弱的居然都是三云层次。

　　要知道小梦也才六云层次罢了，若是对方真的降临地球，对于地球而言，绝对是大灾难。

　　“嗯？”

　　小梦叼着奶嘴，目光微微一凝。

　　她没有说话，似乎是在计量得失。

　　实际上，她可以直接把在宇宙梦墟中的信号给抹除，不过这只是治标不治本的办法。

　　对方若是铁了心要寻找信号传来的位置。

　　很快会就能找到地球位置，并且对方在现实宇宙中与地球相距不过12光年。

　　对于宇宙流浪者而言，如果拥有一艘比较好的飞船，12光年只不过是十天左右的事情。

　　飞船中的气氛变得比较沉凝。

　　苏扶没有开口，不过他的眼眸中也浮现出了忧色。

　　这么快就要和外星人碰面了么？

　　不知道外星人长的丑不丑？

　　脑海中的血字也不在发出骚皮的声音。

　　只剩下了沉重的呼吸声在流动着。

　　坐在苏扶肩膀上的小梦扬起了头，万花筒眼眸中精芒一闪而过。

　　“干了！”

　　小梦握了一下拳头。

　　苏扶不由一阵疑惑，干……干谁？

　　“如果只是三位星云境的星空流浪者，那就干了他们！”小梦目光中流淌着凶煞之气。

　　苏扶嘴角一抽。

　　你之前不是这样说的？

　　之前口口声声说要苟住的。

　　“干掉他们，地球被发现的概率就会变小，留给咱们好好发育的时间也就会变多。”小梦深吸一口气道。

　　“现在的问题，就怕对方的实力跟飞船智能描述的不符，虽然宇宙梦墟可以同步现实宇宙的实力，但是毕竟不是百分百，比如说对方现实世界得到了什么机缘，或许会出现些微的偏差，这偏差才是致命的。”

　　“但是大概率还是不容易出错的。”

　　苏扶眯起了眼眸。

　　小梦大佬的意思是……把那星空流浪者吸引来，然后……弄死？

　　好……

　　好优秀！

　　苏扶舔了舔嘴唇，莫名的内心有些兴奋。

　　小梦赤着脚丫子飘飞而去，悬在了光球之前，伸出手，在上面不断的拨动，一道道梦纹闪烁而过。

　　“我现在弄个鱼饵，让他们上钩，吸引他们从现实宇宙降临太阳系，到时候……弄死他们！”

　　小梦道。

　　她说做就做，而这样或许是最好的选择。

　　别说什么以和为贵。

　　小梦的传承记忆里，根本没有“和”这个词，除了莽，就是干！

　　不要怂，就是搞他丫的！

　　小梦眼眸绽放精芒，肉嘟嘟的小手在光球之上飞速拍着，每拍一下，光球上就有一道纹路闪烁而过，就像是一位资深的黑客，在进行布局。

　　苏扶虽然看不懂，但是他懂得在一边喊溜。

　　过了差不多十分钟。

　　小梦心满意足的收工，拍了拍肉嘟嘟的手。

　　“上钩了！大功告成。”

　　小梦粉雕玉琢一般的脸上，露出了一抹笑容。

　　“我先露出破绽，让他们选定了地球的坐标，再把我们在宇宙梦墟中的信号抹除掉，他们除了通过坐标来寻找地球以外，别无他法。”

　　“我把我们信号连入宇宙梦墟的位置，设定为银河系中的一颗牧场星球，这样我们以后进入宇宙梦墟，就不会暴露位置了。”

　　小梦道，一副对自己的设定很满意的样子。

　　“不过接下来得做好准备，那三人作为宇宙流浪者，锁定目标后，很快就会找过来，我们必须把他们全部留下，一点消息都不许传出去的那种。”

　　小梦眼眸中流露出狠厉。

　　在没有成长起来之前，就该狠一点，不单单是对自己狠，对敌人，要更狠。

　　……

　　地球的沸腾还在继续。

　　一艘宇宙飞船的出现，让所有人惊骇万分，几乎吸引了全世界的注意力。

　　大梦之门组合成了一艘飞船？

　　这让许多一辈子都在研究大梦之门的学者惊叹。

　　他们之前的种种猜测，都在这时候被推翻。

　　但是，如果说大梦之门是飞船的零部件，那大梦之门的那些梦境世界是怎么回事？

　　那些世界是真实的？亦或者只是构建出来的虚假的梦境？

　　许多人都在疑惑。

　　越来越多的人，聚集到了太平洋的周围。

　　拿手青铜铸造的倒锥形金字塔悬浮在高空之上。

　　海水在沸腾，不安的沸腾。

　　道恒大师，诸多造梦主，还有许多的大宗师也都纷纷盘坐在海面上，安静的看着那艘飞船。

　　道恒大师其实心中有过猜测，这艘很有可能是那位大人的飞船。

　　大人真乃神人，果然深不可测。

　　这样一艘飞船，怕是可以进行宇宙穿梭，实现真正的星空流浪吧。

　　以地球人类如今的科技水平，却是根本做不到。

　　宇宙太恢弘，太浩瀚了，根本无法想象的辽阔，人类尽管科技水平进步了许多，但是在真正的星空面前，仍旧是渺小的。

　　忽然。

　　青铜飞船一阵轰鸣，其上的大梦之门像是魔方一般的不断的堆叠横移。

　　很快，露出了一个黑黝黝的青铜入口。

　　嗡……

　　一道光华垂落而下。

　　瀚海之中，被卷起了巨大的旋涡。

　　旋涡散去，露出了一尊高达千米的冰雕女神。

　　看到这冰雕女神，在场的大宗师们都是面露恭敬之色。

　　道恒大师也是激动不已，双手合十，微微躬身。

　　而全世界再度惊呆了。

　　这冰雕女神……简直如神迹一般。

　　重点是，单单只看冰雕，就可以发现对方的美，美的让人窒息。

　　全世界寂静。

　　所有人都通过直播看到了这个画面。

　　“道恒，你筛选两位领域境，三天后入我神宫。”

　　冰雕女神的眼眸，仿佛宇宙无底黑洞，让人看了，心神都会被吸引入其中一般。

　　道恒心神一颤，赶忙拱手。

　　“好。”

　　道恒不太明白那位大人要做什么。

　　领域境其实就是造梦主层次，在道恒眼中，普通的造梦主根本算不得什么。

　　“其他人，散去吧。”

　　冰雕女神再度开口。

　　在场所有人都是一怔，喧嚣了起来。

　　下一刻，冰雕女神沉入海底。

　　而天空中的巨大的倒锥形飞船也逐渐的变得透明，隐匿入虚空中，消失不见。

　　道恒大师深吸一口气。

　　这种类似隐形的手段，果然神秘，比起人类研发的隐形飞机可厉害太多了。

　　肉眼看不到，气息也感应不到，甚至通行这片区域都毫无阻碍。

　　宇宙中的技术，果然超乎想象。

　　道恒没有再说什么。

　　他的心神一动，开始准备筛选造梦主，他其实不确定那位大人对地球是否会有恶意。

　　实际上，就算有恶意，他也阻挡不了，因此，对于那位大人的命令，他并没有太过于抗拒。

　　自身实力不够，抗拒一位宇宙中的神秘强者，那是在找死。

　　虽然只是短暂接触宇宙梦墟，但是道恒大师很清楚。

　　宇宙到底有多可怕。

　　那是一个比起地球，更加主张弱肉强食法则的天地！

　　……

　　梦族飞船内。

　　小梦带着苏扶漂浮着，往宫殿的深处走去。

　　“为了保证万无一失，得准备一个应付应急情况的手段。”

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，道。

　　苏扶的身躯被小梦的感知操控着，漂浮着。

　　“至于地球，就算他们发现了飞船也没关系，他们迟早会发现，只要不来影响我们，而且，我开启了隐匿状态，除非是比咱飞船更高级的飞船。”

　　小梦道。

　　苏扶点了点头，地球的风波，对于小梦而言，确实不算什么。

　　其实说难听点，以小梦的实力，要覆灭地球，简直轻而易举。

　　“地球太安逸了，就算因为飞船碎片所形成的大梦之门在刺激进化，在我看来，仍旧是太安逸了。”小梦抬起手，似乎激活了什么装置。

　　带着苏扶，漂浮入了一片仿佛漫天星空的空间内。

　　“这是梦族飞船的武器库，找一些有用的武器作为后手吧，因为飞船损毁程度达到50%，所以许多武器都不能用了。”

　　小梦叹了一口气，额头上的两根触手一阵晃荡。

　　尔后，感知一动，周围一个个光球飞速疾驰而来。

　　最后，筛选出一个光球，悬在她的面前。

　　“这是什么？”

　　苏扶目光一眯。

　　“这是粒子束能源炮，一种杀伤力很强的武器，宇宙中有些文明科技发展水平，超乎你们的想象，而科技带来高速发展的同时，也会研究出可怕的武器，这种粒子束能源炮就是机械神族研发的武器，梦族飞船是于机械神族共同研发，配备有这些武器，其实还有更可怕的武器，不过大多数都损坏了，或者是没有足够的能源催动。”

　　小梦伸出手，在光球中一抓，顿时一个小巧类似于左轮手枪一样的武器浮现。

　　只不过，这手枪没有扳机。

　　“这玩意威力不错，勉强能够伤到星云境的存在，到时候如果不小心让那些家伙给逃了，你就把他们给射下来。”

　　小梦把手枪扔给了苏扶，道。

　　苏扶接过之后，深吸一口气。

　　能够伤到星云境的存在？

　　“当然，要在对方虚弱并且没有防备的情况下。”小梦瞥了苏扶一眼，道。

　　“其实在宇宙中，注重的还是自身实力，如果你是星空境，除非是机械神族研究的死光武器，否则寻常武器都无法伤到他们，想要杀星空境强者，唯有用硬实力的碾压。”

　　小梦认真道，盯着苏扶，她还真怕苏扶会过度沉迷依赖这些外物。

　　苏扶淡淡一笑，这些道理，他当然懂了。

　　尔后，两人便离开了武器库。

　　说是武器库，实际上能用的武器根本没有几把，若不是为了保证万无一失。

　　小梦还真的不打算使用这玩意。

　　三天后。

　　太平洋海面上。

　　道恒大师，李暮歌，教皇三人安静的悬浮，他们的感知弥漫，丝毫感应不到飞船的气息，这让他们心中震撼万分。

　　“大人，两位领域境已经筛选好了。”

　　道恒大师披着袈裟，拱手道。

　　话语刚落下。

　　他们便感觉到眼前一花，尔后，身躯犹如瞬移般，消失不见。

　　他们身处一座空旷的宫殿中。

　　在宫殿之上，有一座女神的冰雕。

　　冰雕女神的目光盯着他们，栩栩如生。

　　道恒大师，李暮歌，教皇三人心中一凛，皆是倒吸冷气。

　　这是飞船内部么？

　　而在道恒出现的瞬间。

　　冰雕女神的目光就死死的盯着他。

　　那眼神，看的道恒大师浑身发毛。

　　“大人……你为何这样看老衲？”

　　道恒的话语响彻在大殿中。

　　尔后……

　　冰雕女神，性感而慵懒，带着几许严肃和冰冷的声音响起。

　　“光头，你犯大事了。”


第三百七十二章 宇宙流浪者降临

　　大殿之中。

　　有些肃杀的声音，陡然萦绕在其中，像是一股冲击波，在大殿石柱之间不断的穿梭。

　　道恒大师面色一变，身躯陡然一僵。

　　李暮歌和教皇也是深吸一口气，什么情况？一来就听到了这么劲爆的消息？

　　道恒大师犯事了？

　　“大人，不知道老衲犯了什么事？”道恒大师的姿态摆的很低，因为他明白这位大人若是要杀他，他根本反抗不了。

　　不过，他也不会束手待毙，如果真的逼急了，他也会反击。

　　战不过，也得战。

　　李暮歌和教皇都是第一次接触这里，他们没有开口，不过他们无疑是站道恒一边的。

　　宫殿之上。

　　冰雕女神的目光中流转奇异的光芒。

　　尔后，徐徐道。

　　“你进入过宇宙梦墟，被宇宙梦墟中的星空流浪者注意到，他们如今已经锁定地球目标，很快将会降临地球。”冰雕女神，也就是小梦开口道。

　　在飞船的另一方，一座恢弘的宫殿中。

　　小梦嘬着奶嘴，坐在苏扶的肩膀上，踢着脚丫子，说道。

　　她的声音与冰雕女神的声音同步。

　　苏扶嘴角一抽，看着那在宫殿中颤颤兢兢的道恒大师等人，不由的有些无语。

　　按照小梦的说法，她这是为了保持在地球人心目中的威严。

　　毕竟，以一个叼着奶嘴的小女孩形象，根本威严不起来。

　　宫殿中，道恒目光一变，浑身一颤，身上甚至流露出一抹惊怒之气。

　　而李暮歌和教皇则是一头雾水。

　　什么宇宙梦墟？

　　什么宇宙流浪者？

　　他们怎么一点都听不懂。

　　“大人……此言当真？”道恒深吸一口气，眼眸中流露出一抹惊怒，惊的是，对方居然真的找到地球，怒的是当初他那么谨慎却仍旧被欺骗。

　　“我探查到对方距离地球12光年，以流浪者的飞船速度，大约需要十五天左右，甚至更早。”

　　冰雕女神冷漠开口。

　　“大人，对方实力……如何？”道恒大师深吸一口气。

　　“三位星云境，最弱者三云层次，最高五云。”

　　冰雕女神道。

　　话语一出，道恒心神一颤，身躯一震。

　　越发的不可思议。

　　这等战力，如今的地球如何抗拒？

　　地球如今最强，也不过是他道恒，初步踏入星云境罢了。

　　李暮歌和教皇听的越发的迷茫。

　　星云境……又是什么？

　　道恒看来知道很多秘密啊。

　　扑通一声。

　　道恒突然跪地。

　　“请求大人出手，救地球于危难水火。”

　　道恒目光中流露出恳求。

　　李暮歌和教皇顿时惊骇起来，道恒大师在求人么？

　　难道地球真的已经危机到了这等时刻？

　　“我不能出手……我的身份不可暴露，否则会带来更可怕的灾难。”

　　冰雕女神开口，而话语一出，让道恒顿时绝望。

　　以他的实力，如何对抗三位星云境？

　　就算是最弱的一位，他都打不过啊。

　　“不过，我要在地球恢复实力，也不愿被打扰，这也是我让你们前来的原因……”

　　冰雕女神的目光落在了道恒大师和李暮歌等人的身上，缓缓开口。

　　“所以，接下来，你们且都听我安排。”

　　道恒大师身躯一震，毫不犹豫的点头。

　　至于李暮歌和教皇虽然不太清楚情况，还是跟着道恒大师答应了下来。

　　……

　　接下来的日子。

　　地球又恢复到了往日的状态，甚至，比起以前更加的安逸。

　　大梦之门所带来的灾难消失不见了，只剩下一些玄级门，这些门对于人类而言根本没有任何的威胁。

　　一位小宗师就可以坐镇一门。

　　那些困扰人类数百年的危机就这样消弭不见，倒是让许多老一辈的人有些不适应。

　　地球上的城市恢复了繁华，人们在谈论外星飞船的同时，也享受着安逸的日子。

　　当然，有人安逸，有的人仍旧在努力的修行着。

　　道恒，李暮歌，教皇三位造梦主消失已经差不多一周时间了。

　　没有人知道这三位造梦主去了哪儿。

　　就算是其他的造梦主也根本不知道。

　　而外星飞船，也成为人类高层研究的目标，太平洋的海域周围，布置了一座座的人工岛，目的就是为了查询到外星飞船的端倪。

　　这段时间里。

　　道恒大师，李暮歌，教皇三人从冰雕女神那儿得到了消息，也开始秘密的布置手段。

　　当然，在布置手段的同时，也在努力修行，提升实力。

　　为即将到来的生死存亡大战而奋斗和努力。

　　李暮歌和教皇从道恒那儿得知了宇宙梦墟的事情，这事情冲击着他们的世界观。

　　谁能够想象的到，在地球外，有一个铺就满全宇宙的巨大的梦境网络？

　　而地球，连进入这网络的资格都没有。

　　得知事情真相的两人才是真正紧迫起来，比起道恒大师更加的紧迫。

　　他们知道了许多的秘辛，宇宙实力的分级，宇宙梦墟的秘密，还有那位坐镇飞船的无上存在的身份。

　　一切的一切，都让他们产生巨大的冲击。

　　飞船修行室内。

　　苏扶也在修行，虽然说小梦并无太大的紧迫感，该吃吃，该喝喝。

　　但是，苏扶却清楚，小梦是有强大实力做后盾。

　　而他，还有地球，并没有这份实力做后盾，危机，就像是一把利刃，悬在他们的头顶。

　　当真正面临可怕的危机的时候，他才察觉到自己实力的不够用。

　　因此他开始闭关，不断冲击第三个地狱噩梦，铁树噩梦。

　　虽然，就算他成为八级大宗师，这点实力的提升也仍旧没有什么作用。

　　不过，就算是杯水车薪，苏扶内心也会感到一些安慰。

　　……

　　时间流逝。

　　第二十天。

　　黝黑，安静的宇宙中。

　　星空陨石安静的漂浮，死寂的没有发出任何的声音。

　　恒星太阳，散发出炽热的光华，照样了整个星系，太阳周围的火焰炽热的翻滚。

　　在太阳周围，则是按照某种规则，围绕着一个又一个的星球。

　　距离太阳非常遥远的冥王星。

　　太阳的光辉洒在其上，已经变得颇为微弱。

　　冥王星外，空间一阵晃荡。

　　尔后。

　　无垠的空间里，点点光辉绽放。

　　一艘模样怪异的飞船，缓缓从模糊，逐渐变成凝实。

　　飞船的模样，像是一只巨大的蛤蟆，表面甚至还有一个个疙瘩遍布。

　　飞船出现之后，缓缓的落在了冥王星上。

　　“终于抵达了。”

　　“以为抹除了位置目标我们就找不到了？距离不过12光年，虽然在宇宙星图中没有记载的信号发散的位置，不过我们早已经在他消失前锁定了的位置，毫无疑问，那家伙来自一颗未曾被发掘的生命星辰！”

　　透过蛤蟆一般的飞船，从窗户往里看。

　　可以看到在操控位置上，坐着三道类人般的身影。

　　这是三只长得跟蛤蟆十分相似的身影。

　　他们穿着奇特的皮甲，身上的感知气息非常的强悍。

　　“嘿嘿嘿，欠我们一百万行星币还想跑？欠了我们蛙龙星钱的人，就算是到宇宙尽头都得找到他！”

　　“一百万行星币？我们发现了一颗全新的生命星球，区区一百万行星币算的了什么？”

　　三位有着蛤蟆脑袋的人影，互相对话着。

　　尔后，为首的穿着皮甲的蛤蟆人影，在复杂无比的操控台上，一阵操作。

　　下一刻，面前的窗户上，就投射出了地球的模样。

　　“好……好美！”

　　“蔚蓝色的生命星辰，只是看外表，就能够想象的到其珍贵性！”

　　“这样的星球绝对是上等的牧星选择！甚至能卖的上万恒星币！”

　　三位蛤蟆脑袋的人影，看着投射而出的地球，看的都呆了。

　　他们的嘴巴中，甚至流淌下了哈喇子。

　　作为宇宙流浪者，他们能够发现一颗未曾被挖掘的星球，就跟走在路上捡到钱一样的幸运。

　　“老大，要不要把这个消息上传到宇宙梦墟？”

　　一位蛙龙星人问道。

　　“你傻啊！传个屁，等我们先占领这颗星球，成为了主人，挖掘足够资源后，再上传讯息，这样我们不仅仅获得了足够多的资源，还能出售星球获得恒星币！这才是资源的最大化利用！”

　　穿着皮甲的蛙龙星人骂道：“叫你平时多读书，多看报，多涨点智商，以后别问这么愚蠢的问题了！”

　　那被骂的蛙龙星人赶忙点头。

　　“放慢飞船速度，让我们慢慢欣赏这颗星球，对了，靠近之后，开始扫描这颗星球的土著生命等级。”

　　“卖了这颗星球，咱们三兄弟可就有足够的资源提升实力，让我们一起踏入星空境，一起成为宇宙间的不死不灭的存在！”

　　“我们的目标……是星辰大海！”

　　……

　　地球。

　　梦族飞船内。

　　小梦恋恋不舍的把最后一滴惊吓汁吞入腹中，砸吧着嘴。

　　都二十天了，那宇宙流浪者怎么还没有来？

　　12光年的距离，飞船在垃圾，十几天时间也该到了，这都二十天了，那飞船该垃圾到什么程度？

　　抱着小紫龙，逗了一会儿小紫龙后。

　　小梦的大眼睛忽然一眯。

　　“尊敬的魔女殿下，有异常目标正在靠近。”

　　飞船智能温柔的女声缓缓的响彻而起。

　　“终于来了啊！我等的花儿都谢了！”

　　小梦翻身而起，眼眸中绽放出精芒，她的小手在光球上一阵轻轻挥动。

　　下一刻，光球上就浮现出了一幕画面。

　　冥王星区域，一艘蛤蟆状的丑陋飞船，在缓缓的行驶着。

　　“好……丑！”

　　小梦漂亮的大眼睛闪过一抹嫌弃之色。

　　能丑到这种程度的飞船，也是难得。

　　“小七，进入隐匿状态，他们探查不到我们吧？”

　　小梦问道。

　　“尊敬的魔女殿下，我们可是高贵的梦族飞船，若是被破烂飞船的系统探查到，那与咸鱼有什么区别？”飞船智能开口。

　　小梦嘴角一抽，随着时间的流逝，飞船智能007，越来越会说话了。

　　轰！

　　突然。

　　小梦扭头看向了修行室。

　　那儿，修行室的门缓缓的打开。

　　苏扶的背后，悬浮出两个具现梦境，至于两个具现梦境的上方，则是有一个模糊的梦境若隐若现。

　　“出关了？可惜了……差一点突破凡境巅峰。”小梦瞥了苏扶一眼，道。

　　苏扶揉了揉自己的脸，倒也没有太在意。

　　他的速度已经很快了。

　　现在已经算是半只脚踏入八级大宗师层次。

　　虽然说，七级和八级之间的差距并不大。

　　不过，想要轻易突破并没那么容易，主要是苏扶还没有完全掌握铁树噩梦。

　　一旦全部掌握，苏扶可以做到一念具现三个梦境，踏入八级大宗师层次。

　　也就是凡境巅峰！

　　“没时间给你继续闭关了，那三位宇宙流浪者已经抵达太阳系……开始探查地球了。”

　　小梦漂浮而起，落在了苏扶的肩膀上，拍了拍苏扶的脑袋道。

　　“我猜那三位宇宙流浪者现在绝对开心到发狂。”小梦道。

　　“一颗未被开发的生命星球，价值并不低，对于这开着破烂飞船的宇宙流浪者而言，基本算是宝藏，如果发挥得当，地球可以卖出大概1万左右的恒星币。”

　　小梦说道。

　　“地球才值1万左右的恒星币？”苏扶一愣。

　　“嫌少？其实不少了，我还是参考地球优渥的生存环境预估的价格，如果是一些环境恶劣的星球，可能连1万恒星币都卖不到。”

　　苏扶沉默了下来。

　　不过眼眸逐渐凝重，不管地球价值几何，他绝对不允许被当成货物售卖出去。

　　这是他的家乡，不是货物。

　　“好了，通知光头三人，收拾收拾，准备……开干！”

　　小梦嘬着奶嘴，目光中逐渐浮现出一抹凌厉。

　　“一位一云星云境，两位领域境，还有一个凡境，这种阵容，对方一遇到……怕是觉得是来送福利的吧。”


第三百七十三章 举世瞩目，守护之战

　　送福利？

　　苏扶沉默了下来，如果单单从实力来看，或许真的算是送福利。

　　毕竟敌人是三尊星云境的存在。

　　而整个地球，除了小梦以外，也就道恒大师算是星云境，并且还是刚刚突破的那种。

　　整体实力对比，差距不是一星半点。

　　星云境，感知超十万点，十万点感知为一云，对方最弱都是三云境，也就是对方最弱者的感知都达到了三十万点。

　　随意形成的感知风暴都足以寂灭所有人。

　　小梦倒是不以为意，星云境？

　　她的前世，随手就可以捏死多少星云境了。

　　感知一动。

　　正在大殿中闭目养神的到道恒三人陡然睁开了眼。

　　道恒的目光中迸发出璀璨的光华。

　　李暮歌和教皇也是睁开了眼。

　　“敌人……来了么？”

　　三人起身，三者身上的气息雄浑而强悍，李暮歌背后的背负的银剑更是在微微颤抖。

　　短短半个多月的时间，他的三观被冲击，但是却越发觉得肩膀上的责任重大。

　　原来，在地球之外，还有浩瀚无比的宇宙。

　　“走吧，我们按照大人的办法，或许可以度过这次危机。”

　　道恒大师说道。

　　他转身，披着袈裟，郑重的看向了李暮歌和教皇。

　　“两位，这件事都是因由老衲而起，若是此行一去不回，老衲只能来世再报此恩。”

　　“此去危机重重，两位若是要离去，现在便可离去，老衲绝不说半句怪罪之语。”

　　道恒大师诚恳道。

　　李暮歌淡淡一笑。

　　如果苏扶在这儿，绝对会很惊异，因为他很少看到李暮歌笑。

　　李暮歌和君一尘其实有点像，都是属于那种冷漠的人。

　　或许，练剑的人，都有点面瘫的属性吧。

　　“大师言重了，地球是我等的家园，遭此大难，我们自然义不容辞，岂能做退缩苟且之辈？”

　　李暮歌淡淡道。

　　他身上爆发出一股强悍的剑意。

　　以剑术成就造梦主，自成剑道领域，他的信心无比的澎湃。

　　教皇虽然苍老，但是也没有退缩，温和一笑。

　　“道恒，你我多少年没有并肩一战了，你跟我是同辈人，可是你的天赋比我高，如今更是踏入星云境，远超于我，能够为家园并肩一战，死而无憾。”

　　教皇目光中流露出怀缅。

　　当年大灾变时期，地球也是处于风雨飘摇的危难时刻，那时候，他们这些人站了出来。

　　如今，地球一切都在变好。

　　他们虽然成为了强者，但是早已经很久没有动过手了。

　　莫名有些怀缅。

　　道恒大师不由的笑了起来。

　　“好，那就拜托二位了。”

　　李暮歌和教皇轻轻点头。

　　大殿的门打开了。

　　苏扶缓缓的从门外走了进来，李暮歌，道恒还有教皇都看到了苏扶。

　　“嗯？你小子……”李暮歌皱眉。

　　“李教官，难得可以和教官一起战斗，突然有点小兴奋。”

　　苏扶笑着道。

　　李暮歌眯起眼，苏扶身上的气息，让他微微震撼，这小子，短短半个多月，半只脚都快踏入八级造梦师了。

　　这种修行速度，是怪胎么？

　　本以为试练营的那些小家伙有了精神源液的帮助，可以追赶上苏扶的步伐。

　　现在看来，根本没法比。

　　“胡闹！”

　　“这种战斗，你一个七级小宗师掺和进来做什么。”

　　李暮歌呵斥，这样的妖孽，他不想苏扶去赴死。

　　虽然那位大人似乎对他们很有信心，但是他们心中真的没有太多的把握。

　　教皇也是皱眉。

　　“你小子，留着有用身，将来成长起来，定能走出地球，踏入无垠宇宙，在宇宙中闯出一方天地。”

　　“若是陨落与这一战中，是人类的损失啊。”教皇道。

　　苏扶却只是看着两人，不做言语。

　　“苏施主，你要出战，可是那位大人的意思？”

　　道恒大师倒是很冷静，微微蹙眉，道。

　　苏扶点了点头。

　　原来是这样，道恒舒展开眉头，没有再说什么。

　　那位大人行事，定然有属于她自己的意思。

　　李暮歌见状，也不好在说什么，只是内心中的压力更大了几分。

　　星云境，他没有见识过，不知道有多恐怖，但是，就算再恐怖，他也会竭尽全力，保护苏扶周全，至少像这样的妖孽，若死于这样无意义的战斗，会很可惜。

　　“出发。”

　　震耳欲聋的轰鸣声，陡然在大殿之中响彻而起。

　　萦绕在每个人的耳畔之中。

　　道恒大师心头一凛。

　　李暮歌，教皇跟在他的身后，昂首挺胸，气势爆发。

　　而苏扶则默然不语，跟在他们的身后。

　　走出了宫殿。

　　在宫殿门口，则是摆放着四套黑色的机械战甲。

　　“穿上战甲，除了光头，你们其他人还无法做到在宇宙中生存，这战甲能保证你们在宇宙中的安全。”

　　冰雕女神的声音传来。

　　道恒大师等人颔首，纷纷穿上的战甲。

　　“嗯？！”

　　苏扶眉毛一挑，这战甲似乎有点东西啊。

　　“小血，这是什么战甲？居然能增幅感知和肉体力量？”苏扶深吸一口气道。

　　“这是梦族飞船中留下的机械战甲，不过这只是最低级的普通黑铁战甲，在其上还有青铜战甲和白银战甲，等级更高，可惜，梦族飞船中的存货都全部损毁了。”

　　血字骚皮的声音响彻而起，为苏扶解释了一句。

　　“黑铁战甲能够增幅两倍感知，帮助提升肉体力量两倍，还能实现宇宙生存，平衡重力，对于你们而言，算不错的好东西了，一副黑铁战甲，在宇宙中，价格差不多在1万行星币。”

　　苏扶深吸一口气。

　　小梦看来也没有藏私，拿出了好东西啊。

　　有了战甲的增幅，他们也并不是毫无一战之力。

　　况且……

　　还有小梦在，关键时候，小梦应该会出手。

　　以小梦六云星云境的实力，并且还是梦族复生者的身份，应该能够很容易便抹杀对方。

　　当然，小梦之所以不亲自出手，目的是为了防止暴露身份。

　　小梦前世的敌人可能还在满宇宙的搜索小梦呢。

　　一旦露出讯息，到时候降临地球的，可就不仅仅是三位星云境的流浪者了。

　　换上了战甲。

　　道恒，李暮歌，还有教皇都是发现了惊异之处。

　　他们的感知得到了增幅，肉身力量更是提升许多。

　　“准备出发，我会送你们前往火星，以火星为战场狙击敌人。”

　　小梦的声音传来。

　　苏扶等人目光一凛。

　　尔后。

　　太平洋海面上。

　　许多人类忽然发出了惊呼。

　　因为，一座巨大无比，仿佛山岳一般的青铜金字塔逐渐从虚无，变为了凝实。

　　这让许多专家们惊叹，他们一直以为飞船已经消失了。

　　原来，飞船一直都在那儿。

　　轰隆隆！

　　飞船轰鸣。

　　太平洋中的海水陡然被气浪吹拂的高速旋转成了旋涡。

　　下一刻，直接化作一道青色的光线直冲天穹之上。

　　周围的人工岛中，密密麻麻的战机出动，追逐那飞船而去。

　　然而，越飞越高，战机终于是承受不住，放弃了追逐。

　　……

　　梦族飞船中。

　　小梦叼着奶嘴，坐在华丽的椅子上。

　　光球浮在她的身前，她抬起手，轻轻在其上一划，尔后一道梦纹骤然闪烁隐匿。

　　“这一幕，得让全人类看到，这些人太安逸了，该让他们体会一下宇宙的残酷。”

　　小梦嘀咕了一句。

　　……

　　地球。

　　一座座城市上空，突然浮现出了巨大的宛若海市蜃楼一般的投影。

　　许多人都是发出了惊呼，纷纷扬起了头。

　　“那是什么？”

　　“好像是四个人？”

　　“他们在干什么？穿的怪里怪气的。”

　　……

　　许多人惊疑不定。

　　而造梦师界，却早已经炸开了锅。

　　江南市造梦师工会。

　　齐白合和方长生站在楼顶，看着天空，那如全息投影般的画面，冲击着他们的心灵。

　　“道恒大师，老李，教皇……还有苏扶那小子？他们怎么凑在一起了？”

　　方长生震撼道。

　　齐白合没有言语，因为从画面中，他看到了道恒大师等人的决绝之意。

　　那是一种，置身始于度外的情绪。

　　情况……不太对劲。

　　京都。

　　杨正国，兰素，老梁等守护着君一尘等闭关妖孽的大宗师也纷纷抬头看。

　　他们有些茫然，不知道发生了什么。

　　杨正国等人和李暮歌相处了这么久，从未在李暮歌身上感受到这样的情绪。

　　哪怕李暮歌剑斩九级的时候也依旧是那般意气风发！

　　随着这些投影画面的出现。

　　整个地球都炸开了锅，似乎被画面中四人的情绪所感染，都是不由紧张了起来。

　　……

　　眼前画面陡然变化。

　　当梦族飞船冲出了大气层，苏扶等人皆是感受到了一股来自宇宙的浩瀚的压迫感。

　　实力越强，越是感觉到清晰。

　　无垠的星空在眼前仿佛清晰可见，手可摘星辰一般。

　　地球的一颗颗卫星也在缓缓的旋转，不过梦族飞船则是穿过了这些卫星，丝毫不影响其运行。

　　铿锵声响。

　　梦族飞船很快就停在了星空中。

　　表面上的青铜材质仿佛魔方一般的不断转动，很快，从中露出一个黝黑的大门。

　　一阵轰鸣。

　　一艘小型飞船从中迸射而出，仿佛化作了一道光，冲向前方。

　　梦族飞船不能离开地球的范围，因而小梦则是让小型飞船带苏扶等人前往火星。

　　火星则是小梦选择作为的战场。

　　距离火星不远的星空中。

　　一艘丑陋无比的蛤蟆飞船，缓缓行驶。

　　忽然。

　　蛤蟆飞船中迸发出了一股强大的气息。

　　“哟呵，地球土著应该是察觉到了我们，居然做出反击了。”

　　穿着皮甲的蛤蟆人，开口道。

　　“居然能够发射这样的飞船，看来地球上的土著文明发展的很不错，不过，没有顶尖强者，文明发展的再好也没用，我来看看，这飞船中的土著实力如何？”

　　“哈哈哈，一个一云星云境，是欠我们一百万行星币的光头，这是赶着来还钱么？”

　　“还有两个领域境，以及一个……噗，一个凡境？这是准备笑死我么？”

　　蛤蟆飞船中的蛤蟆人，纷纷拍案大笑，笑的眼泪都快流下来。

　　这是一个什么样的组合？

　　来搞笑的组合！

　　如果地球准备成千上万位领域境他们可能还会小小紧张一下。

　　结果凑了半天，居然只是这种组合。

　　那位五云境的蛤蟆人，一巴掌就都能全部弄死了。

　　随着两艘飞船的靠近。

　　彼此都看到了彼此。

　　小梦坐在梦族飞船中，慵懒的看着眼前的画面。

　　“小七，封锁蛤蟆飞船区域的所有传导讯号，别让他们有机会把讯号传入宇宙梦墟，既然这些家伙来了，那就不要走了。”

　　小梦翘着粉嫩的二郎腿，叼着奶嘴，道。

　　“好的，尊敬的魔女殿下。”

　　飞船智能温和道。

　　相比于小梦的淡定。

　　飞船中的道恒几人则是紧张无比。

　　苏扶眯起眼，透过飞船，可以看到那艘悬浮在空中，庞大而丑陋的蛤蟆形状宇宙飞船。

　　“宇宙流浪者……”

　　地球上。

　　在那丑陋的蛤蟆飞船出现的瞬间，看着那丑陋蛤蟆飞船上陡然架起的一个个散发着冰冷光泽的金属炮筒，所有人都惊呆了，原本还议论纷纷的人们，一瞬间，鸦雀无声。

　　宇宙入侵者……

　　轰！

　　蛤蟆飞船架起的冰冷炮弹，迸射而出白色的光炮。

　　苏扶等人所在的飞船在梦族飞船智能的控制下，躲避开来，朝着火星飞速坠落而去。

　　那光炮打中一颗飞行的陨石。

　　陨石瞬间湮灭。

　　地球上的所有人心神都是提到了嗓子眼。

　　丑陋的蛤蟆飞船，也行驶着，往火星中飞驰而去，就像是胜券在握在追逐猎物的猎人一般。

　　火星之上，一场关于守护与入侵的战争，在举世瞩目之下，开始爆发。

　　砸落地面的飞船中。

　　道恒，李暮歌，教皇三人，穿着黑色机械战甲，带着视死如归的气势。

　　陡然杀出！


第三百七十四章 掌握力量的感觉

　　地球。

　　所有的城市上空，都浮现出了投影一副全息投影般的画面。

　　画面并不温馨，其中的四个人，除了苏扶，大多数人都不太认得。

　　造梦主的身份，在造梦师中或许会很出名，但是却很少出现在普通人的眼中。

　　不过，苏扶不一样。

　　苏魔王之名，在全世界人眼中都是非常出名的，毕竟，苏扶曾经在资源争夺赛上一鸣惊人，又曾经高调挑战全球小宗师榜上的宗师，名声显赫。

　　因此，当苏扶出现在那画面中的时候，许多人都是有些懵。

　　“苏魔王又要搞事情了？”

　　“不过情况好像不太对，看环境，苏魔王他们在太空中么？”

　　“那蛤蟆状的飞船是什么？外星人？苏魔王难道已经开始祸害外星人了？”

　　……

　　许多人看到这画面的第一想法，居然是苏魔王开始祸害外星人。

　　若是苏扶听到，可能也会感到无语。

　　他在世界人民的心中……

　　已经这般优秀了么？

　　当然，这些只是普通人的想法。

　　华夏国，三大联邦，顶级的大宗师等等人，都是目光紧缩。

　　人类高层下令，发动卫星探查火星的情况。

　　这么一查，所有高层都惊呆了。

　　居然是真的！

　　不是构建的虚假梦境。

　　火星之上，居然真的有战斗在爆发。

　　道恒大师，李暮歌，教皇还有苏魔王，真的在火星上与外星人对抗？

　　这下子，人类有些慌乱起来。

　　人们曾经想过，如果外星人降临地球，是友好的，还是侵略性的？

　　可是这些年，一直没有个清晰的认识。

　　而现在，从那蛤蟆飞船散发的恶意来看，外星人怕是充满侵略性的。

　　也就是说。

　　火星上的战斗，关乎人类和地球的命运。

　　毕竟……

　　道恒大师，李暮歌，教皇等三人，已经是地球上最顶端的战力了。

　　若是这等战力都败给了外星人，那情况真的会变得很危急。

　　……

　　火星之上。

　　飞船砸在地上，散发出轰鸣。

　　火星赤色的表面上，铺满了像是烧焦一般的土壤，一个个坑坑洼洼的坑洞，充满了岁月的洗礼。

　　飞船舱门打开。

　　气浪喷薄。

　　穿着黑色机械战甲的四人从中飞速的窜出。

　　道恒大师目露坚决和杀戮之色。

　　他已经很多年没有出手了，当年他还不是造梦主的时候，杀的天昏地暗，杀的浑身染血，硬生生走出了一条属于自己的造梦主之路。

　　可是，那已经是很多年前的事情了。

　　如今，这一战，又让他不由得有些怀缅。

　　李暮歌穿着黑色战甲，背负着银剑，面色淡然。

　　以剑成就造梦主，他的心中唯有剑。

　　教皇虽然平日里，面色祥和，但是此刻，也充满了杀性。

　　至于苏扶，则是站在三者的身后，面色看不出悲喜。

　　小梦的目的要悄无声息的弄死这宇宙流浪者，而这或许也是唯一保全地球的办法。

　　在此之前，不能打草惊蛇，否则一旦让这些人把地球的消息传入宇宙梦墟，引来更可怕的淘金的宇宙流浪者。

　　那地球的危机，将会更上一层楼。

　　而小梦也可能会选择舍弃地球。

　　因此，这蛤蟆星人，必须死！

　　苏扶眯起眼，眼底闪过一抹精亮之色。

　　丑陋的蛤蟆飞船，缓缓的悬在了火星的天穹之上，一圈圈的气浪冲击开来。

　　像火星这种普通的死星，在星空中数不胜数，这些魔蛙星人反而没有见到地球那么而激动。

　　“笑死我了，这些人是想要跟我们决一死战么？”

　　一位穿着皮甲的蛙龙星人不由的大笑起来。

　　看着底下那些从飞船中走出的四人，蛤蟆飞船中的四位蛙龙星人，忍不住拍案大笑。

　　不是他们看不起地球人。

　　而是在他们的感知中，底下的这些人实力真的太弱了。

　　领域境，凡境……这都是些什么东西？

　　“老三，你去把他们收拾了，让这些人体验一下来自宇宙流浪者的可怕震慑。”

　　“没问题，老大，这些人，我一巴掌就能全部拍死。”

　　两尊裹着皮甲的蛤蟆人对话着。

　　尔后，一位蛤蟆人趾高气昂的转身，踏出了操控室。

　　悬在空中的蛤蟆飞船，嘴巴张开。

　　铿锵声响，蛤蟆飞船张开的嘴巴中，一道身影缓缓的行走而出。

　　那是一尊有着蛤蟆脑袋一般的生灵，身上穿着用奇特材质打造的皮甲，不知道是什么生物的皮毛。

　　蛤蟆的眼眸很犀利，没有眉毛，身上布满了一个个隆起的疙瘩，看上去极度丑陋。

　　蛤蟆张开嘴，说着一大通，苏扶等人根本听不懂的话语。

　　这可能是星空语言，也有可能是蛙龙星语。

　　不过他们作为宇宙流浪者，说星空通用语的可能性比较大。

　　虽然听不懂那蛤蟆人说的什么。

　　但是趾高气扬，时不时散发出的嗤笑，让道恒大师几人的面色变得有些难看。

　　这蛤蟆人，说的绝对不是什么好话。

　　苏扶眯着眼，盯着这蛤蟆人，心中却是不由微微一动。

　　看着蛤蟆，脑海中不由的想起了一句高深莫测的话。

　　“高端的食材，往往……”

　　苏扶甩了甩头，这蛤蟆可不是食梦母虫，小梦不吃的。

　　不过这个念头出现，却是根本遏制不住。

　　在地球，在华夏……

　　有种没有翅膀的鸡，叫做……田鸡。

　　“血字，那蛤蟆说的什么？”

　　苏扶甩开脑海中那充满魔性的心思，询问血字。

　　“嘿嘿嘿，这蛙龙星人讲的是宇宙通用语，说的不是什么好意思，简单点就是……你们都得死。”

　　血字骚皮地笑道。

　　苏扶眼眸一眯，杀气四溢。

　　毫无疑问，对方绝对没有带着什么善意而来。

　　“蛙龙星，是银河系中的一颗环境十分贫瘠的生命星辰，连作为牧星和矿星的资格都没有，不过蛙龙星人大多都是宇宙流浪者，他们就像是星空中的蛀虫，专门干偷盗抢掠的事情，地球被这些魔蛙星人盯上，算不得好事，所以，正如小梦大佬所说，弄死他丫的。”

　　血字兴奋无比地说道。

　　苏扶深吸一口气，必须弄死……

　　最好弄死前，还能收割一波惊吓汁。

　　不过，要吓到星云境，难度还是有些大。

　　那飞船中走出的蛤蟆人，似乎发现道恒大师等人听不懂他的话语，顿时流露出了怒色。

　　尔后，身上爆发出了感知。

　　轰！

　　恐怖的感知，仿佛化作了风暴。

　　火星上的赤色沙尘顿时被卷起，仿佛化作了遮天蔽日的沙尘暴。

　　道恒大师，李暮歌，教皇皆是感觉到身上那沉重无比的压力。

　　“强……太强了！”

　　李暮歌目光一缩，倒吸一口凉气，这感知，太可怕了。

　　仿佛汪洋大海似的！

　　这就是……星云境么？

　　感知超十万点的超级强者！

　　道恒大师面色也是一凝，三十万点感知，对方是蛤蟆飞船中最弱的一人。

　　显然，蛤蟆星人根本没有把他们放在眼里。

　　觉得派遣出最弱的一人就能屠戮了他们。

　　道恒大师的目光中迸发出了凶光。

　　“今日，就让我化身血佛，杀他个天翻地覆。”

　　道恒目光一凝，暴喝出声。

　　尔后！

　　他的身上，也蒸腾起了强悍到极致的感知。

　　精神波动涌动开来，在道恒的头顶化作了一朵旋涡云。

　　嘭！

　　道恒脚掌踩地，在身上黑色战甲的增幅下，感知的力量几乎翻倍，也就是说，他虽然只有一云的实力，但是却能够施展出二云的战力。

　　恢弘的佛光浮现。

　　道恒大师的梦境领域扩张开来。

　　那是一方佛国世界。

　　一尊大佛端坐中央，金光灿灿，佛塔恢弘，散发着璀璨梵音。

　　仿佛诸天神佛都在梵唱着一曲佛音。

　　轰隆隆！

　　大佛具现，庞大的高达万丈的大佛，仿佛在星空中俯瞰着火星，庞大的一掌，缓缓的拍下。

　　李暮歌，教皇面色微微一变，后撤一步。

　　他们的梦境领域也撑开。

　　剑冢梦境，和鬼修女梦境散发出强悍的气息。

　　不过，他们的感知威力，比起道恒大师以及那蛤蟆人，差的实在是太多了。

　　蛤蟆飞船中。

　　剩下的两尊蛤蟆在饶有兴致的看着。

　　“有点意思，这星球上的修行体系居然是以梦境修行，这倒是很少见，在星空中，大多数生命星辰都是修行生命力量和感知，这时候梦境修行体系，唯有在高等的星系中才会出现……”

　　蛤蟆老大分析道。

　　“这更说明了这星球的珍贵，能够衍伸出梦境修行法的星球，价格能更上一层楼！”

　　蛤蟆老大目光中的贪婪之色越发的浓郁。

　　没有想到，居然能让他们淘到这样的宝贝。

　　“老大，梦境修行法会不会是一些星空大能者传入这个星球的？”另一位蛤蟆星人忽然有些担忧的问道。

　　“不可能……”蛤蟆老大摇了摇头：“虽然是梦境修行，但是底下星云境那人，对于星云境的理解一塌糊涂，甚至未来的路如何走都毫无头绪，很明显，他们的修行之路都是自己琢磨出来的，若真是大能者传下，能够传下梦境修行法的大能，不可能会隐瞒星云境的修行路。”

　　“所以，我敢断定，这星球，定然无大能者。”

　　蛤蟆老大自信无比。

　　……

　　巨大的金色佛陀拍下惊天一掌。

　　火星震颤不断，地面开始凹陷下去，崩裂之声不断的绵延。

　　蛤蟆人淡淡一笑，风轻云淡。

　　蛙龙星人在宇宙中并不算太强，遇到一些强大一些的星球，他们必须夹起尾巴做蛙。

　　现在，遇到这么孱弱的星球。

　　他自然要装一波逼。

　　感知一动，蛤蟆人体内的每一个细胞似乎都跳动起来，涌动出强悍的感知。

　　双腿轻轻一蹬。

　　这蛤蟆人从飞船中迸射而出，他不借助战甲，居然也能在星空中生存。

　　佛掌落下，那蛤蟆人不躲不避，一拳砸出。

　　咚！

　　恐怖的气浪四散席卷开来，火星的地面深深凹陷下去。

　　星云境的战斗波动，十分的强悍，若是在地球，这一招的交手，就足以引起地裂山崩。

　　这也是为什么小梦把战场设定在火星上的原因。

　　毕竟，她还需要在地球安安静静的做一位嘬奶嘴的伏地魔，若是地球因为大战被毁，那就很悲伤了。

　　此刻。

　　小梦正通过梦族飞船观看这一战。

　　“弱，太弱了……”

　　“这蛙龙星人的战斗技巧，简单粗暴，没有任何的增幅，这种宇宙流浪者，完全是最低级的存在，在星空中属于炮灰的一类。”

　　小梦叼着奶嘴，摸了摸小紫龙的脑袋，道。

　　“这一战，也算是地球和宇宙种族的第一次亲密接触。”

　　……

　　轰！

　　一招对轰，大佛手掌开始溃散，不断的崩裂。

　　道恒大师面色微微一变。

　　不过，因为有战甲的增幅，那蛤蟆人也是有些惊异，被打了个措手不及。

　　一个翻卷，蛤蟆人砸落地上，火星的地面再度浮现一个深坑。

　　“好奇怪……明明只是一云境，为什么能够爆发出远超一云境的力量？”

　　蛤蟆人甩动着长满疙瘩的尾巴，盯着道恒大师。

　　尔后，凸出来的眼睛盯住了道恒大师身上的铠甲。

　　“难道是战甲的增幅？”

　　蛤蟆人一怔，心中有些犹疑，能够增幅感知的战甲，在星空中也颇为珍贵。

　　难道是这个星球研究出来的？

　　应该是错觉。

　　轰！

　　道恒大师倒是得理不饶人，继续出手。

　　李暮歌和教皇也疯狂的杀出，帮助掠阵。

　　蛤蟆人怡然不惧，立于火星之上，挥动蛤蟆拳，每一拳中都蕴含着澎湃淋漓的感知。

　　恐怖的战斗波动宣泄开来，使得火星的地面几乎崩溃。

　　远远的从星空中观望火星，能够看到火星上不断崩毁的画面，和滚滚的沙尘。

　　虽然拥有战甲增幅，但是道恒大师，李暮歌，还有教皇的联手，甚至还被三云境的蛤蟆人给压制。

　　地球。

　　可怕的战斗画面传回，所有人的面色都开始悄然变化。

　　许多人脸色更是变得毫无血色。

　　道恒大师，李暮歌，教皇三位地球上的顶级强者，居然被对方一人给压制。

　　对方甚至还有两人未曾出手。

　　这种强者若是降临地球，对地球而言，绝对是大灾难！

　　看着那在蛤蟆人攻势下，不断支撑的道恒大师等人。

　　许多人都是忍不住攥紧了拳头。

　　虽然说，天塌了，有高个子的挡着。

　　但是，若高个子的都撑不住了，那就真的连希望都没有了。

　　当然，也有人疑惑。

　　这种程度的战斗，苏魔王掺和在其中又有何用？

　　苏魔王出现在火星战场的目的是什么？

　　苏魔王虽然妖孽，一路飙升，碾压同辈天才。

　　但是……

　　如今的苏魔王也不过是一尊小宗师。

　　面对造梦主都毫无还手之力。

　　这种层次的战斗，苏魔王跟蝼蚁无异。

　　他出现在战场中的意义是什么？

　　道恒大师们需要帮手，至少也该带上一位造梦主，而不是一位只会看热闹的小宗师啊。

　　其实疑惑的不仅仅是地球上的诸人。

　　正在与蛤蟆人苦战的道恒大师，还有李暮歌等人心中也很以后。

　　大人让苏扶出现在战场的目的是什么？

　　送死么？

　　道恒咬着牙，眼眸通红，他仿佛真的化身血佛，背后的那尊大佛，从头顶之上洒下淋漓鲜血，触目惊心。

　　可是，他仍旧感到很无力。

　　这蛤蟆人仿佛在戏耍他们，就算他们全力出手，对方仍旧能压制他们。

　　蛤蟆人在战斗技巧上领先他们太多了。

　　这样下去……

　　他们必败！

　　远处。

　　站在飞船边缘的苏扶，则是沉默的看着这一幕。

　　看着被压着打的道恒，李暮歌和教皇，心中不由叹了一口气。

　　地球，在宇宙面前当真是太弱小了。

　　蛙龙星人在宇宙中根本就是渣滓的存在，可是地球对付起来，却仍旧毫无反抗之力。

　　苏扶这一次，是真正的感受到了自己的弱小和无力。

　　实力，他需要强大的实力。

　　想要在宇宙中立足，必须要有强大的实力。

　　闭上了眼。

　　苏扶缓缓的掏出了一个兔耳朵般的模拟梦触，悄然戴上。

　　“小梦，拜托了。”

　　苏扶叹闭上眼，了一口气，道。

　　下一刻。

　　他的耳畔，陡然响起了小梦那奶声奶气的声音。

　　“放轻松，好好感受，掌控力量的感觉。”

　　话语落下。

　　闭上眼的苏扶，陡然睁开。

　　瞳孔骤变，仿佛星辰流转，最后，化作一个不断吞噬一切的万花筒。


第三百七十五章 你们一个都走不掉

　　苏扶感觉自己的意识被剥离，那是一种漫游星空的奇特感觉，仿佛灵魂得到了升华，可以看到诸天星空的演变。

　　一股强悍的力量充斥于他的身躯。

　　这种力量，就像是奔腾的大河，装束于他的肉身之中，要冲爆他的躯体似的，感觉十分的奇妙。

　　苏扶从未有过这种感觉。

　　睁开眼，眼底似乎有一个个彩色的万花筒在盘旋着，犹如把星空都装入到了眼底之中。

　　“嘿嘿嘿，这可是一次千载难逢的机会，好好感受这力量，你将受益终身，这是高等人族血脉的力量。”

　　血字的声音在苏扶的脑海中响起。

　　骚皮之中，带着一抹郑重。

　　小梦为什么要让苏扶也来到火星战场？

　　她自然不觉得以苏扶的实力，能够打的过星云境的存在。

　　就算苏扶获得了大梦传承，但是凡境想要越级战星云境，难度太大，甚至根本没有可能。

　　如果换了小梦本体，还有些机会，毕竟，梦族乃是宇宙高等人族，天赋妖孽，越级而战，和吃饭喝水一般简单。

　　但是，苏扶只是地球人类，生命等级太低。

　　……

　　远处。

　　李暮歌砸落地上，若不是有身上的黑色战甲在保护，他的身躯可能早就被那蛤蟆人一拳给打爆了。

　　这就是力量，蛤蟆人的力量太强了。

　　不仅仅是感知，还有肉体的力量，那种力量之中，甚至蕴含了一丝难以言明的规则奥义。

　　这种奥义，让他有种无法抵抗的错觉。

　　他的剑意可斩一切，可是在那奥义之下，他的剑意都仿佛变得崩塌。

　　教皇早已经喋血，发白的胡子上沾染满了殷红的鲜血。

　　他单膝跪地，大口大口的喘着粗气。

　　他的感知被压迫在体内，甚至连释放都做不到。

　　道恒大师早已经杀成了一个血人，犹如那尊血佛，释放无与伦比的杀意。

　　他杀红了眼，感知不断涌动，像是惊涛骇浪，不断的冲击。

　　轰！

　　蛤蟆人身上的皮甲也浮现出了一丝裂痕。

　　但是对方握着蛤蟆拳，丑陋的眼珠子中流露出嗤笑之色。

　　仿佛在看一只负隅顽抗的爬虫。

　　宇宙之中，等级森严，实力是衡量一切的标准，没有实力，就是任人宰割的爬虫。

　　蛙龙星人的第一次降临，算是给道恒等人上了一次生动形象的课程。

　　道恒，李暮歌等人之前还心存侥幸，认为外星来客，可能会比较友善。

　　但是现在看来，实力弱，根本没有资格拥有友善。

　　道恒大师大口大口的喘气。

　　他挡在李暮歌和教皇的身前。

　　火星周围的地面，早已经变得坑坑洼洼，崩碎无数的裂纹。

　　火星表面的一个小山包，似乎都被磨平了似的。

　　地球上。

　　所有人都是仰着头看着这画面。

　　有的人捂住了嘴，有的人屏住呼吸，有的人红着眼，咬着牙。

　　其实，到了现在，他们很多人也已经猜到了事情的情况。

　　道恒大师，李暮歌，教皇等强者，这是在火星之上，为了人类而战，为了地球而战。

　　他们用血肉之躯，阻挡来自外星的强者。

　　可是现在看来，结局可能会不太如意。

　　地球上的人类一直在探索太空，而现在，当真正的宇宙生命降临的时候，人们才发现，太空并不如人类想象中那般美好。

　　人类高层早已经汇聚在一起，在关注着火星之战的同时也在开着会议，商谈着决策。

　　因为他们不得不去考虑，若是道恒大师等人败了，结果会如何？

　　那些外星人若是真正降临地球，还有谁能阻挡的住？

　　一股悲怆的气氛，一瞬间笼罩住全球。

　　不管是华夏国，还是三大联邦，亦或是一直处于征战状态下的小国。

　　大家在这一刻，都是以人类的身份，为未来而感到忧虑。

　　滋滋滋……

　　突然。

　　画面一阵闪烁。

　　许多人诧异的发现，城市上空中的画面消失不见了。

　　他们看到的最后的画面。

　　也就是浑身浴血的道恒大师，发出怒吼，冲杀出去的画面。

　　之后，各地的天空恢复了各自的景色的。

　　有的天空碧蓝，有的天空则是黑夜，有的是阴沉沉的雨天……

　　人类经历沉默之后，皆是炸开了锅。

　　人类高层们开始聚集造梦师们，诸多造梦主，大宗师纷纷聚集在一起，形成一股战力。

　　军队也开始演练，每个人都流露出肃杀之气。

　　若是道恒大师他们败了。

　　那地球，就只能由他们所有人来共同守护。

　　……

　　“哈哈哈，太弱了！就算有增幅的战甲，这些人也根本不算什么威胁。”

　　蛤蟆人大笑起来。

　　他倒是目光有些奇异的盯着那些战甲，这是土著研究出来的么？

　　居然对星云境都有效用，这玩意如果能够配备给他们，能够增幅他们整体战力。

　　等占领了这颗星球，一定要把这战甲的秘密挖出来。

　　“现在，该结束了，不陪你们玩了，我们要去挖掘宝藏了。”

　　蛤蟆人大嘴巴裂开，露出了森然笑意。

　　飞船中，蛤蟆老大也是有些无聊的掏了掏耳朵。

　　“老三，快点结束，我们该去问候一下这颗星球的其他土著了。”

　　蛤蟆老大道。

　　这颗星球的最强者，都已经被他们碾压，这星球还怎么反抗？

　　星云境，领域境，还有那来打酱油的凡境。

　　嗯？

　　那凡境的小家伙呢？

　　蛤蟆老大忽然想到了什么，坐直了身躯，开始搜寻那凡境的小家伙的身影。

　　既然这些人来赴死，自然要让他们死的整整齐齐。

　　找寻了一周，蛤蟆老大的目光落在了那飞船的边缘。

　　那儿，一道消瘦的身影站在垂首站立在那儿。

　　“这是绝望到，连看都不敢看了么？”

　　蛤蟆老大心态很放松。

　　忽然。

　　那凡境人影微微一颤，缓缓的抬起头。

　　蛤蟆老大一怔，目光和那身影对视，他看到了怎样的一双眼眸。

　　浩瀚无垠，仿佛看到了星河崩毁，天地寂灭。

　　呼！

　　蛤蟆老大作为五云星云境的存在，感知达到五十万点，一念之间就可以卷起万千感知风暴的强悍存在。

　　仅仅是一眼，就险些让他堕落。

　　这是什么眼神？

　　那家伙……不是凡境！

　　“老三……小心！”

　　蛤蟆老大想到了什么，猛地站起身，嘶吼了一声。

　　蛤蟆飞船外。

　　一步一步走到了道恒大师等人面前的蛤蟆老三，布满了疙瘩的脸上，流露出了一抹嗤笑。

　　“放心，我不会杀了你，你还欠我一百万行星币呢，你会成为我的奴仆，替我去矿星中，当做矿工来还债。”

　　蛤蟆老三抬起手，搭在了道恒大师的肩膀上，眯着眼。

　　道恒，李暮歌，教皇都是露出了愤怒之色。

　　忽然。

　　蛤蟆老三一怔，他的耳畔炸开了一道声音。

　　那是他大哥的提醒声。

　　“小心什么？这些家伙……跟爬虫一样弱。”

　　蛤蟆老三不以为意，轻轻一笑。

　　除了这三个家伙，还有一个凡境的存在。

　　区区凡境，他崩个屁都能抹杀。

　　难道他需要担心一个凡境的偷袭？

　　他就算站着不动，让那凡境砍，对方都未必能够砍破他的防御。

　　这是生命层次上的差距，不可逾越的差距。

　　嘭！

　　蛤蟆老三的这个想法刚刚落下。

　　下一刻。

　　他的身躯顿时变得毛骨悚然。

　　一股可怕的气息锁定了他的身躯。

　　一道黑影瞬间出现在他的身前，屈指，点在了他的眉心。

　　蛤蟆老三眉心顿时炸开，蛤蟆皮直接崩破，绿色的血，流淌不止。

　　可怕的巨力，冲击的蛤蟆老三的身躯，崩飞出数千米，在火星之上，拉出来一道沟壑。

　　寂静！

　　呆若木鸡。

　　浑身浴血的道恒，拄剑而立的李暮歌，咳血不已的教皇，皆是呆住。

　　那该死的而欠揍的蛤蟆人，被打飞了？

　　谁做的？

　　苏扶？

　　看着那挡在他们身前，消瘦的身影，道恒几人皆是感到不可思议。

　　苏扶不是才小宗师之境？

　　居然能一指弹飞一尊感知达到三十万点的星云境？

　　苏扶缓缓扭头，瞥了道恒几人一眼，那眼神，让道恒几人心脏一缩。

　　不……不是苏扶！

　　“大……大人？”

　　道恒心中一动，不由问道。

　　李暮歌和教皇也是浑身一颤，那位冰雕女神？

　　后者借助苏扶的肉身降临了么？

　　远处。

　　轰然炸开。

　　地面龟裂，飞沙走石。

　　蛤蟆老三流了满脸的绿色血液，面孔丑陋而狰狞。

　　“我居然受伤了？居然受伤了！”

　　“你该死！”

　　蛤蟆老三感知涌动，下一刻，双腿在地上一蹬。

　　化作一道绿光，直逼垂手而立的苏扶而来。

　　蛤蟆老三眼中满是凶戾，他居然被一个凡境给伤到了。

　　无论如何！

　　死！

　　……

　　这就是力量的感觉？

　　那一指之间的爆发，仿佛要把天空都捅出一个窟窿似的！

　　星云境的力量感觉，就是这样的么？

　　好……好强啊！

　　强到让人绝望的那种。

　　虽然是小梦的意识通过模拟梦触，掌控他的身躯，但是那种对力量的极致掌握，让苏扶不由的惊叹。

　　那中细致入微，一点一丝的感知利用，仿佛给苏扶打开了一扇新世纪的大门。

　　“虽然小梦大佬掌控你的身躯只能发挥出初入星云境的力量，但是，梦族乃是宇宙高等人族，不管是血脉，还是天赋都远超你等，至于蛙龙星人，不过是一群渣滓罢了，小梦大佬虽然只是刚刚复生，但是就算放在星空中，与星空种族中的真正天才妖孽相比，也都丝毫不弱！”

　　“就算是那蛤蟆老大，都根本不是小梦大佬的对手。”

　　血字骚皮的声音响彻而起。

　　又是一通对小梦的吹嘘。

　　苏扶早就习惯了。

　　他也明白过来，血字就是个彻彻底底的“梦吹”。

　　不过，也确实是如此，小梦对于力量的掌握，还有那种有些模糊的似是而非的有种类似规则奥义的奇特感受，也让苏扶心中仿佛掀起了惊涛骇浪。

　　……

　　嘭！

　　蛤蟆老三的身躯僵住了。

　　那双眼眸，让他从内心深处蔓延出恐惧。

　　“你……”

　　他的蛤蟆拳被捏烂了，可是他却根本不敢哀嚎出声。

　　巨大的压力，压的他甚至有些喘不过气来。

　　这凡境……不！不是凡境！

　　这气息，绝对是星云境！

　　甚至不是普通的星云境，作为宇宙流浪者，他曾经有幸见识过一位来自银河系中央星海的一位强大种族的天才。

　　对方身上的压力，就像此刻眼前这人给他的压力一般。

　　甚至，还要弱上一些！

　　嘭！

　　苏扶面无表情，捏碎了蛤蟆拳之后，抬起手，一指继续点在那蛤蟆老三的眉心。

　　后者直接被压的跪伏在地上。

　　地面直接被跪的炸开深坑。

　　蛤蟆老三满脸惊恐，丝毫不敢反抗，他甚至一动都不敢动。

　　远处。

　　蛤蟆飞船中。

　　蛤蟆老大和蛤蟆老二面色十分难看。

　　他们飞快的从飞船中走出。

　　“该死……这家伙到底是什么人？这绝对不是星球土著的气息！”

　　蛤蟆老大脸色铁青。

　　他看了一眼黑甲，又看了一眼眼眸仿佛星空般深邃的苏扶。

　　原本就布满疙瘩的蛤蟆皮，顿时再度泛起了疙瘩。

　　“一云星云境却能完虐老三……这还仅仅只是意识降临，对方本体的实力，绝对是九云星云境，甚至是星空境的强者！”

　　蛤蟆老大深吸一口气。

　　此刻心里也很苦，这一切都是陷阱么？

　　他明明探查过，那星球的土著实力并不强，最强的也不过是那光头，一云星云境。

　　而现在……

　　却突然冒出个未知的强者。

　　难道……这星球上梦境修行法的出现，就是因为这神秘强者？

　　“阁下，是我三兄弟有眼无珠，我们这就立刻退走，永世不踏足这片星系！”

　　蛤蟆老大对着一指点在蛤蟆老三额头上的苏扶道。

　　苏扶抬起头，万花筒眼眸不断的迸发着神光。

　　面无表情的脸上。

　　缓缓的流露出了古怪之色。

　　嘬着嘴，做出仿佛在吸奶嘴的姿势。

　　“走？”

　　“我这么辛苦把你们引来，怎么可能会放你们走？”

　　这话一出。

　　蛤蟆老大的面色骤然大变。

　　对方……居然是故意吸引他们来？

　　这所谓的未挖掘是生命星球，是个陷阱！

　　蛤蟆老大浑身一抖。

　　“老二，进入飞船！我们撤！”

　　蛤蟆老大嘶吼起来。

　　老三……救不了了！

　　他们必须赶快走！

　　苏扶保持着嘬奶嘴的姿势，眯眼，露出了淡淡的怪笑。

　　“你们……一个都走不掉。”

　　“就像你们说的，得整整齐齐。”


第三百七十六章 这个星球太可怕了

　　整整齐齐？

　　蛤蟆老大那丑陋的目光一缩，心中一瞬间便明白了，眼前这位神秘存在，是打算把他们全部都留下啊！

　　看着那一指点在眉心，被压迫的丝毫无法动弹的老三，蛤蟆老大心中流露出了惊惧之意。

　　“逃！”

　　当机立断，立刻往飞船中爆掠而去。

　　蛤蟆老二也陡然一惊，蛤蟆老大是他们三兄弟的主心骨，按照他说的做，绝对没错。

　　目光中流淌着星光的苏扶淡淡一笑。

　　尔后，感知涌动，嘭的一声。

　　一股强大到极致的穿透力，瞬间穿过蛤蟆老三的眉心。

　　蛤蟆老三的眼眸中的光芒顿时寂灭，那笼罩在他身躯周围的强悍感知，尽皆沉寂了下去。

　　一位星云境的强者，陨落！

　　不过，这仅仅只是开始罢了。

　　身后的道恒大师，李暮歌等人顿时流露出了惊骇之色。

　　他们三人用尽全力都无法对付的蛤蟆人，居然被苏扶一指给打爆？

　　而此刻，他们也明白，此刻的苏扶，应该不是苏扶。

　　或者说，是那位大人借助了苏扶的身躯。

　　否则，苏扶怎么可能会跟蛤蟆老大对话？

　　道恒大师，李暮歌等人根本听不懂这些来自星空的蛤蟆人的话语。

　　可是，苏扶却能够与之对话，这说明，此刻掌控苏扶身体的，是那位大人！

　　杀了蛤蟆老三。

　　苏扶继续往前走。

　　蛤蟆老大和蛤蟆老三已经钻入了飞船之中。

　　蛤蟆飞船那巨大的嘴巴，开始缓缓的闭合。

　　恐怖的气流开始冲击在火星之上。

　　苏扶一步踏出，身躯顿时腾空而起，感知像是风暴一般席卷在他身边，比起蛤蟆人和道恒大师，苏扶对感知的利用达到了近乎完美的程度，一点一滴的感知都没有浪费。

　　正对着蛤蟆飞船。

　　苏扶的眼眸中神光大圣，透过飞船的窗户，盯着里面的两位蛙龙星人。

　　原本飞速升腾起来的飞船开始剧烈摇晃。

　　飞船中，蛤蟆老大和老二还沉浸在老三被杀的愤怒中。

　　然而，下一刻，就感到天旋地转。

　　“该死！是幻术？不……不对，这是梦！”

　　嘭！

　　蛤蟆老大感知和意志比较强，承受了梦族之眼的引导，没有堕入梦境中。

　　而蛤蟆老二则一头趴在了飞船的操控室上。

　　强，强太多了。

　　一眼就让他们丝毫无法抵抗，直接失控。

　　终于，蛤蟆老大也控制不住睡意，倒在了飞船的操控台上。

　　尔后，那失控的蛤蟆飞船，摇摇晃晃，砸落在了火星的地面上。

　　场面一下子安静了下来。

　　道恒大师，李暮歌，教皇等人瞪着眼，看着那砸落在地上的飞船，不知道该说些什么。

　　结束了吗？

　　这么快就结束了？

　　那飞船中的两位蛤蟆人，可是比起出手的那位更强！

　　可是，居然同样是承受不住大人的一眼。

　　太可怕了！

　　道恒一直都知道小梦很强，可是，如今才真正明白，大人比他想象中更强。

　　难怪苏扶的修行速度这般妖孽，有这样一位大人在指导，想不妖孽都难。

　　“嘿嘿嘿，小梦大人的梦族之眼可是踏入了万花筒层次，这些普通到再不能普通的星云境根本挡不住，他们的意志太脆弱了。”

　　苏扶还处于震惊中，而血字骚皮的声音顿时响起。

　　“梦族之眼之所以强，就是因为，一眼可让人堕入梦境之中，一旦入梦，身体就会陷入沉睡，这如果是在战斗中，你岂不就是可以为所欲为？无敌所向？”

　　血字骚皮道。

　　苏扶也是深吸一口气，心中越发觉得梦族之眼的强悍。

　　其实，所谓的梦族之眼，跟怨鬼的注视其实有异曲同工之妙。

　　不过，怨鬼的注视，只不过是让敌人陷入短暂的迷蒙中。

　　而这短短的迷蒙时间，就足以决定胜局的走向了。

　　至于梦族之眼，则是把这个效果放大，让人入梦，陷入沉睡。

　　一旦陷入沉睡，根本连反击都做不到，可以让敌人于睡梦中死亡。

　　“苏扶，这两蛙龙星人被我一眼看入梦了，现在你想对他们做什么都由你，难得能够搞到星云境的俘虏对象，你看看能不能榨取一些惊吓汁。”

　　小梦的声音突然在苏扶的耳畔响彻而起。

　　苏扶知道，对方是用感知的震荡来与他对话。

　　这种手段神乎其技，唯有感知足够强大才能做到。

　　实际上，苏扶此刻也感受到了小梦的强大，只是借助他的肉身，就能爆发出这种碾压同阶星云境的实力。

　　这就是真正的宇宙妖孽吧。

　　小梦……还仅仅是刚复生的梦族族人，一个还在喝奶的娃子啊。

　　“获取惊吓汁么？”

　　苏扶眼前一亮。

　　呼吸顿时急促起来。

　　从领域境身上可以获得一星惊吓汁，那从星云境身上，是不是就能够得到二星惊吓汁？

　　小梦和血字都说了，惊吓汁的星级越高，效果越强大。

　　这当真是千载难逢的机会！

　　“他们现在堕入了我构建的梦境中，你现在同样可以构建梦境来影响他们，不过，你只有一次机会，如果你构建的梦境无法得到惊吓汁，我也没有办法了，我必须下手杀了他们。”

　　小梦的声音道。

　　苏扶深吸一口气，点了点头。

　　“你现在不过是凡境，让你构建的梦境影响星云境难度确实是大了一些，不过，不试试怎么知道不会有奇迹发生呢？”

　　小梦奶声奶气道。

　　尔后，苏扶便发现眼前的画面中，浮现出了一道道梦纹。

　　这些梦纹在快速的纠缠，充满了玄奥。

　　苏扶明白，这就是小梦给他的机会，构建一个影响星云境的机会。

　　这样的练手机会可很难得。

　　苏扶深深吸气，让脑海保持冷静，尔后眼眸一动。

　　开始控制梦纹构建梦境。

　　……

　　火星之上。

　　道恒大师，李暮歌等人都不敢动弹。

　　苏扶漂浮在空中，感知弥漫在周围，开始剧烈的浮动。

　　蛤蟆飞船安静的砸落在地上，一动不动，两位蛤蟆人强者也没有从中爬出来。

　　所以，他们现在也不敢轻举妄动。

　　气氛一时间变得诡异和凝重。

　　三人对视了一眼，这场战斗，好像跟他们想象中不太一样，本以为会是一场十分艰难的战斗，现在看来。

　　他们错了，其实那位大人早就有了计划。

　　一切都在那位大人的掌控中。

　　地球大气层外。

　　一座青铜一般的倒锥形金字塔梦族飞船安静的悬浮着。

　　飞船表面，一道道流光闪烁而过。

　　小梦坐在宫殿高贵的椅子上，抱着小紫龙，小脚丫子上的指头在搓揉着。

　　“不知道那小子能否从这些蛙龙星人身上得到惊吓汁，他的实力终究是太弱了啊。”小梦嘀咕道。

　　“不过，蛙龙星人的意志力非常薄弱，他应该还是有些机会的。”

　　小梦最期待的，还是苏扶真的能够搞到二星惊吓汁。

　　可惜，如果让她来，构建个梦境吓到星云境，轻而易举。

　　等级境界到了，梦境的影响力就会同步提升。

　　……

　　蛤蟆老大大口大口的喘着气，他那布满各大的皮肤上，有一点点的汗珠滚落而下。

　　老三死了。

　　他亲眼所见，被那神秘存在，一指寂灭了灵魂。

　　星云境强者，已经可以横渡星空，在宇宙中生存，他们的生命力非常的顽强和强大。

　　就算肉身被毁，断肢断体，还是能够重生。

　　可是，灵魂乃是生命的根本，星云境只是初步开始研究灵魂。

　　灵魂被寂灭，那就真的是彻底死亡，生命力再强悍都无用。

　　“醒来！给我醒来！”

　　蛤蟆老大咬着舌头，他知道自己入梦了，想要醒来。

　　他此刻是真的冷汗涔涔。

　　一眼就让他入梦，一旦入梦，他的肉身将会陷入沉眠，在战斗中陷入沉眠，他怕是怎么死的都不知道。

　　他猛地闭眼，死死咬了一下舌头，血腥味蔓延在口腔中。

　　再度睁开眼，却是发现周围的环境变了。

　　远处。

　　那杀死老三的家伙，正淡漠的盯着他。

　　苏扶的身前摆着一个金属粘板，蛤蟆老三被摆在了粘板上。

　　苏扶抓着一把锋锐的尖头刀，正在蛤蟆老三的尸体上挥动和比划着。

　　尔后，在蛤蟆老大紧缩的目光中，尖头刀漫入了蛤蟆老三的体内，轻轻滑动，内脏迸溅而出。

　　而苏扶动作不止，优雅的把尖刀抵在了蛤蟆的上颚处，轻轻一划，划出了一道刀痕。

　　下一刻，撕拉一声，整张蛤蟆皮都被撕扯了下来。

　　“高端的食材，通过不同的烹饪，可以形成不同的美味，田鸡肉正是这样的食材……”

　　“油爆，炭烧，泡椒……不同的手法，造就的美味也与众不同。”

　　淡淡的声音响起，恢弘，严肃，一丝不苟。

　　但是正是这样的声音，才让蛤蟆老大心神一颤。

　　他的眼珠子越瞪越大。

　　亲眼看着老三被斩去了上颚，剁掉了爪子，刨除了内脏，用清水洗净，切成了数块，扔到了数口锅里，通过不同的手法，迸发出与众不同的美味。

　　蛤蟆老大的心神就算再坚毅，在这一刻也不由的动摇了起来。

　　他们是蛙龙星人！

　　在蛙龙星，他们是最高贵的种族！

　　可是……

　　他看到了什么？

　　油爆，炭烧，泡椒……

　　这种种关于蛙龙星人的吃法，让他心神都震撼了。

　　原来蛤蟆老大自己都不知道，原来，他们蛙龙星人还能有这么多种与众不同的独特死法！

　　嗡……

　　苏扶把蛤蟆老三处理完毕。

　　目光落在了蛤蟆老三身上，一如在火星上的可怕。

　　蛤蟆老大转身欲逃。

　　可是却发现自己被抓了回去。

　　按在了金属粘板上。

　　苏扶抓着尖头刀，面无表情的在他的身上比划着。

　　一股寒意，陡然笼罩住了蛤蟆老大的身心。

　　可怕，太可怕了！

　　这人……是魔鬼吗？！

　　见识到了蛤蟆老三的下场，蛤蟆老大才是越发的惊恐，因为知道的越多，反而越恐惧。

　　如果让他不知不觉的被处理，可能他还无所谓。

　　可是，苏扶让他看到了蛤蟆老三被处理的下场，现在轮到他自己，只要想象一下自己被烹饪处理的画面，就心中恐惧万分。

　　这个星球太可怕了。

　　蛙龙星人千万不能跨入这星球一步。

　　否则……

　　蛙龙星会被吃灭绝的！

　　噗嗤！

　　尖头刀漫入了蛤蟆老大的腹部，软嫩的腹部，顿时迸出了鲜血。

　　疼痛一瞬间笼罩住了蛤蟆老大的意识。

　　“我……要被吃了么？”

　　蛤蟆老大呢喃，他仿佛想到了蛙龙星人的凄惨下场。

　　身躯剧烈抖动起来。

　　……

　　“嘿嘿嘿，恭喜你吓到‘蛤大’，获得二星惊吓汁100毫升。”

　　“嘿嘿嘿，恭喜你吓到‘蛤二’，获得二星惊吓汁100毫升。”

　　脑海中，传来了血字骚皮而兴奋的声音。

　　苏扶睁开眼，眼眸深邃了许多。

　　成功了！

　　他成功吓到了星云境。

　　他几乎发挥了他最强的水平，构建出了一个梦境。

　　若是不能成功，他也无奈。

　　不过幸好，他成功了，虽然只是最基础的吓到，不过苏扶毕竟只是凡境，以凡境修为吓到星云境，已经真的是很优秀了。

　　嗡……

　　飞船之中。

　　蛤蟆老大和蛤蟆老二从入梦状态苏醒。

　　他们看到了飘在飞船外的苏扶。

　　眼眸中顿时闪过了愤怒和悲怆之色。

　　“就是这个魔鬼！”

　　“跟他拼了！”

　　蛤蟆老大知道自己逃不掉了，顿时冲出了飞船，带着死意，打算跟苏扶拼命。

　　这人……是魔鬼！

　　是蛙龙星人的噩梦！

　　小梦掌控着苏扶的身体。

　　发现蛤蟆老大和蛤蟆老二那悲愤的样子，也是微微一怔。

　　他们到底经历了什么？

　　苏扶到底搞出了什么样的噩梦？

　　嘭！

　　眼眸流转。

　　蛤蟆老大和蛤蟆老二顿时陷入短暂的入梦状态，鼾声渐起。

　　小梦控制着苏扶的身躯，弹出两指。

　　顿时透明气浪迸发。

　　蛤蟆老大和蛤蟆老二眼眸中神光寂灭，与蛤蟆老三一般，灵魂寂灭。

　　至此。

　　蛙龙星的星空流浪者，尽皆陨落。

　　三具蛙龙星人的尸体，整整齐齐的堆叠在一起。

　　道恒大师，李暮歌，教皇三人看的是目瞪口呆。

　　都死光了！

　　一场威胁地球的大危机，就这样结束了？


第三百七十七章 毫不含糊的装逼

　　苏扶感觉自己恢复了对肉体的掌控。

　　目光所及，则是惊讶的道恒大师和李暮歌等人，此刻，他们望向苏扶的眼眸，是既敬畏，又恐惧。

　　那可是三位星云境，每一位都是感知超过十万点，其中甚至有一位感知达到了五十万点的强大存在，然而，就是这样的阵容，却仅仅是三指就结束了战斗。

　　那位大人的实力，当真是深不可测。

　　道恒大师心中微微有些颤栗。

　　难道……那位大人是星云境之上的……星空境强者？！

　　当然，这也只是猜测罢了。

　　一位星空境强者，为何一直待在地球而不走？

　　甚至还出手保护地球？

　　这里面的种种，他都不太懂。

　　“苏施主？”道恒小声的询问了一句。

　　苏扶点了点头，他这一点头，道恒三人才是松了一口气。

　　尔后，他们看向那三尊蛙龙星人的尸体，就流露出了兴奋之色。

　　外星人的尸体！

　　这可是好东西啊，是他们研究宇宙的重要材料。

　　这一次……

　　真的是赚大发了！

　　“我们收拾一下回去吧。”

　　苏扶看着三位地球的至强者，问道。

　　他此刻，真的是急不可耐的想要回到地球，不仅仅是因为他获得了二星惊吓汁，更因为小梦的这一次力量的演示，让苏扶得到了大量的体悟。

　　那是一种对力量掌握的体悟。

　　“好。”

　　道恒等人赶忙点头，这荒凉的火星，他们真的是一刻都不想呆下去了。

　　把三只蛙龙星人的尸体搬入了飞船中。

　　这飞船，当然是蛙龙星人的飞船。

　　梦族飞船的智能小七占据了蛙龙星人的飞船后，获得了一切的权限。

　　很快，小七便启动丑陋的蛤蟆飞船，带着苏扶等人，飞速往地球飞去。

　　进入了飞船之中。

　　道恒等人都不敢擅自乱动。

　　毕竟，他们对飞船并不太熟悉。

　　而苏扶则是找了个房间，盘膝而坐，陷入了沉睡中。

　　小梦的意识掌控他的身体，对苏扶，对小梦而言，都是会产生一些负面的影响。

　　苏扶虽然意识很兴奋，甚至打算迫不及待的感悟。

　　不过，肉体上的疲惫，让他不得不陷入沉睡之中。

　　轻微的鼾声在飞船中响起。

　　道恒，李暮歌，教皇三人对视一眼，也是感觉心神一松。

　　这三位地球的至强者，经历了这一战后，也是感到十分的疲惫，他们的心神一直紧绷着，本以为这是一次地球的覆灭危机，甚至都带着死意参与这一战了。

　　没有想到最终的结局，这般出乎他们的意料之外。

　　飞船中，所有人都在睡觉。

　　只剩下智能007对飞船进行操控时，发出的一些指令声音。

　　一天之后。

　　飞船进入地球大气层。

　　……

　　地球。

　　整个地球此刻都处于戒备状态。

　　人类高层汇聚一起，共同商议着决策，他们开了一次又一次的会议。

　　而各种各样的战争机器，还有顶级的造梦主，大宗师纷纷汇聚。

　　他们很想知道火星之上战斗的结果。

　　可是，那悬浮于城市上空的战斗画面消失不见，他们就什么都看不见。

　　因为看不见，所以才越发的紧张。

　　战斗的结果，决定了地球的命运，在火星上，为地球而战的，可是道恒大师，李暮歌，教皇三位地球上顶级的强者。

　　若是他们都败了，那等待地球的，真的就只能是全面战争。

　　与外星入侵者的全面战争。

　　人类高层在争论着对待外星人的态度。

　　有人觉得必须用武器捍卫地球。

　　有的人则主张以和为贵，与外星入侵者谈判。

　　不过，不管最终的结论是什么，都得等待火星之上战斗的结果。

　　当人类卫星探查到一艘蛤蟆飞船飞速驶入地球大气层的时候。

　　所有人都绝望了！

　　各种各样的武器纷纷瞄准了从大气层外，飞速坠落的蛤蟆飞船。

　　那狰狞的蛤蟆飞船，让人类的心，纷纷变得冰冷和绝望。

　　“战！”

　　乾元造梦主率领大军，浮空而立。

　　他的眼眸中露出了决绝和悲戚之色。

　　看来，道恒大师等人战败了。

　　地球的危机，要来临了。

　　不过，乾元面色越发的坚毅，倒是没有多少绝望。

　　从大灾变时代开始，人类经历了太多的变故，他们的早已经学会去承受这一切。

　　道恒大师等人的陨落，他们感到悲伤。

　　但是他们不会就这么轻易的屈服。

　　就算是让人绝望的逆境，他们也要撕裂开一道口子，看到阳光。

　　……

　　蛤蟆飞船中。

　　苏扶悠然转醒，他的身体有些酸痛，就像是过度运动后的后遗症。

　　他走出了房间。

　　飞船中，道恒大师，李暮歌，教皇三人都在沉睡，是真的在沉睡。

　　他们太累了，这样惨烈的战斗，他们已经太久没有经历过了。

　　苏扶走到了窗前，看着地球美丽的景色。

　　心情变得舒畅。

　　果然，还是地球的山川景色更加的迷人和温馨。

　　宇宙虽然神秘的和美妙。

　　但是地球才是他们真正的家园。

　　苏扶看到了一艘艘战机，还有地球上集结在一起的百万大军，甚至还有不少腾空的宗师和造梦主。

　　苏扶微微一怔。

　　“小梦大佬把你们在火星上的战斗以投影方式传到了地球，地球都知道你们在战斗，都知道了这场外星乳入侵之战。”

　　血字给苏扶解释道。

　　苏扶恍然，点了点头。

　　尔后，他嘴角翘起，叫醒了道恒大师，李暮歌等人。

　　既然如此，那就来一次轰轰烈烈的回归，让全球震撼！

　　……

　　当黎明的晨曦照耀而下。

　　一艘蛤蟆飞船与晨曦光辉中行驶而出之时。

　　地球之上，一位位宗师和造梦主腾空而起。

　　人类高层也都严肃的关注着。

　　然而。

　　当第一位造梦主靠近蛤蟆飞船的时候，呆住了。

　　因为在蛤蟆飞船的表层。

　　伫立着四道人影。

　　那是四道熟悉的身影。

　　道恒大师，李暮歌，教皇，苏扶。

　　四人除了苏扶身上的战甲完好无损以外，其他人的战甲都变得破破烂烂。

　　不过他们脸上的神情都充满了坚毅之色。

　　“是道恒大师！”

　　“是李剑王和教皇！”

　　“火星之战？我们胜了？”

　　……

　　诸多大宗师，还有造梦主惊呆了，一个个都流露出了不可思议之色。

　　之前从那浮现在城市上空的战斗来看，结果并不太好。

　　没有想到，道恒大师等人居然获得了胜利，还收剿了对方的飞船！

　　这是一场星空之战的大捷啊！

　　不仅仅是这些大宗师和造梦主。

　　人类高层，以及地球上不少关注着这一战的人，通过望远镜看到了丑陋蛤蟆飞船被道恒等人踩在脚下的时候，都是露出不可置信之色。

　　尔后，一个个激动万分，攥紧拳头，露出了狂呼！

　　蛤蟆飞船上。

　　道恒大师抹了一把胡子，露出了一抹微笑。

　　“华夏道恒，李暮歌，苏扶，西部联邦教皇，斩外星入侵者，星云境强者三尊！”

　　“此战为人类大捷！”

　　“为我人类迈入宇宙星空的第一步！”

　　“普天同庆！”

　　道恒精气神达到极致，太阳穴鼓起，感知释放，引起天地色变，霞光万千。

　　再加上他恢弘的话语声。

　　顿时，全球在关注着这一幕的所有人都是热血沸腾，发出了震耳欲聋的欢呼！

　　虽然他们不知道星云境强者是啥玩意……不过不妨碍他们激动。

　　李暮歌默然不语，只是背后的银剑铿锵出鞘。

　　巨大的银色剑芒，横亘过星空。

　　“人类，必胜！”

　　李暮歌铿锵话语震吼。

　　教皇也温和一笑。

　　苏扶站在飞船上，则是目瞪口呆。

　　这几位大佬……装起逼来，真的是毫不含糊啊！

　　不过，这几位的装逼的技术含量还真高。

　　至少，苏扶都听得热血沸腾。

　　确实，如道恒大师所言，这一战，将会成为人类踏足星空的第一步。

　　此战之后，人类将知晓星空外是存在无数生灵。

　　道恒大师也会把宇宙梦墟的事情道出。

　　并且获得了蛙龙星人的飞船和尸体，人类的科技将得到巨大的进步。

　　踏足星空，将不再是梦想。

　　华夏京都试练营。

　　雷痕，拓跋雄等人出关了。

　　君一尘，唐璐，辛蕾等人也走出了闭关了许久的密室。

　　他们的身上感知浮沉，气息雄浑。

　　使用了诸多精神源液，以此来辅助修行，他们的修为都得到了巨大的突破。

　　雷痕达到了六级造梦师巅峰，只差半步便可踏入小宗师之境。

　　而拓跋雄的肉身和感知都同步提升。

　　然而，刚刚出关的他们，才得知了闭关期间发生的大事。

　　看着梦言投影画面中。

　　站在蛤蟆飞船上，昂首挺胸，流露着兴奋之色的苏扶。

　　一个个都沉默了下来。

　　“这才多久……苏扶都开始上天了么？”

　　唐璐砸吧着嘴，有些不是滋味地说道。

　　他们以为，出关后，能够和苏扶拉近距离，现在看来。

　　他们想的太美好了。

　　苏扶已经不满足在地球上搞事情了。

　　甚至开始联手道恒大师等顶级强者，开始祸害外星人了。

　　不过，看到安全归来的众人。

　　试练营中的所有人都是松了一口气。

　　雷痕则是目光闪烁，眼睛中似乎都有电光在迸射似的。

　　“我要学苏扶，借战突破！我要去挑战他，逼迫自己，一举入宗师！”

　　雷痕道。

　　……

　　蛤蟆飞船算是小梦的战利品，不过小梦对此，并不太在意。

　　飞船中一些值钱的东西小梦收走，实际上，也没有多少值钱的东西。

　　这宇宙流浪者，在小梦眼中，跟穷鬼差不多。

　　全部身家，也就1万行星币，当然，这是在不加飞船的前提下。

　　这飞船虽然破和丑，但还值个十几万行星币。

　　小梦拥有梦族飞船，自然看不上这玩意，所以就留给地球人了，也算是促进地球人类文明的发展。

　　当然，小梦也是为了卖苏扶一个面子，好从苏扶那儿获得二星级的惊吓汁。

　　面对咔擦不断的灯光。

　　苏扶露出自认为十分和蔼的微笑。

　　他现在的身份是凯旋归来的人类战士，他要展露出他最好的一面。

　　苏扶离开了，他并没有久留。

　　梦族飞船重新回到了太平洋上空，隐匿着。

　　苏扶带着模拟梦触，远远的就能看到那艘巨大的青铜飞船。

　　还有飞船入口处，抱着小紫龙，光着脚丫子朝着他不断挥手的小梦大佬。

　　大老远。

　　苏扶就能看到小梦眼眸中对惊吓汁的渴望。

　　这一次火星之上的战斗。

　　对苏扶的收获并不算很大。

　　除了200毫升的二星惊吓汁以外，其他收获根本没有，甚至还因为小梦的意志附体，使得肉身根基稍稍受损。

　　飞入梦族飞船中。

　　苏扶迫不及待的便打算去闭关。

　　不过，被小梦给制止了。

　　“修行要懂得劳逸结合，来，咱们一起快乐的喝汁水。”

　　小梦道。

　　尔后，苏扶便被拉着坐在宫殿中。

　　苏扶无奈，兑换出了180毫升的二星惊吓汁。

　　他总共也就才获得了200毫升惊吓汁，手续费就被血字给收走了20毫升。

　　可把苏扶给肉疼的。

　　二星惊吓汁，和一星惊吓汁差别并没有多大，二星惊吓汁呈现出湛紫色，仿佛玄奇的宇宙，点点星光在汁水中闪烁。

　　神秘，瑰丽，仿佛蕴含奇特的力量。

　　苏扶只是看着，心神仿佛都要被收敛走似的。

　　“二星惊吓汁效果太强，以你现在的实力，最多只能喝50毫升，再多……你的身体撑不住，可能会物极必反，所以你喝50毫升，剩下的130毫升，本殿下就勉强帮你喝了。”

　　小梦叼着奶嘴，盯着紫色的二星惊吓汁，道。

　　苏扶嘴角微微一抽，那可真辛苦小梦殿下你了。

　　当然，苏扶还是没有如小梦所愿。

　　180毫升，苏扶做出了分配。

　　他自己喝50毫升，小梦100毫升，剩下30毫升，则是给小奴。

　　他的心中还是时时刻刻惦记着自家蠢萌的鬼新娘的。

　　恢弘的宫殿中。

　　苏扶，小梦，鬼新娘小奴，三者坐在椅子上。

　　眯着眼，看着宫殿空旷处全息投影中，正在面对全世界媒体询问，侃侃而谈的道恒大师。

　　一起捧起手中抓着的黑罐子。

　　“滋溜。”

　　三者动作同步，一罐惊吓汁，一口喝光，动作行云流水，一气呵成。

　　喝完后。

　　小梦和小奴皆是惬意无比，吐出一口气，就仿佛暖洋洋的阳光晒在身上似的。

　　至于苏扶……

　　则是掐着脖子，青筋膨起，要死要活。

　　就差没口吐白沫了。

　　每当这个时候，苏扶就显得很心累。


第三百七十八章 小宗师……他已经不是了

　　道恒大师，李暮歌还有教皇三人举行了全球发布会，接受全世界媒体的询问。

　　他们知道，有些事情瞒不住，该说就得说。

　　宇宙梦墟的事情也该告诉人类了，早一点接触，人类才能有更好的准备来应对接下来的事情。

　　这一次是蛙龙星，下一次若是其他的生命星球的强者降临，总不能次次都依靠那位大人？

　　道恒大师心中很清楚。

　　那样实力强悍的存在，人家在地球，很有可能是在度假，也很有可能是在潜修。

　　不能保证次次都出手。

　　对方毕竟不是地球的保镖。

　　开始接触宇宙，地球想要安然无恙，就必须提升自身的实力，唯有这样，才能在面对宇宙的时候，不至于束手无策。

　　至少，在心态上，就能够放平稳。

　　“道恒大师，宇宙中真的有生命存在么？”

　　一位华国的记者眼睛放光的问道。

　　“有，不仅有，而且无比的强大，地球，只不过是无垠宇宙中的一颗小星球。”道恒大师淡淡道。

　　又一群记者迫不及待的举手，道恒点了一位年轻的美女记者。

　　这位美女记者激动不已。

　　“道恒大师，火星一战，大家都以为你们要败了，最终又是如何在逆势之下获胜的？”

　　美女记者的问题很犀利，很不给面子。

　　至少，道恒大师的面色有些古怪。

　　“这是个秘密。”

　　道恒温和一笑，没有回答。

　　美女记者则是不气馁，继续问道：“道恒大师，听说您等会要有大事情宣布，可否透露一下，是否是关于神秘的宇宙？”

　　可能是因为对方是美女，道恒的言辞倒是很温和。

　　“是的，暂不透露。”

　　……

　　发布会在你一句我一句中进行着。

　　全球人民都关注着这一场发布会。

　　当然，除了苏扶。

　　宫殿之中，喝了二星惊吓汁的苏扶，感觉浑身燥热难耐，血液似乎都在滚沸似的。

　　火星一战，他深感自己实力的孱弱。

　　在小梦借助他肉身发挥出了神威之后，苏扶感受到掌控力量的感觉，内心对于力量变得越发的渴望。

　　因此，他决定趁着吸收了二星惊吓汁的间隙，来提升自身的修为。

　　冲击八级造梦师之境。

　　也就是……凡境巅峰！

　　宫殿，修行室内。

　　苏扶盘膝而坐，感知潜入了黑卡空间。

　　木讷人影在远处朝着他招了招手。

　　苏扶深吸一口气，踏入了铁树地狱，开始冲击这个梦境。

　　其实到了现在，所谓的十八地狱噩梦修行法，已经不是蛮力可以破的了。

　　考验的是，苏扶的毅力。

　　毅力不够，闯过一层噩梦，需要的时间就越久。

　　幸好，苏扶最不缺的就是毅力。

　　十年噩梦，培养的不仅仅是苏扶对噩梦的承受力，其实最大的效用，是让苏扶的毅力远超常人。

　　……

　　京都试练营。

　　雷痕背负着书包，走出了自己的住宿区。

　　外面，许多人都已经在等待他。

　　“你真的打算去挑战苏扶？”杨正国嘴角抽了抽，忍不住问道。

　　苏扶那怪物，现在已经上太空跟外星人搞事情了，雷痕真的还要去挑战苏扶。

　　雷痕面色淡然，点了点头。

　　“借战突破，苏扶借此入小宗师，我也打算借此手段……我有感觉，我距离小宗师之境，只剩下一步之遥了。”

　　杨正国叹了一口气。

　　他能说什么呢？

　　这么想不开，他还能说什么呢？

　　苏扶那小子，是他见过最妖的家伙。

　　“苏扶初入小宗师，对于如今的我，是最好的选择，我或许能够从他身上，找到一条正确的路。”雷痕笑了起来。

　　他其实不经常笑，但是这一次，他真的有些期待。

　　拓跋雄和苏扶战过。

　　君一尘也和苏扶战过，如今，轮到他雷痕了。

　　他的眼眸中浮现出犀利的战意，虽然他知道苏扶已经是七级小宗师，但是他还是怀揣着希望。

　　就算打不过苏扶，也希望借苏扶之力，洗礼自己，踏入七级。

　　拓跋雄倒是没有打击雷痕，反而是鼓舞着说道。

　　“该去挑战了，老雷，趁着那小子初入小宗师，你赶紧去挑战，否则等苏扶成为造梦主，你连挑战的勇气都做不到了。”

　　周围人都是嘴角猛抽。

　　这是鼓舞么？

　　这是赤裸裸的打击吧。

　　李暮歌回来了，他的气息浮沉，背负银剑，与外星强者一战，他的气势变得更甚。

　　“你要去挑战苏扶？”

　　李暮歌看着雷痕，道。

　　雷痕点了点头。

　　“好，我帮你，否则，你找不到苏扶在哪里。”

　　李暮歌道。

　　雷痕眼前一亮，如今苏扶身处何处，确实是一个问题。

　　“老师，我可以跟去观战么？”

　　君一尘开口了，看着李暮歌，道。

　　唐璐也凑了过来，嚼着泡泡糖。

　　“李教官，我的修行路不适合苦修，我能否也去观战？”

　　李暮歌微微沉吟。

　　“可以。”

　　李暮歌还是没有拒绝，有的时候，观战，对他们而言，是好事。

　　“我也要去。”辛蕾攥紧拳头。

　　她很想看看，如今的苏学弟，到底变成了什么样的怪物。

　　李暮歌没有拒绝。

　　拓跋雄眼前一亮，张开嘴。

　　“俺也想去。”

　　李暮歌瞥了他一眼，气势顿时迸发。

　　一道无形剑意，犀利席卷。

　　拓跋雄脸色一变，瞬间被砸飞数百米，倒在了地上。

　　“其他人，全部呆在试练营，哪都不许去。”李暮歌冷着脸。

　　真当他李暮歌好说话？

　　拓跋雄流着鼻血，抬起头，眼中满是悲愤。

　　为什么受伤的总是他？！

　　不让去就不让去，动什么手？

　　尔后，李暮歌安排了战机，带着雷痕，君一尘等人踏上了战机，往太平洋方向驰骋而去。

　　……

　　道恒大师开始逐步的发布关于宇宙梦墟的消息。

　　人类高层已经都得知了这个消息，震骇到不知道说什么。

　　原来，宇宙中居然遍布一张大网，而地球，居然连进入大网的资格都没有。

　　这个消息，像是一颗重磅炸弹，炸的所有人一阵头晕目眩。

　　在冷静下来后，人类高层开始询问关于宇宙梦墟的一些细节。

　　道恒大师倒也没有隐瞒。

　　因为蛙龙星人入侵的事情，所以，如今的人类对于这个消息的承受力强了许多。

　　当得知需要以星云境的实力才能连入宇宙梦墟的时候。

　　许多人类高层都是流露出了遗憾和放松之色。

　　遗憾是因为，全人类中，只有道恒大师有资格踏入宇宙梦墟。

　　放松之色，则是因为这样强大的宇宙梦墟，注意不到地球。

　　道恒大师把人类高层的神色尽收眼底，没有说什么。

　　只是叹了一口气。

　　这是在因为弱小而沾沾自喜么？

　　……

　　太平洋，翻卷的海面上。

　　一艘战机落下。

　　从战机舱门中，数道人影垂落而下，踩在海面上。

　　雷痕周身隐隐有雷弧迸射，君一尘背负着剑，气质清冷，小西装衣摆在轻轻的飘着。

　　辛蕾，唐璐也都好奇观望。

　　“苏扶就在这个区域，至于他会不会出来，雷痕你自己喊他。”

　　李暮歌道。

　　他只知道苏扶在这个区域，至于苏扶具体在哪儿，有那位大人帮助隐匿，就算是道恒大师都找不到。

　　雷痕目光一亮，点了点头。

　　尔后，他迈开步伐，一步一步，十分坚定。

　　身躯周围，一道道雷弧飞速窜出，冲天而起，引起瀚海翻腾。

　　他的气势不断攀升，感知涌动。

　　抬头望天，盯着碧空如洗的天空，缓缓的吐出一口气。

　　……

　　梦族飞船宫殿中。

　　小梦赤着脚，脚丫子在抖动，与小紫龙玩耍。

　　忽然。

　　小梦微微一怔，抬起手一挥。

　　宫殿中央，顿时浮现出画面。

　　画面中，雷痕气势如虹，目光璀璨，在瀚海上呼喊着苏扶的名字。

　　“这是来挑战苏扶？”

　　小梦饶有兴致，盯着画面中的雷痕，点了点头。

　　不得不说，除了苏扶，这雷痕是她见过天赋最高的年轻人，比起那光头还要强，跟那耍剑的领域境不相上下。

　　给这年轻人足够的时间，踏入星云境没问题。

　　不过，与苏扶比起来，还是差太多了。

　　小梦扭头看了一眼紧闭着房门的修行室，以她的感知，可以感觉到修行室里越来越强大的气息。

　　很显然，苏扶快要突破了。

　　小梦坐在座椅上，摸着小紫龙的脑袋。

　　看到雷痕，她忽然想到，或许该给地球培养一批优秀的后辈，至少，让地球不至于太过于孱弱。

　　比如这一次的危机，地球拥有数位星云境的存在，蛙龙星人也就不敢这么肆无忌惮。

　　而且，既然要把地球作为自己猥琐发育的根据地。

　　地球整体实力强一些，自然比较重要。

　　嗯？

　　小梦额头上的两根小触手，突然微微一抖。

　　扭头看向修行室。

　　一股仿佛花骨朵绽放，变得雄浑饱满的气息，逐渐蔓延开来。

　　小梦的嘴角咧开。

　　“这小子，终于突破了啊。”

　　……

　　修行室内，磅礴的感知在快速的席卷。

　　苏扶盘坐在地上。

　　他睁开了眼，猫娘趴在他的肩膀上，两者的眼眸同步，都是如星光般闪烁。

　　而房间中弥漫的感知，达到了6000点的层次。

　　苏扶头顶之上。

　　三个梦境具现悬浮。

　　第一个是拔舌噩梦，第二个是剪刀噩梦，第三个是铁树噩梦……

　　三个具现梦境，使得苏扶感知达到了6000点。

　　苏扶突破成为八级造梦师，感知突破1000点，并且因为二星惊吓汁的缘故。

　　感知连续增长达到了2000点，三个具现梦境的增长，使得他的感知总量达到6000点。

　　并且因为二星惊吓汁，苏扶的感知强度再度提升，甚至他的灵魂都得到了升华，洗净了灵魂中的杂质。

　　念头通达，一念便可洞悉以前难住他的许多问题。

　　最重要的是，因为二星惊吓汁的缘故，苏扶此刻的肉身，强悍到他自己都不太懂的层次。

　　呼。

　　吐出一口气。

　　苏扶目光中迸发着锋锐，走出了修行室。

　　浑身气血轰鸣，感知震颤。

　　小梦看着苏扶也是微微颔首。

　　“感知是差了些，不过肉体倒是达到了凡境巅峰，速度挺快，不错了。”

　　小梦漂浮而来，坐在苏扶的肩膀上。

　　苏扶抬起手，握紧拳头。

　　别看他现在身形消瘦，但是他肉体中所蕴含的爆炸性力量他自己都有些发懵。

　　“可不能浪费了你这肉身了，梦族中关于肉体修炼的秘术很少，垃圾的你练了没用，高级的又没有……不过倒是有一本还算不错的残本秘术。”小梦说道。

　　苏扶微微一愣，他之前练习的是仙梦宗的练体术，不过到了如今的层次，已经感觉到练体术的桎梏了。

　　小梦抬起手，在虚空中划动着，很快。

　　一道道梦纹，像是跳动的精灵，很快钻入苏扶的脑海。

　　“这本秘术我只有一卷，从前世的记忆来看，这肉身秘术，在宇宙中都算是不错的秘术，听说练到至强境界，可肉身成圣，横渡宇宙星空，当然，是不是吹牛逼我不知道，反正我只有一卷，之后的卷宗，等你接触了宇宙梦墟，自己去收集。”

　　小梦说道。

　　苏扶闭上了眼，他在感悟着脑海中的梦纹。

　　八极崩，炼体术已经跟不上他如今的肉身了。

　　这肉身秘术来的正是时候。

　　“《万象经》（残卷）？”

　　苏扶惊诧。

　　小梦坐在他的肩膀上，晃荡着腿。

　　“应该是很牛逼的炼体秘术，你可以修行一下，反正你主要还是修行感知战斗技巧，体术之类的以辅修为主，保证不会让你的肉体成为你的弱点就是了，你跟我们梦族不一样，梦族族人除了天赋梦族之眼，还有梦魇黑鳞，黑鳞一开，肉体的力量，速度，都会得到数十倍的增幅，我们梦族，从来不担心肉体会成为弱点。”

　　苏扶深吸一口气。

　　微微有些震撼，不愧是宇宙高等人族，果然强悍。

　　“对了，外面有人再呼喊你的名字，你自己处理。”

　　小梦拍了拍苏扶的脸颊，道。

　　苏扶扭头透过宫殿琥珀色的墙壁看向了外面。

　　看到了立于太平洋海面上，气势爆发，如雷霆冲霄的雷痕。

　　雷痕身上的气息达到了六级造梦师巅峰，战意凛然。

　　苏扶一眼就看出了雷痕的盘算。

　　这是打算借他之手，借战突破，冲击小宗师？

　　苏扶眼眸中流露出一抹玩味之色。

　　可惜……

　　小宗师，他……早已经不是了。


第三百七十九章 恭喜吓尿雷痕

　　八级大宗师了啊。

　　虽然只是刚刚踏入这一境界，但是对于苏扶而言，却是期待已久。

　　他刚开始的造梦师修行路，是由八级大宗师保驾护航，然而，如今，他自己也成长为了一尊大宗师。

　　八级大宗师，感知超1000点，破5000点便可称之为宗师堂的大宗师。

　　苏扶如今感知虽然才2000点，但是全力爆发，三层地狱具现梦境的增幅，丝毫不弱于宗师堂的大宗师。

　　如今的苏扶，在遇到路明之，绝对不会像上次那般战的那么辛苦。

　　甚至，就算对上路北明，苏扶都有信心与之酣畅淋漓的一战。

　　看着瀚海上，气势冲天的雷痕，苏扶的目光有些复杂。

　　他明白雷痕的意思，想要借助他的实力，以战突破，冲击七级小宗师。

　　这种想法没错。

　　就算雷痕不是他的对手，但是……

　　却也能一战，就算败了，也可以在失败中找到成就小宗师的路。

　　因为雷痕确信，他可以与苏扶酣畅淋漓的一战。

　　而这种酣畅淋漓才是他突破的根本和机会。

　　可惜……

　　苏扶的突破，来的太出乎人的意料之外了。

　　毕竟，苏扶从小宗师到大宗师才多久，不到两个月罢了。

　　……

　　雷痕目光如炬，他的心情是激动的。

　　因为他终于能够和苏扶一战了。

　　回想起见到苏扶的种种，雷痕心中越发的不是滋味。

　　第一次见到苏扶，是在试练营，那时候的苏扶，不过是初入试练营的三级造梦师。

　　虽然战力妖孽，但是雷痕翻手就可以镇压。

　　因此并没太过于在意。

　　当时的他，以为苏扶这辈子都不可能追上他。

　　甚至还放下了豪言。

　　苏扶成为四级造梦师，他雷痕，六级。

　　苏扶成为五级造梦师，他雷痕，七级。

　　理想很美好。

　　可惜，现实总是那般的残酷，反了过来。

　　他雷痕五级，苏扶五级。

　　他雷痕六级，苏扶七级……

　　现实像是一击重锤，狠狠砸在他的胸口。

　　不过，他没有气馁，苏扶虽然妖孽，但是他雷痕也不差，他的天赋，可是不弱于李暮歌，甚至还要强一些。

　　“苏扶！”

　　雷痕立于海面上，脚掌浮沉，感知像是裹挟着雷电，往四面八方迸射。

　　他发出了一声吼，吼声顿时炸开，滚滚浮沉开来。

　　他在等待着苏扶，他相信，苏扶可以听到他内心的呼喊。

　　苏扶的成长，让雷痕感到了急迫。

　　不……

　　不仅仅是雷痕，拓跋雄，君一尘等和苏扶一般的同辈妖孽，都感到十分的急迫。

　　李暮歌负手立于远处，他背负着银剑，目光淡淡。

　　君一尘安静的站在他的身边。

　　“此番结束，我带你游历世界，进行苦修，我们修行剑术，和普通的造梦师不同，我们需要花费更多的努力和汗水。”

　　李暮歌瞥了一眼君一尘，道。

　　他倒是有些赞叹，这个学生居然没有被苏扶这样的妖孽给打击到。

　　就算是他李暮歌都被苏扶的修为增长速度赶到惊叹了。

　　君一尘点了点头。

　　“出现了！”

　　忽然。

　　咀嚼着泡泡糖的唐璐眼前一亮，惊呼起来。

　　她这话一出，辛蕾，君一尘等人皆是抬头看去。

　　原本还很淡定的李暮歌，骤然扬起了脑袋，目光陡然一缩。

　　“我……”

　　李暮歌心中有些无语。

　　他感觉到一股强悍的感知，这感知的强度，差不多达到……6000点？

　　这股感知气息很熟悉，是苏扶。

　　前几天才和苏扶并肩作战过，他怎么会不舒服。

　　“这才多久……”李暮歌无言。

　　轰！

　　太平洋的天空中。

　　一道身影从虚无之中行走而出。

　　顿时，无数到目光聚焦到了苏扶的身上。

　　在周围，有许多的人工岛，还有人类高层派遣的兵力和造梦师驻扎，甚至有一些陷入瓶颈的造梦师定居在了这儿，感悟天地，寻求突破。

　　因而，当苏扶出现的时候，所有人都注意到了他。

　　雷痕终于看到了苏扶，发丝在雷霆的吹拂下，飘荡起来。

　　他咧开嘴，目光中精芒四射。

　　“你终于来了。”

　　雷痕对苏扶道。

　　天空之上，苏扶踏空而走，负手而立。

　　他穿着一件简单的运动衫，气质温和，文质彬彬。

　　“与我一战，助我入宗师！”

　　雷痕憋着一口气，道。

　　他抬起手，手掌之中，感知在飞速的翻腾。

　　他没有成为宗师，所以无法具现梦境世界，不过，他的战斗技巧却是丝毫不弱。

　　轰！

　　他的手掌化作爪撞，猛地扎入海洋中，陡然抽出。

　　一条翻滚的水龙，闪烁着雷弧，盘旋直上。

　　水龙虽然模糊，但是却有一股独特的意蕴。

　　这意蕴使得水龙的威力得到了大幅度的提升。

　　周围不少人都是惊叹了起来。

　　“雷痕乃华夏当世顶尖妖孽，当初在全球妖孽对抗赛上一鸣惊人，如今才过去不到两年，从四级造梦师达到了六级巅峰了。”

　　“确实，虽然比起苏魔王差了些，但是却也不弱。”

　　“华夏善于出妖孽，果然是有些道理。”

　　苏扶，雷痕，道戒和尚等等妖孽皆是出自于华夏。

　　三大联邦虽然也同样有同辈妖孽，可惜，皆是被这三人压得自闭。

　　如今，雷痕挑战苏扶，倒是引起了不少人的瞩目。

　　苏魔王之名，如今在整个地球都是如雷贯耳，无人不知，无人不晓。

　　当然。

　　也有人的目光中流露出了古怪之色。

　　这些人乃是一些造梦主。

　　他们……看出了一丝不同寻常。

　　水龙冲霄而起。

　　苏扶负着手，一步一步踩着空气，成为八级大宗师后，苏扶的感知越发的强悍，仿佛任何一点细微之处都能感应的十分的清楚。

　　对感知力量的运用也比以前浑厚了许多。

　　可惜，就算成为大宗师，仍旧处于凡境，生命等级没有实现大变化。

　　按照小梦和血字所说，踏入造梦主，领域境，才是真正获得生命层次变化的境界。

　　细胞活性增强，寿命增长。

　　苏扶目光微微一闪。

　　他倒是没有太过于打击雷痕。

　　助雷痕突破倒也不是不可。

　　但是苏扶有些纠结，因为要助雷痕突破，就不能打击到对方，否则会使得对方心态崩溃，陷入自闭。

　　都是自己人，苏扶可不想毁了雷痕的修行路。

　　因此，苏扶只能用七级小宗师级别的手段来对付雷痕。

　　既然如此。

　　苏扶收敛了感知。

　　扭动了一下脖子，骨骼发出了噼里啪啦的声响。

　　准备，单单以肉身对抗雷痕。

　　不开启八极崩，不使用其他的体术。

　　单单肉身，苏扶或许差不多就是七级小宗师的水准。

　　轰！

　　水龙被苏扶一拳打破，雷痕冲起，豪气冲天，雷霆翻腾，一道道雷龙从海水中冲起，冲向苏扶。

　　战斗很激烈。

　　两人在海洋之上，打的你来我往。

　　周围不少大宗师和小宗师皆是流露出欣赏之色。

　　然而。

　　一些造梦主，以及宗师堂的大宗师则是流露出古怪的表情，甚至轻微摇头。

　　梦族飞船中。

　　小梦透过琥珀般的飞船墙壁看到了苏扶与雷痕的战斗，不由撇了撇嘴。

　　“无聊的战斗。”

　　尔后，小梦的眼珠子一转，开始扫视周围。

　　很快，她像是发现了什么新奇的玩具似的，目光落在了一道不算很高的身影身上。

　　“有意思……这古怪的梦境属性，以构建武器来进行突破么？”

　　小梦目光注视着唐璐，流露出了感兴趣之色。

　　这种梦境属性，可是很难得。

　　或许可以好好培养一番。

　　……

　　嘭！

　　苏扶和雷痕的战斗很激烈。

　　海水倒卷，泛起巨浪。

　　轰！

　　雷痕浑身垂落下雷霆，瞳孔微微放大。

　　尔后，身躯上的气息，不断的攀升，感知剧烈跳动，他的头顶之上，浮现出了一个奇异的梦境。

　　一方满是雷霆的雷池梦境具现而出。

　　而雷痕，则是在这雷池中沐浴着，任由雷霆冲击他的身躯，使得他整个人犹如化作了雷霆主宰。

　　苏扶负手，丝毫不喘气，淡淡的看着雷痕。

　　总算是突破了啊。

　　远处。

　　君一尘，唐璐等人也是兴奋起来，盯着雷痕的突破，打算学习。

　　突破并没有持续多久。

　　雷痕的感知突破桎梏，达到了550点，方才停止下来。

　　有一位小宗师诞生！

　　华夏雷痕，终成宗师！

　　苏扶脸上流露出了一抹温和的笑。

　　总算是突破了，他差点就没忍住，险些一拳崩了雷痕。

　　苏扶如今的肉身非常强，若是动用体术，调动气血。

　　甚至不弱于宗师堂大宗师。

　　火力全开，苏扶都不知道有多强。

　　经过一星惊吓汁和二星惊吓汁的洗礼，苏扶的肉体提升非常的显著。

　　苏扶不由陷入沉吟，看来，接下来在练习小梦所给的《万象经》的同时，也得好好休息一下感知战斗技巧了。

　　《九龙梭》和《噬牙冲》他都没有练习到高深层次，提升的空间还非常巨大。

　　虽然成为了八级大宗师，但是苏扶清楚，他还有巨大的提升空间。

　　就在苏扶沉吟思考的时候。

　　雷痕完成了突破。

　　他意气奋发，目光如炬。

　　总算是突破完成了。

　　抬起头，凌厉的发丝甩过脸庞，犀利如刀锋，带着兴奋之意，盯着天空中是苏扶。

　　这一看，顿时心神震撼。

　　因为，他居然看不透苏扶的实力。

　　苏扶的感知到底达到什么程度，他感知不出来。

　　这……这怎么可能？

　　雷痕心中惊骇之后，就沉默了下来。

　　很显然。

　　之前苏扶是压制着实力来助他突破。

　　这让雷痕内心中那颗傲娇的小心脏不由“扑通”一跳。

　　“苏扶！拿出你的全力，让我看看你到底有多强！”

　　雷痕咧开嘴，他是七级小宗师，苏扶也是七级小宗师，他倒要看看，他与苏扶的差距，有多大！

　　轰！

　　雷池梦境具现降临。

　　雷痕宛若化身雷神，整个人在雷霆席卷中，璀璨而夺目。

　　嗯？

　　苏扶从沉吟中回过神来。

　　微微一愣。

　　雷痕……说什么？

　　让他用全力？认真的么？

　　苏扶嘴角微微一抽。

　　看着裹挟着具现的梦境，实力比起之前提升了不止五倍的雷痕，苏扶微微吐出了一口气。

　　“雷痕……你膨胀了啊。”苏扶呢喃了一句。

　　之前是忌惮全力爆发，把雷痕给吓自闭，现在……

　　苏扶内心一点负担都没有了。

　　在他面前膨胀，是需要付出代价的。

　　远处。

　　不少小宗师和大宗师都期待着这一次碰撞。

　　同样是小宗师之境，两位妖孽的战斗，绝对会变得非常的精彩！

　　君一尘，唐璐，辛蕾等人也是流露出了兴奋之色。

　　李暮歌没有想到雷痕居然还会来这么一出。

　　他扭头，看向了君一尘等人。

　　“捂住眼……”

　　君一尘，辛蕾，唐璐等人一怔。

　　李教官说啥？

　　“我怕接下来的一幕……会让你们的信心崩溃。”

　　李暮歌说道。

　　话语落下。

　　犹如雷神一般，裹挟着刚突破的无敌之势，冲向苏扶的雷痕，身躯忽然一僵。

　　嗡……

　　苏扶的背后。

　　三个噩梦梦境具现而出。

　　一只白猫不知道何时出现，趴在苏扶的肩膀上，慵懒的摆着尾巴。

　　可怕的感知，弥漫天地之间，似的空气都是静止了似的。

　　苏扶扬着脑袋，微微斜睨。

　　尔后，抬起一指。

　　悄然点下。

　　轰！

　　手指的指尖，能量如涟漪一般四散开去。

　　雷痕身上的雷霆尽散，带着满满的不可思议之色和迷茫，砸入了太平洋中。

　　海水瞬间凹陷下去，不断的旋转，形成了食指的形状。

　　周围顿时变得鸦雀无声。

　　诸多大宗师和小宗师目瞪口呆。

　　看着苏扶背后具现而出的三个可怕的噩梦梦境，感应着空气中迷蒙的让他们心脏跳动速度加快的感知，顿时陷入了沉默。

　　君一尘，辛蕾，唐璐等人终于明白李暮歌所说的让他们捂住眼睛是什么意思了。

　　这家伙……

　　又特么突破了！

　　这种实力。

　　难道是……大宗师，苏扶？！

　　苏扶扬起头，深吸一口气。

　　看着缓缓化作一个旋转的旋涡，归于平静的海面，微微扯起嘴角。

　　耳畔响彻着血字骚皮的播报声。

　　“恭喜用‘铁树噩梦’，吓尿雷痕，获得惊吓汁800毫升。”

　　苏扶扯开的嘴角，缓缓吐气。

　　没错……

　　这才是……熟悉的感觉。


第三百八十章 苏扶他妈

　　苏扶……成就大宗师了。

　　这个消息，就像是席卷天地的狂风，一瞬间，吹的所有人心情激荡。

　　一些坐镇于此的造梦主们，皆是挑眉，流露出了惊诧之色。

　　一些大宗师则是无语凝噎。

　　这小子成为小宗师才多久？

　　不到两个月吧，这就成为大宗师了？虽然说，从小宗师冲击大宗师，没有很强悍的境界阻隔。

　　但是，也不是说突破就突破的，那需要一种积累。

　　可是，苏扶的突破，就是这么轻松写意。

　　而且，还以这么震撼人的方式，弄得举世皆知。

　　真的是举世皆知。

　　苏扶一指败了突破成为小宗师的泪痕，那风轻云淡，那一指的风情，引得所有人都是震撼。

　　苏魔王……又一次全世界出名了。

　　哗啦。

　　海水翻腾开来。

　　雷痕从海水中钻出，湿漉漉的发丝，湿漉漉的衣衫，可是他却是没有丝毫的在意。

　　他眼眸中有些迷茫。

　　苏扶……八级了么？

　　李暮歌脚踩剑光，瞬间而至，出现在了雷痕的身边。

　　伸出手一抓，把雷痕从海中抓出。

　　“心态放平，修行之路需要保持一颗坚定的心，今年你不如他，再过十年，你且看他。”

　　李暮歌淡淡道。

　　雷痕发丝尖在滴着水。

　　“再过十年……我还能看到他？”

　　李暮歌脸色微微一僵。

　　这孩子……被打击坏了。

　　没有回答雷痕的话语，按照苏扶这修行苏扶，再过十年，雷痕可能真的连苏扶的背影都看不到了。

　　苏扶收敛了三个噩梦梦境，面上挂着淡淡的微笑。

　　这波出手，不亏。

　　赚了800毫升惊吓汁，心情美美哒。

　　御笔飞行，飘然落下，苏扶踩着海水，朝着君一尘等人行走而来。

　　“大宗师了？”

　　李暮歌看着苏扶，问道。

　　“运气好，刚突破。”苏扶点了点头，回答。

　　得到正面回答，周围的大宗师们都是深吸一口气，怪胎，怪物都不足以形容苏魔王了。

　　李暮歌沉默不语，他想起第一次看到苏扶的时候，那时候，苏扶不过三级造梦师。

　　而如今。

　　苏扶已经成为了大宗师了。

　　他李暮歌刚突破，倒是心态还算平静，只是稍感股腚微凉。

　　但是，像杨正国，老梁等人，已然被苏扶给追上了。

　　“走吧，我们回陆地。”

　　苏扶道。

　　“回陆地？有事么？”李暮歌问道。

　　“我觉得你如果再好好闭关，加把劲，可能可以成为造梦主了。”

　　苏扶想了想，摇了摇头。

　　“领域境是大境界，没有那么容易，慢慢来，我突破，从来都追求水到渠成。”

　　苏扶认真道。

　　雷痕，君一尘：“……”

　　“我有些事情得问问老板，老板说等我成为大宗师后就可以去找他的。”

　　苏扶深吸一口气，心情莫名有些激动起来。

　　李暮歌点点头，尔后，众人上战机，往陆地飞驰而去。

　　“苏扶，早去早回啊，你已经凡境巅峰了，该去宇宙梦墟中走走啦！”

　　战机远去。

　　苏扶耳畔则是回荡着小梦奶声奶气的嘱咐声。

　　……

　　苏扶成为大宗师的消息，几乎传遍了全世界。

　　京都试练营。

　　拓跋雄抓耳挠腮，他很想知道雷痕是否突破成功。

　　他和雷痕，从入营以来就一直在竞争，有点类似于苏扶和罗睺的关系。

　　不过，他比罗睺幸运一些，至少，雷痕不像苏扶那么妖孽。

　　苏扶突破成为大宗师啦！

　　然而，驻足等了很久，传回来的，却只是这样的消息。

　　试练营中的所有人都是有些呆滞。

　　不是雷痕突破么？

　　雷痕才是达到瓶颈去突破小宗师的那位啊。

　　兰素，杨正国得知这个消息的时候，其实也是不愿意相信的。

　　之前苏扶成为小宗师，他们还能以大宗师的威严，呵斥一下苏扶。

　　现在……

　　他们在苏扶面前已经没法装逼了。

　　杨正国还好，他还有一个宗师堂的名头，而兰素就不行了。

　　“都愣着做什么？还不快快修行！”

　　杨正国瞥了一眼歪着脑袋，一脸呆滞的雷痕，一脚就踢了过去。

　　拓跋雄直接被踢飞数百米，一屁股砸在地上，满脸怨念。

　　“臭不要脸的，有本事欺负苏魔王啊……欺负我拓跋雄算什么本事！”

　　拓跋雄怨念极深的嘀咕了一句。

　　杨正国络腮胡一抖。

　　瞬移一般出现在了拓跋雄面前，提起他，伴随着拓跋雄的惨嚎声，消失不见。

　　……

　　江南市。

　　造梦师工会。

　　齐白合正抓着狼毫毛笔优雅着写着娟秀的小楷，一笔一划，极为认真。

　　突然。

　　梦言传来的消息。

　　齐白合面色不变，感知一动，接通了梦言通讯。

　　“喂？老齐！我草啊！”

　　齐白合面色不变，显然早已经习惯了方长生这种语气和语调。

　　他的娟秀的小楷写的越发的好看，一个个字，仿佛要跃然于纸上似的。

　　心静祥和。

　　“老齐啊！苏扶那小子，特么成为大宗师了啊！”

　　通讯一端，方长生仿佛火烧眉毛似的。

　　噗。

　　齐白合眉毛一跳。

　　狼毫比顿时用力，猛地下捺，直接划出了一摊墨迹。

　　苏扶……大宗师了？

　　你方长生现在都开始拿学生装逼了么？

　　齐白合优雅的把毛笔搭在砚台上，抬起梦言，直接挂断了方长生的通讯，方长生那叽叽歪歪的话语声顿时消失，房间里变得安静祥和。

　　尔后，齐白合进入梦言，扫视了一眼头条。

　　果然……

　　头条之上，除了道恒大师所说的关于宇宙的惊世言论之外，便是苏扶突破成为大宗师那震撼人心的标题。

　　齐白合叹了一口气。

　　靠着椅子，怔怔发呆。

　　尔后，换了一张整洁的宣纸，提笔，沾墨，挥毫落笔。

　　写一手狂草。

　　……

　　方长生翘着二郎腿，坐在破旧小区的小店中。

　　他噘着嘴，叼着烟，嘚瑟的晃荡着人字拖。

　　得知苏扶成为大宗师，方长生刚开始是震撼，惊讶，怀疑人生。

　　但是很快，他的心中就只剩下了嘚瑟。

　　十年前，他方长生震惊全世界。

　　十年后，他方长生的学生，照样让全世界震惊。

　　嗡……

　　一股感知弥漫。

　　破旧小区门口，一道消瘦的身影落下。

　　穿着不算昂贵的运动衫，肩膀上趴着一只慵懒的白猫。

　　苏扶来到了石花膏小店之前，看着仍旧坐在竹椅子上的方长生。

　　后者正兴奋的像是个得知自己孩子考上清华北大的父母似的，在到处发消息宣泄喜悦。

　　苏扶走到了门前，方长生才是抬起头。

　　拧灭了烟，胡子拉碴，眯眼一笑。

　　“回来了，来，进来喝一碗石花膏。”

　　方长生起身说道。

　　小店内没有什么变化，桌子有些许的油腻，不过苏扶不在乎。

　　一碗石花膏，两支烤鸡胗，苏扶吃的很满足。

　　方长生靠在椅子上，目光奇异的打量着苏扶。

　　“你小子，真的是土鸡变凤凰了啊。”

　　方长生开口。

　　苏扶面色一僵，差点没有被石花膏给呛死。

　　方长生倒是不以为意，抖了抖烟灰，堂堂大宗师被石花膏呛死，那也很值得他方长生拿出去装逼。

　　“我知道你想问什么，说实话，我知道的也不多。”

　　“你的老父亲是谁，我不知道，不过我知道你妈是谁……”

　　方长生叼着烟，目光深邃。

　　顺着石花膏小店往外看，目光迷蒙。

　　仿佛在看他逝去的青春。

　　苏扶抹了嘴，安静的倾听着，没有开口。

　　方长生守护了他很久，以前他实力低，感知不到。

　　现在知道了，内心自然是感激的。

　　“老子当年是你妈的追求者。”

　　方长生深吸一口烟，烟气弥漫。

　　苏扶眉毛一挑，这么劲爆的八卦么？

　　“一些往事就不说了，总之，你能长这么大不容易，毕竟，老子能够忍着不捏死你，甚至把你折腾这么大，可很难得。”方长生道。

　　“你应该知道，指引你踏上修行路的是那块黑石头吧？”

　　方长生目光深邃的盯着苏扶。

　　“那黑石头，最早获得的是修罗皇，他从引起大灾难的地级巅峰大梦之门中找到，然后被你妈找到，揍了一顿，并且抢走，让我留给你，说一切都安排好了，然后，对我说了一句让我至今难忘的话。”

　　苏扶有些好奇，呼吸微微急促，问道：“什么话？”

　　方长生瞥了苏扶一眼，似乎有些幽怨。

　　“宇宙那么大，她想去看看……”

　　苏扶无言。

　　确定不是在搞笑？

　　“抢的修罗皇？”

　　方长生点了点头，眼眸中流露出狂热之色。

　　“你妈很强啊，体术一开，暴躁的像是金刚芭比，把当初踏入八级巅峰的修罗皇，一顿猛揍，打的修罗皇十年来都不敢亲自来找我。”

　　方长生砸吧着嘴。

　　原来修罗皇是被打怕了啊。

　　“对了，紫龙梦卡你知道吧？我送给你的拜师礼……我也有一张紫龙梦卡，依靠紫龙梦卡，我可以梦入星空龙谷，这玩意都是你妈给的，妈的，要不是这张紫龙卡，老子也不会被迷的神魂颠倒。”方长生摇了摇头，“想当年，老子也是造梦师中的一朵花，人见人爱的那种。”

　　苏扶深吸一口气，看来，老板是个很有故事的人。

　　“那老板，你的伤是怎么回事？”

　　苏扶问道。

　　“不提也罢，是跟修罗皇争那块黑鳞的时候，弄出来的伤，不过十多年了，早已经习惯。”

　　方长生摆了摆手，对于自己的伤，显然没有多在意。

　　“对了，我怀疑你妈可能真的跑到宇宙星空中去了，自从道恒大师说了那什么宇宙梦墟之后，我就觉得这个可能性非常大啊！”

　　“你如果以后在宇宙中那个旮旯中找到你的老母亲，请好好的替我问候她。”

　　方长生微笑着说道。

　　苏扶嘴角不由一抿，莫名有股浓郁的怨气。

　　“老板，你放心，你的伤我绝对会帮你治好的。”苏扶认真道。

　　不冲别的，就冲这吃了十几年的石花膏，苏扶也会认真的想办法。

　　地球上找不到办法，那就去宇宙星空。

　　“你的那母亲，有大秘密啊！原来是这样……大梦传承轻易不会认主，可是却让你获得了大梦传承，这一切都是你母亲的安排，十年噩梦，传承认主，都是安排好的。”

　　脑海中，突然响起了小梦奶声奶气的声音。

　　话语中，存在着深刻的思索。

　　“能够截胡我梦族的大梦传承，你妈……是个牛人。”

　　小梦道。

　　苏扶也不由深吸一口气。

　　“有没有什么办法治好老板的伤？”苏扶询问。

　　“等你回来，咱们一起入宇宙梦墟，坑些钱，就去买塑魂果，那玩意治疗这屁点大的灵魂伤势，轻而易举。”

　　小梦道。

　　苏扶微微松一口气，有的治就好。

　　接下来，方长生又和苏扶说了很多。

　　苏扶只是安静的听着，没有打断，方长生说了很多，有关于苏扶母亲的，也有关于他年轻时候意气风发的事情。

　　说到最后，只化作了一声叹息。

　　“操蛋。”

　　“老子风华绝代方长生，居然帮暗恋的女人养大了儿子……”

　　方长生别过脑袋，张开手掌捂住了嘴，眼眸中闪烁着些许晶莹。

　　苏扶沉默不语。

　　尔后，感知一动。

　　兑换了100毫升的惊吓汁。

　　把装着黑罐的惊吓汁递给了方长生。

　　“老板，喝一口看看，可能对你的灵魂伤势有些效果。”苏扶道。

　　“没用的，惊吓汁能够提升灵魂层次，但是治疗不了伤势，顶多能够压制，而且不能多喝，否则会适得其反。”小梦的声音响起。

　　苏扶也是心中有分寸，100毫升也就是极限了，能够压制一下倒也不错。

　　方长生挑了挑眉。

　　瞥了苏扶一眼，又看了一眼黑漆漆的惊吓汁。

　　嗅了一下，没有任何的味道。

　　尔后，方长生豪气的拎起惊吓汁一口往口里灌。

　　“啊呕！”

　　“苏扶！这啥玩意，你想毒死老子，好继承老子的石花膏小店么？！”

　　方长生眼睛瞪大，掐着脖子，一脸发紫。

　　好特么……难喝啊！

　　苏扶摸了摸鼻子，看着打死都不喝第二口的方长生，也是有些无语。

　　“良药苦口……这汁水可来之不易，老板，你且喝且珍惜。”苏扶道。

　　而苏扶的脑海中则是传来了小梦的轻哼之声。

　　“愚蠢的人类，根本无法体验惊吓汁这等美味的精髓！”

　　小奴也发出略带认可的声音。

　　“嘤！”

　　苏扶嘴角一抽，看着不断抠舌头的方长生，摇了摇头。

　　不过，喝了惊吓汁后，方长生那仿佛布满裂纹的灵魂感知确实稳定了一些。

　　虽然没有痊愈，但是不像以前那么容易崩溃了。

　　这一晚，苏扶没有离去。

　　就在石花膏小店里，听着方长生絮絮叨叨。

　　听着一个受伤男人的悲伤往事。


第三百八十一章 行走宇宙梦墟最大的资本

　　听了方长生絮叨了一晚上，苏扶离开了破旧小区。

　　当然，临走之前还是美美的吃了一顿方长生做的石花膏和烤鸡胗，这是他最喜欢的两种食物。

　　偶尔吃吃，在美食的熏陶下，有益于身心往健康的方向发展。

　　目送苏扶离开。

　　方长生倚靠在破旧小区的掉了些许瓷砖的墙壁，叼着根烟，愈发的沧桑。

　　他深深的叹了一口气，目光中有些感慨。

　　不知不觉，苏扶也成为大宗师了，果然跟他妈一样，是个怪物。

　　吐出一口烟气，说了一晚上的话，他的心情莫名有些舒坦，有些话憋在心里十年了，说出来，整个人念头似乎都变得通达了许多。

　　很多秘密，他无处诉说，就算跟齐白合，他都不能说。

　　那是他的坚守，为一个他暗恋的女人所剩下的坚持。

　　掐灭了烟，一时间，方长生觉得抽烟都变得索然无味。

　　“看来得戒个一两小时的烟了。”方长生摸了摸胡乱生长的胡子，轻轻一笑。

　　这时，一位刚刚运动完回来的大妈，做着手臂拉伸，看到凄婉的靠着墙壁的方长生，不由开口道：“老方啊，是不是寂寞了？你也老大不小了，要不要大姐给你介绍个对象？”

　　方长生瞥了一眼大妈，嘴角一撇。

　　他像是缺对象的人么？

　　……

　　苏扶离开了破旧小区，到江南市造梦师工会走了一遭。

　　拜访了一下齐白合。

　　齐白合依旧是那么一丝不苟，穿着中山装，带着中年人特有的坚持，头发梳理的油光发亮。

　　“你还真成大宗师了……”

　　齐白合目光有些复杂，在苏扶身上，他甚至都感应到些许的压迫。

　　苏扶轻轻一笑。

　　“运气而已。”

　　齐白合也不在意，苏扶走的越高越好，多一位大宗师，对于江南市造梦师工会而言，是好事。

　　随着大梦之门灾难的终结。

　　如今的地球变得安逸了许多。

　　大家开始努力发展造梦师，原本镇压大梦之门的造梦师和造梦师工会，也变了一些性质。

　　为了防止太过于安逸，道恒大师联合人类高层，对造梦师进行了归属地的分配。

　　各城各市之间的造梦师，进行了对抗。

　　以此来提升竞争性。

　　对此，苏扶自然是不在意，这些竞争都是相对于宗师之下的造梦师而言，苏扶如今已经是大宗师了，眼界自然不同。

　　他此行前来，只是拜访一下齐白合罢了。

　　跟齐白合聊了一会儿。

　　苏扶走出了造梦师工会。

　　目光有些怀缅的看着这一切，想当初弱小的时候，在造梦师工会中的点点滴滴，让他现在想起来，都是有些怀念。

　　远处，一道熟悉的身影，满身杀气的行走而来。

　　“苏扶？”

　　温柔的声音中带着点点惊诧。

　　苏扶一怔，是个熟人，林落雪。

　　林落雪依旧很温婉，穿着白裙，像是一朵傲然的深山雪莲，尽管在苏扶，唐璐，君一尘等人妖孽天赋的镇压下，她依旧倔强的努力修行和追赶，丝毫没有自暴自弃。

　　“突破到五级了么？”

　　苏扶看着林落雪温和一笑。

　　看着白裙上沾染的鲜血，足以想象对方突破到五级所付出的代价。

　　林落雪倒是有些不好意思，看着如今闻名全球的苏魔王，抿了抿嘴。

　　“你等等，我去换件衣服，请你吃个饭。”

　　林落雪道。

　　苏扶一怔，笑着摆了摆手。

　　“下次吧。”

　　苏扶抬起手，感知顿时凝聚成一道道梦纹，梦纹在他的手中流转，屈指一弹，朝着林落雪飞驰而去。

　　林落雪身躯一震，感觉到一股奇异的意念涌动全身。

　　“这算是修行路上的一些想法，希望能对你有些帮助。”

　　“其实修行路上天赋很重要，但是勤奋努力和坚持，同样很重要……”

　　苏扶道。

　　林落雪微微一怔。

　　抿了抿嘴，当她再度看过去的时候，苏扶已经消失不见了。

　　脑海中流转的画面，让林落雪心情不由的一阵激荡。

　　苏扶传给林落雪的，正是他宗师之下的修行体悟，当然……噩梦是不会少的。

　　“嘿嘿嘿，恭喜吓到林落雪，获得300毫升惊吓汁。”

　　苏扶飘然而走，脑海中传来了血字骚皮的播报声。

　　苏扶嘴角淡淡一翘。

　　这些修行体悟不算很珍贵，其实宗师以下的修行，重点在于积累，反而是宗师之上，需要靠感悟，因此，苏扶对于林落雪，倒也不会产生拔苗助长的副作用。

　　反而，能够助林落雪少走不少的弯路。

　　离开江南市。

　　苏扶御笔飞行，灵鬼漂移这感知操控技巧确实很方便。

　　消耗的感知不大，但是飞行速度甚至比起战机还要快。

　　一念之间，苏扶来到了京都。

　　他找到了道恒大师，聊了几句之后，询问了一下道恒大师关于宇宙梦墟的情况。

　　虽然小梦对宇宙梦墟的了解，十分详细。

　　但是苏扶还是选择来询问一下道恒大师，毕竟，对方是唯一一位真正踏足宇宙梦墟的地球人。

　　“苏施主，你这是要进宇宙梦墟么？”

　　道恒大师眼前一亮，问道。

　　苏扶没有隐瞒什么，点了点头。

　　道恒倒也不疑有他，毕竟苏扶背后的靠山，是那位深不可测的大人。

　　尔后，道恒便给苏扶说了关于他进入宇宙梦墟的事情，这是宝贵的经验之谈。

　　苏扶虚心的再接受新知识。

　　“蛙龙星人的飞船如今被地球科学家们仔细研究，现在已经剖析出了许多技术，地球的科技在快速发展，或许再过不久，我们就能实现宇宙旅行了……”

　　道恒大师露出了一抹期待之色。

　　至于宇宙梦墟，他如果没有十足的把握，不会再继续进入。

　　告别了道恒大师。

　　苏扶回到试练营中，意外的没有见到君一尘。

　　李暮歌带着君一尘，徒步行走，游荡世界去了。

　　说是体悟世界真谛，修行剑术。

　　杨正国满脸复杂的看着苏扶，虽然他蠢蠢欲动，想要和苏扶较量一番。

　　不过，他莫名的有种感觉，苏扶的肉体似乎比他还强。

　　怪物吗？

　　他的肉身修行打造了几十年，这小子……长得个奶油小生似的，凭什么肉身比他还强？气血比他还澎湃？

　　他总算明白雷痕，拓跋雄等人那种心累的情绪是怎么样的了。

　　苏扶笑了笑，与三位教官聊了一会儿。

　　这些人都是他修行路上的恩师，苏扶自然不会怠慢。

　　离开试练营，苏扶也准备返回梦族飞船。

　　临走前，他与辛蕾道别，辛蕾攥着拳头，仍旧朝气蓬勃的说，会努力修行，有一天追逐上苏学弟的步伐。

　　苏扶笑了笑，很期待那一天。

　　唐璐被苏扶提着带走了。

　　小梦感知传音，让苏扶把唐璐带回飞船，这还是苏扶第一次发现小梦让他带人回去。

　　当然，道恒大师那次不算。

　　唐璐有心挣扎也没用，她就这样绝望的被苏扶给掳走。

　　苏扶走后。

　　试练营的成员们都是沉寂了几秒。

　　罗睺，周萝等人目光复杂。

　　如今的苏扶，层次超过他们了，这特么才多久啊！

　　不过，苏扶离开后没多久。

　　试练营的梦卡交流区突然浮现一条置顶。

　　“宗师福利，个人成就宗师后的一些感悟与理解——苏扶。”

　　当这条置顶悬赏出现的时候，整个试练营都炸开了锅。

　　宗师体悟啊！

　　一些六级造梦师状若疯狂，虽然许多人都知道，苏魔王的悬赏不能轻易的查看。

　　但是，宗师感悟，这四个字实在是太有诱惑力了。

　　甚至，杨正国，老梁，兰素等人都忍不住点入一看。

　　而查看之后。

　　整个京都试练营，陷入一片死寂。

　　苏魔王，成了大宗师也改不了你魔鬼的属性！

　　……

　　太平洋，浩瀚海面。

　　苏扶脚踩着老阴笔，飞速驰骋。

　　唐璐被苏扶提着，感知化作屏障，挡住高速飞行时形成的气浪。

　　听着耳畔传来的血字骚皮的播报声。

　　苏扶的眼眸不由微微一眯。

　　看来，他留在试练营的宗师福利，大家果真很期待啊。

　　有这么多的知己。

　　真好。

　　苏扶嘴角泛起一抹笑。

　　被提着的唐璐，莫名心中一抖，苏魔王的微笑……

　　好渗人。

　　“我们这是去哪里？”

　　唐璐疑惑的问道。

　　苏扶拎着她的衣领，道：“到了你就知道了，对你而言，是好事。”

　　唐璐“哦”了一声，就不再言语，从口袋里掏出个泡泡糖，咀嚼了起来。

　　过了差不多一个小时。

　　来到了人工岛密布的区域。

　　三大联邦，华夏国，各大小国都在这个区域设立了根据地。

　　显然，他们也知道，这儿有一位无上强者坐镇，若是那位强者动了收徒的念想，怕是会引起一阵狂潮。

　　苏扶归来。

　　一些大宗师，还有造梦主心有所感，朝着他点头。

　　苏扶颔首回礼。

　　尔后，冲入虚空，身影一阵模糊，便消失不见。

　　那些大宗师目光中流露出羡慕之色。

　　或许，唯有苏魔王这种妖孽怪物，才能得到那位大人的赏识吧。

　　……

　　唐璐被带到了飞船中，小梦把她安排在了一座宫殿偏房里。

　　当一座冰雕女神像浮现的时候，唐璐心神震撼了。

　　她感觉自己应该是被彩票给砸中了。

　　那位大人，居然要收自己为徒。

　　她唐璐也有成为白富美，迎娶高富帅，走上人生巅峰的一天！

　　然而，当小梦把一幅幅星空武器梦境传导给唐璐的时候。

　　唐璐的内心是兴奋又崩溃的。

　　兴奋，是一位她看到了好多没有见识过的武器。

　　崩溃，是因为这梦境所蕴含的感知太强了，她想要具现出这些武器，难度比起具现出核弹还大。

　　……

　　“唐璐可是很有天赋的，我一直很看好她。”

　　苏扶盘坐在空中，对坐在他肩膀上晃荡着腿的小梦说道。

　　这话说的没毛病，苏扶对唐璐那狙击的技术，非常的看好。

　　“这天赋确实不错，可惜生命等级太低了，若是她生命等级高一些，实力强一些，可以具现出机械神族的毁灭性武器，那简直可以成为星空中行走的移动炮台。”

　　小梦砸吧着嘴，额头上的触角微微抖动。

　　苏扶点了点头，想想那画面，就觉得可怕。

　　“好了，不管她了，修行的方法交给她了，至于能体悟多少，就看她自己，你好好准备一下，我要跟你说说进入宇宙梦墟的注意事项。”

　　小梦严肃了起来。

　　苏扶目光一凛，点了点头。

　　接下来，三天时间，苏扶都在巩固自身的修为。

　　他踏入大宗师之境，还没有好好的巩固一下感知和实力。

　　他没有尝试闯第四个噩梦梦境。

　　现在尝试，会显得操之过急。

　　三天后，苏扶出现在了梦族飞船的宫殿中。

　　小梦喝着惊吓汁，眯着小眼睛。

　　“来啦？”

　　苏扶点了点头。

　　小梦飞到苏扶的肩膀上，揉了揉额头上的触角。

　　“终于可以尝试连入宇宙梦墟了……”

　　“在此之前，我先问你一个重要的问题。”

　　“你觉得我们行走宇宙梦墟，最大的资本是什么？”

　　小梦眨巴着眼睛，叼着奶嘴，奶声奶气的询问苏扶。

　　苏扶一愣。

　　实力？感知？

　　苏扶问了好几个，都被小梦摇头给否决了。

　　“我刚复生，实力不过星云境，当然，如果论战力，寻常九云星云境都未必是我对手，可是……我得低调，我前世的仇家貌似很多，因此……我还得苟着。”

　　“因而，重担就落在你身上了。”

　　“而你，获得了大梦传承，最大的好处，除了惊吓汁，还有……就是梦纹！”

　　“梦纹……便是我们此行入宇宙梦墟的关键！”

　　小梦把嘬着的奶嘴捏在手中，认真地说道。

　　苏扶眉毛一挑，微微一怔。

　　“梦纹？”


第三百八十二章 初入宇宙梦墟

　　梦纹是行走在宇宙梦墟中的关键要素？

　　苏扶微微一怔，他还真没想到梦纹居然会成为重点。

　　不过，只是思考一下，就反应过来了。

　　他的梦纹，主要修习来自于仙梦宗的仙梦塔，仙梦塔是开启大梦传承的钥匙，因此，梦纹的重要性不言而喻。

　　仙梦塔总共九百九十九层，苏扶才闯到二百三十一层，掌握了二百三十一道梦纹的掌握。

　　而且，他有种直觉，越往后，梦纹的难度会越大。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，晃荡着白嫩的脚丫子。

　　“我知道大梦传承里有教导你修习梦纹，若是没有学会足够的梦纹，你甚至无法开启大梦传承，不过，你修习的梦纹和普通的梦纹不一样。”

　　“大梦传承，乃是梦族的高等传承，是每一位梦族强者在复生之前，一生精华的凝聚，虽然只教导你九百九十九道梦纹，但是每一道都是我梦族凝练出来的精华。”

　　小梦昂着脑袋，道。

　　“梦族作为宇宙高等人族，乃是梦纹的发源地，梦族的梦纹，才是最纯粹的梦纹，比起宇宙梦墟里那些花里胡哨的梦纹，可要高贵的多。”

　　苏扶眯起眼，点了点头。

　　他没有继续说，等待小梦继续解释。

　　小梦张了张嘴，看着苏扶那期待的样子，想了想，叹了口气。

　　“说太多也没用，你亲身经历一下就懂了。”

　　小梦道。

　　苏扶心神一凛。

　　这是准备入宇宙梦墟了么？

　　小梦的面色也是严肃了起来。

　　“进入宇宙梦墟后，你在地球上的身体会陷入短暂的沉眠，当然，你在宇宙梦墟中的修炼也会同步的反馈到你的身体，如若你在宇宙梦墟中死亡，你的灵魂会受到些微的创伤，并且得过很久才能重新连入宇宙梦墟，因此，到了宇宙梦墟中，不到万不得已，不能死。”

　　小梦奶声奶气，严肃地说道。

　　话语落下。

　　她的眼眸顿时迸发出了光华。

　　尔后，一股强悍的感知，以她的身躯为中心，四散开来。

　　“小七，准备连入宇宙梦墟。”

　　小梦道。

　　“尊敬的魔女殿下，宇宙梦墟接入点已经找到，身份讯息已经设定完毕，现在开始连入，倒计时三秒，三，二，一……”

　　苏扶盘坐在地上，眼皮越来越沉重。

　　他感觉到小梦的感知包裹住了她的感知，像是坐火箭似的冲出了太空。

　　他可以清晰的看到自己的肉身盘坐在飞船中，而眼前的一切，则变得模糊。

　　犹如灵魂出窍。

　　飞出了大气层，看到了美丽的地球，看到了无垠的星空。

　　眼前星光闪烁。

　　一颗颗星辰之间，像是有一道道流动的丝线连在了一起。

　　轰！

　　眼前光芒一闪。

　　尔后，苏扶便感觉自己的灵魂，像是推开了新世界的大门。

　　……

　　地球。

　　太平洋上，陡然狂风暴雨。

　　像是整个海洋都变得不安而躁动，巨大的浪花冲天而起，席卷起了惊涛骇浪。

　　人工岛风雨飘摇，一位位宗师，造梦主等皆是飞驰而出，惊骇的看着这一幕。

　　许多人都不太懂这是发生了什么。

　　而梦族飞船中。

　　正在体悟武器梦境的唐璐忽然睁开了眼，她感觉到宫殿中似乎微微变样。

　　不过，她没有想太多，继续闭上眼，满脸的潮红。

　　她梦到了一个强大的武器，一颗炮弹，可以歼灭一艘数十公里长的宇宙战舰，那武器的炮筒，好粗好大，充满了可怕的力量感！

　　华夏国。

　　普陀山，老旧寺庙。

　　闭目的道恒大师缓缓的睁开了眼眸，眼底闪过一抹精光。

　　苏扶和那位大人……连入宇宙梦墟了么？

　　希望能够给地球开拓出一片新的天地。

　　如今地球正在蓬勃发展，但是这种发展，在道恒看来，还是太缓慢，太安逸。

　　缺少一种催化剂。

　　而宇宙梦墟，正是这催化剂。

　　……

　　苏扶睁开了眼。

　　清新的空气扑鼻而来，那种新鲜劲，那种纯粹的空气质量，在地球，唯有到那种人迹罕至的深山老林才可以达到。

　　周围有些嘈杂，各种各样用宇宙通用语在诉说的话语声，钻入苏扶的耳朵之中。

　　苏扶猛地摆了摆脑袋。

　　眼前的一切都变得清晰，是真的清晰，那种感觉，就跟在地球上，用肉眼看到的一模一样。

　　这是梦？

　　苏扶深吸一口气，抬起手，掐了一下自己的脸，痛感真实。

　　感知一动，空气陡然变得锋锐，切割过苏扶的手指，皮肤开裂，点点鲜血绽放。

　　“太真实了，完全不像是个梦！”

　　苏扶惊叹。

　　“那当然……这是宇宙梦墟，乃是宇宙最顶尖的大能者，联合梦族至强者一起开创出的，一个覆盖全宇宙的虚拟盛世，那种真实感，甚至会让你分不清现实与虚假。”

　　肩膀上，小梦变成一个粉雕玉琢的小女孩模样，眨巴着大眼睛，对苏扶说道。

　　“你的触手呢？”

　　苏扶惊诧。

　　“我入梦之后，选择改变身体形象，我的仇人很多，不能暴露，所以我伪装成跟你一样是地球人，不，是贝塔星人，一个牧星的土著。”小梦道。

　　“小七给我们设定的身份就是这个。”

　　苏扶点了点头，没有触手的小梦，看上去跟人类女娃几乎一模一样，当然，更可爱。

　　那粉嘟嘟的样子，苏扶都忍不住想要捏一下她的脸。

　　扭头看向四周，是一座恢弘到极致的城市，那一座座高达上千米的建筑，灯光琳琅满目，各种各样的绚丽物体展现出极致的美丽。

　　“这是哪里？”苏扶深吸道。

　　“这是你们银河系的宇宙梦墟最繁华的地带，我让小七直接把我们降临在这儿。”

　　小梦道，她坐在苏扶的肩膀上，而她的手中，则是抱着猫娘，猫娘瑟瑟发抖，一动不敢动。

　　至于小紫龙，小梦并没有让它出现，宇宙梦墟可不是地球，在地球上，无人认得星空龙族，但是宇宙梦墟中却不然。

　　小紫龙作为星空龙族，可能会引起不必要的骚动。

　　苏扶深吸一口气，银河系最繁华的地带。

　　他仰起头，看向天空，一眼可以看到无垠的宇宙，宇宙中星光闪烁，有许多金属飞行仪器在行驶，还有一个个由神异梦纹组成的光圈，光圈之中，时不时的会有苏扶从未见过的种族出现。

　　繁华到极致，辉煌到绚丽。

　　而苏扶所在的位置，只是一个小点。

　　只是这无数高楼大厦中的一个芝麻大的小点。

　　“小血，你还在么？”

　　苏扶感知一动，呼唤血字。

　　“嘿嘿嘿。”

　　血字骚皮的笑声响起，让苏扶不由吐出一口气，看来宇宙梦墟并没有隔离血字。

　　“在宇宙梦墟里，你的一切都会被同步，你可以修行，修行也能反馈到你的肉身之上，若是你在宇宙梦墟里突破到领域境，等你回归后，地球的身体也会同样突破。”

　　小梦看了一眼，似乎像是个乡巴佬似的苏扶，解释道。

　　“很多人都沉浸在宇宙梦墟中，在梦墟中修炼，在梦墟中生活，虽然梦墟和宇宙是一比一比例复制，但是，比起真实宇宙充满了宇宙规则，法则，奥义，枯燥而乏味，哪有宇宙梦墟来的繁荣和有意思。”

　　苏扶点了点头，确实，宇宙梦墟真的太绚丽了。

　　道恒大师给他描述的，可能只是宇宙梦墟的一个边缘地带吧。

　　“这里是银河系的梦墟神城，建在星系中央地带的广阔无边的浮空大陆之上，梦墟神城范围极大，在神城内，可以通过传送梦纹进行移动……”

　　小梦继续给苏扶介绍，虽然这一辈子，她也是第一次出现在宇宙梦墟，但是她的传承记忆里，对宇宙梦墟却是非常的熟悉。

　　给苏扶介绍了许多常识之后。

　　苏扶便带着小梦开始在宇宙梦墟中行动了起来。

　　苏扶左顾右盼，心中满是好奇。

　　若是与这梦墟神城比起来，地球中海市，简直像是个落后的乡下小城市。

　　街道有数百米宽，行走着密密麻麻的身影。

　　模样千奇百怪，有狮身人面的身影，有野兽头人身的身影，还有类似如章鱼一般的人影。

　　苏扶差点以为自己走入了光怪陆离的妖怪世界。

　　这些人影身上的气息都非常的强悍。

　　至少，苏扶走在其中，有些心颤。

　　大多数都是领域境，星云境也随处可见。

　　不过，星空境就比较少了，就算有，在苏扶眼中和九云星云境也不会有多大的差别。

　　“我们先去赚第一桶金，在宇宙梦墟中生存，钱是必需品，没钱，你根本活不下去，比起现实宇宙，宇宙梦墟的繁荣背后，却是更加残酷。”小梦严肃道。

　　苏扶面色一凛。

　　他其实也已经感觉到了。

　　在繁华的背后，隐藏着一股蚀骨般的残酷。

　　他看到一位星云境强者泪流满面的跪在一家店门前，痛哭流涕，头甚至磕破了皮。

　　他看到一位领域境强者双眸如死灰，如行尸走肉似的走在街道上。

　　按照小梦的指引，苏扶走了差不多十分钟，来到了一栋高达上千米的大厦之前。

　　大厦高大无比，直耸入星空，踏入一楼，都得爬十几层的台阶。

　　走入其中后，乘坐着椭圆形的悬浮梯，瞬间飙升到了上千层。

　　踏出悬浮梯，透过大厦的玻璃，可以看到外面那无比绚丽的神城景色。

　　黑压压的高楼大厦压的人根本喘不过气来。

　　当苏扶走出这一层的时候，顿时发现许多目光落在了他的身上。

　　嗯？

　　目光有些凌厉，带着些许的压力。

　　“你找谁？”

　　一位跟人类有些像，但是皮肤微微发青的身影走了过来，冷着脸。

　　“区区凡境，是谁让你进入星海大厦的？”

　　这人影扫了苏扶一眼，直接呵斥出声。

　　“这是托塔斯星人，宇宙低中等的人族，我来处理。”小梦感知传音，道。

　　苏扶冷着脸，没有说话。

　　眼前这人的实力应该是星云境，至于是几云，苏扶就不太懂了。

　　不过，比起道恒要强许多。

　　而这一层中，清一色的领域境和星云境。

　　凡境确实都没怎么看见。

　　“问你话呢？！不说话就滚出去吧。”青皮人冷冷道。

　　苏扶身上穿着的是地球上的运动衣，在青皮人眼中，这种运动衣完全就是廉价无比的低贱物。

　　会穿这等衣物的人，定然不是什么有身份的人。

　　苏扶瞥了青皮人一眼，没有说话。

　　而这时候，小梦开口了。

　　“你算是什么东西？也敢呵斥我的人？”

　　小梦眼眸一闪，可怕的感知，陡然落下。

　　小梦感知何等强大，再加上高等人族的威压，就算看上去人畜无害，粉雕玉琢。

　　但是，也是把那青皮人，吓的连续后退了两步。

　　“你……”青皮人皮肤微微变化，居然在压力之下，化作了赤色，不过很快又变了回来。

　　托塔斯星人，出了名的变色人，在感知压迫下，皮肤会变色。

　　“这位大人……你有何吩咐？”

　　青皮人有些忌惮道。

　　小梦身上的威压让他心悸，毫无疑问，对方也是一位星云境，而且，生命等级比他高的多。

　　这样的人物，他惹不起。

　　“他是来注册梦纹师，带路吧。”

　　小梦道。

　　话语一出，青皮人微微一愣，注册梦纹师？一个凡境？

　　在宇宙梦墟中，会点梦纹不算什么。

　　但是，要成为梦纹师，可不是会点梦纹就可以了。

　　对所学习的梦纹质量，还有对梦纹的掌控的要求，近乎苛刻。

　　星云境注册梦纹师，失败的都是常有的，更别说区区一个凡境了……

　　青皮人眯了眯眼，嘴角微微泛起一抹冷笑。

　　“好，两位这边请，距离下次注册时间开启还有十分钟，到时候会与另外九位选手一起，参与注册，现在先填写一下基本信息，另外缴纳十行星币手续费，因为参与注册者修为为凡境，失败率高，所以手续费加收五行星币。”

　　青皮人说道。

　　既然这低贱的凡境人族打算去丢人，他自然不会阻拦。

　　等这凡境失败了之后，他就可以指着苏扶的鼻子嘲讽，到时候就算苏扶身边的星云境阻拦，他也不怕。

　　在星海大厦，还没有人敢随便动手！


第三百八十三章 梦纹师考核

　　“注册梦纹师？”

　　苏扶坐在合金打造的冰冷椅子上，静静的等候接下来要开始的注册考核。

　　小梦则是坐在苏扶的肩膀上，捏着一枚绝望果在吃着。

　　她吃的速度很慢，主要是苏扶的绝望果存量不多了，得省着点吃。

　　惊吓汁，绝望果这些东西，在宇宙梦墟中一样能够真实存在，大梦传承的东西，似乎不受宇宙梦墟的空间限制。

　　因此，在宇宙梦墟中喝惊吓汁和吃绝望果同样能够辅助修行。

　　“就是字面的意思，注册一下，成为梦纹师，你稳住心态，照常发挥，成为梦纹师难度应该不大，你可是得到了我梦族的传承，成为区区一个梦纹师，算的了什么？”

　　小梦咔擦一声，咬下绝望果，汁水迸溅。

　　苏扶倒是没有关心自己能否成为梦纹师，他在意的是成为梦纹师后有什么好处。

　　“成为梦纹师，咱们很多计划就能实施了，毕竟，你只是个凡境，在宇宙梦墟中，如果没有一个体面的身份，别人要弄死你轻而易举，若是有身份，咱们就好行事的多。”

　　小梦说道：“等你成为梦纹师就知道了。”

　　十分钟时间没有多久。

　　很快，那青皮人便出现在了等候室的门前。

　　“注册考核开始了，进来吧。”

　　青皮人看着苏扶，皮笑肉不笑。

　　他扫了一眼小梦，眼眸中流露出一抹惊惧之色。

　　后者对他的感知压迫，让他心惊。

　　不过对于苏扶，青皮人就丝毫不在意了。

　　区区一个凡境，算什么？

　　“去吧。”小梦对苏扶道。

　　尔后，便开始聚精会神的吃手中的绝望果。

　　苏扶从冰冷的合金长椅上站起来，休息室很简陋，而这简陋，只是单单对他而言罢了。

　　其他的等待注册的人，都不在这儿休息，他们有着更好的豪华休息室。

　　离开了休息室，很快苏扶便和一大堆穿着华贵衣裳的人集合。

　　这些人扫了苏扶一眼，有的人不屑一顾，有的人冷冷一笑。

　　毕竟，苏扶身上凡境的气息，对于他们而言，实在是太弱了。

　　在宇宙中，没有实力，就等于没有地位。

　　当然，你没有实力，但是有高深的背景，那就不一样了。

　　“星海公司，是宇宙梦墟中，负责鉴定梦纹师的机构，秉持公平，公正，公开的原则。”

　　主导注册的不是青皮人，而是从大楼深处走出的一道苍老的身影。

　　跟随着一行人进入空旷的房间之中。

　　眼前的画面顿时一变。

　　嗡……

　　苏扶发现自己被一个银白色的金属圆球给包裹住，金属圆球的空间不大，只有十平方左右，不过内部有银色的金属桌。

　　滋滋……

　　那道模糊而苍老的人影浮现。

　　“连入智能光脑，注册考核的要求和注意事项都在其中。”

　　苍老的人影似乎在泡茶，喝着茶水，悠然道。

　　话语落下，就消失不见。

　　苏扶微微一怔，这注册考核，是不是显得有些随便？

　　感知一动，苏扶顿时发现一股微弱的能量与他的感知接轨。

　　眼前顿时浮现出了光幕。

　　“您好，我是负责您此次考核的临时智能光脑，本次梦纹师，注册考核分两部分，一，为笔试答题部分，您将拥有一个小时的答题时间，共60道关于五品梦纹师的问题，答题结束，会由星海坐镇的梦纹师为您打分；二，为实践部分，考核您对梦纹的实践掌控效果。”

　　光幕上，浮现出了一大行的文字。

　　在进入宇宙梦墟前，小梦给苏扶恶补了宇宙通用语，所以苏扶看的懂。

　　刚才那种微弱的与他感知接轨的能量就是智能光脑么？

　　小梦说，等赚到了第一桶金，得先去买个智能光脑。

　　“现在，注册考核开始。”

　　一行文字转瞬即逝。

　　下一刻。

　　银色的金属小屋里的合金金属桌上。

　　浮现出了一张漂浮在空中的卷纸。

　　卷纸不知道是用什么材质制作，还有一把沾染着墨水的羽毛笔。

　　苏扶捏住了羽毛笔，目光落在了卷子上。

　　卷子上总共有六十道题，都是关于梦纹的。

　　扫了一遍题目，苏扶的脸顿时一黑。

　　小梦……你坑我？！

　　说实话，苏扶经过仙梦塔的磨砺，对梦纹的了解确实无与伦比。

　　但是，眼前这注册梦纹师的考核，可不仅仅考核对梦纹的了解。

　　比如说梦纹的起源，梦纹的种类等等。

　　一连看下来，许多关于对梦纹的常识性问题，苏扶一道都不会。

　　询问脑海中的血字，却是没有得到回复，显然这金属房间隔离了作弊的可能。

　　苏扶无奈，只能继续看题。

　　终于，从第四十题开始，不再是常识性的问题，进入了对梦纹的使用理解。

　　题目上是有三道梦纹组合而成的图案，让苏扶寻找出梦纹中存在的错误。

　　这苏扶拿手，只是看了一眼，轻松的就找出了问题，并加以纠正。

　　这可能是开了个好头，接下来，苏扶思如泉涌，灵感似尿崩。

　　捏着羽毛笔，挥毫泼墨，一道道题飞速的答下来。

　　很快，笔试部分，苏扶懂的都写完了。

　　收笔之后，苏扶长长的吐出一口气。

　　用时四十分钟，还剩下二十分钟，苏扶则是微微闭目后，睁开眼，眼睛放光。

　　在前二十道常识题上开始胡乱的写。

　　先不管对不对，把答卷填满就行。

　　笔试结束。

　　智脑宣布了第二部分开始。

　　“实践部分，您可以通过梦纹，选择构建梦境画面，搭建感知游戏，梦纹阵法等等。”

　　智能光脑再度提示。

　　苏扶深吸一口气。

　　构建梦境画面苏扶懂，就是用梦纹构建梦境，让人体验。

　　至于搭建感知游戏，梦纹阵法……这些苏扶就不太懂了，仙梦塔只负责教导梦纹，没有说过什么感知游戏，梦纹阵法等等。

　　当然，字面意思苏扶懂。

　　但是，更深层次的构建，苏扶就不懂了。

　　因而，他选择构建梦境画面，这是他的老本行，他擅长。

　　梦纹构建，其实和梦卡制作差不多。

　　至于构建什么梦境画面……

　　苏扶除了噩梦还会什么？

　　当然，苏扶得构建一个适合宇宙其他种族都能体会到的噩梦。

　　抬起手，五指跳动，感知凝聚出一条条的纹路，像是游鱼一般在他的手指间跳动。

　　梦境画面构建后，是需要载体来承载的。

　　在地球，承载梦纹的载体是梦卡。

　　在仙梦宗，承载梦纹的载体是梦牌。

　　至于这次的考核方，给苏扶准备的，其实也是类似于梦卡一样的东西。

　　只不过，那卡片是用特殊的合金打造。

　　苏扶仔细打量，可以发现这合金中掺杂着些许聚梦石。

　　金属卡片漂浮了起来。

　　苏扶的眼眸放光。

　　双手扬起，围绕着金属卡片，一道道纹路纷纷镌刻在了银色的金属卡片上。

　　构建个什么噩梦呢？

　　苏扶想了想，选择个大家都能接受的，铁树噩梦。

　　虽然小梦说的十拿九稳，但是苏扶不敢怠慢，万一没有得到梦纹师的名额。

　　不仅仅浪费了十五行星币的注册费外，更会让小梦的计划无法实施下去。

　　所以苏扶全力以赴，把他如今掌握的三大地狱噩梦之一的铁树噩梦构建了出来。

　　嗡！

　　一道道梦纹，落在了银色金属上，深陷其中，苏扶对力度的掌握很强，每一道纹路凹陷的程度都是经过严格的控制。

　　苏扶在仙梦塔中学会了231道梦纹。

　　这些梦纹他虽然不敢说能够完全掌握，但是用来构建梦境却是能做到。

　　况且，构建一个铁树噩梦，也花费不了231道梦纹。

　　再加上他感知虽然在增幅下拥有6000点。

　　但是，也就仅仅能用50道梦纹，构建出铁树噩梦。

　　再多，苏扶就控制不住了。

　　金属房间里的感知悄然散去。

　　苏扶吐出一口气，目光一凝，抬起手，捏住了那张银色的卡片。

　　比起聚梦石，这金属卡片对于梦纹的承载，似乎更游刃有余。

　　梦卡上的纹路条条穿插，像是一幅灵动的图画。

　　而且肉眼观看，梦纹像是活过来似的，卡片的材质，完全让梦纹的灵动得以实现。

　　“好东西啊……”

　　苏扶赞叹了一句。

　　当然，主要还是他的技术好。

　　不过，仅仅五十道梦纹的加持，苏扶不知道能不能通过这次考核，最重要的，苏扶对笔试部分有些心虚。

　　小梦给苏扶介绍过，在宇宙梦墟中，普通的梦纹师身份其实并不珍贵，主要是为大众服务。

　　但是厉害的梦纹师，确实来钱非常快的职业。

　　宇宙梦墟中，人人都会一手梦纹，但是真正能够将梦纹融入到梦墟生活中的，还是梦纹师。

　　让苏扶成为梦纹师，是小梦计划中非常重要的一环。

　　……

　　考核室外。

　　小梦吃完了绝望果，有些百无聊赖的玩弄着猫娘。

　　青皮人站在远处，抱着双臂，瞥了小梦一眼。

　　目光一转，落在紧闭的考核室的大门，冷冷一笑。

　　“这次参与注册考核的，星云境五人，领域境四人，区区凡境……就是来丢人现眼的。”

　　他因为苏扶，遭到了小梦的感知冲击和压迫，虽然不至于就此记恨上苏扶。

　　但是，对苏扶不待见是定然。

　　他现在就等着看苏扶的笑话。

　　梦纹师的注册考核，如果都那么简单的话，整个银河系的梦墟神城可能早就梦纹师泛滥了。

　　区区一个凡境，定然会成为垫底的存在。

　　叮。

　　突然一声脆响。

　　青皮人呼吸微微一滞，结束了！

　　金属门打开。

　　十人在苍老老者的带领下，走了出来。

　　苏扶最后走出，他的气息不够强，被这些人压迫在后面。

　　不过苏扶也不在意。

　　小梦看到苏扶出来，捏着猫娘的脖颈肉直接飞了过来，落在了苏扶的肩膀上。

　　“怎么样？”小梦扫了苏扶一眼。

　　“不怎么样……好多题目都是考梦纹的常识问题，我……不会啊。”

　　苏扶抿了抿嘴，有些哀怨道。

　　小梦一呆，下意识的打算摸摸自己的触手。

　　苏扶不知道梦纹的一些常识？

　　好吧……

　　小梦捂脸，好像自己也确实没有给苏扶普及过。

　　这下子难受了。

　　“噗嗤，梦纹的常识，那可是送分题，大街上随便拉个人都能说个所以然，区区凡境，连常识都不知道，也痴心妄想成为注册梦纹师。”

　　青皮人皮笑肉不笑地说道。

　　话语响彻在休息室内。

　　刚刚走出来的考核选手们，以及等待下一轮注册考核的选手们，闻言，顿时嗤笑了起来。

　　整个休息室内，萦绕着嗤笑。

　　对于这些嗤笑，苏扶眉头微微一蹙。

　　至于小梦，漂亮的大眼睛扫了一圈，眼眸底下闪过一抹杀意，不过这杀意被她压制住了。

　　不能随便杀人，她现在得苟着。

　　“嘿嘿嘿……恭喜你‘用铁树噩梦’吓到里奇，获得二星惊吓汁100毫升。”

　　脑海中传来了血字骚皮而兴奋的声音。

　　苏扶一怔，下一刻，嘴角微微泛起一抹笑。

　　叮。

　　在血字的播报声沉寂下去的时候。

　　金属大门再度打开。

　　那位苍老的人影缓缓行走而出，而他的身后，则跟着一位脸色有些发黑的，有着四只手臂的人影。

　　“这一轮注册考核结束，现在由星海公司四品梦纹师‘里奇大师’，公布成为五品梦纹师的名单。”

　　苍老老者淡淡道。

　　尔后，那四臂人影便一步迈出，目光带着压抑的气息，扫视了全场一眼。

　　坐在苏扶肩膀上的小梦心中微微一凛。

　　“这是，四臂猿族的星云境强者，实力不错，跟我一样都是六云星云境。”

　　小梦传音道。

　　苏扶眯起了眼。

　　里奇，这个名字好熟悉。

　　里奇大师的脸色发黑，情绪似乎不太好。

　　“这轮考核，共十人参与，成为五品梦纹师的有三人。”

　　里奇大师道。

　　话语一落下，顿时引起了整个休息室的沸腾。

　　居然有三人？

　　这通过率很高啊，要知道有的时候，十人参与，可能一个都通过不了。

　　青皮人也是眼睛一眯。

　　居然有三人。

　　通过率这么高，不过，他倒是没有太担心。

　　就算通过率高，也不可能出现凡境成为梦纹师的情况。

　　梦纹的凝练，可是和感知有着至关重要的因素，凡境的感知，能凝练几道梦纹？

　　五道顶天了吧？

　　里奇大师抬起手，一只手臂在虚空一划。

　　顿时有文字在空中缓缓的浮现而出。

　　“第一位通过者，鲁塔星，星云境，赫兹，笔试55分，实践28分，总分83，成五品梦纹师。”

　　话语落下，那位叫做赫兹的人，顿时流露出了兴奋之色，攥紧了拳头。

　　里奇大师扫了他一眼，没有说话，继续说。

　　“第二位，哈拉斯加特星，星云境，阿鲁尼特，笔试55分，实践26分，总分81，成五品梦纹师。”

　　话语落下。

　　一位留着火鸡头的人影露出了兴奋的呼嚎。

　　而周围人，则是越发的黯然和紧张，只剩下一个名额了啊。

　　青皮人反而松了一口气，两位成为五品梦纹师的都是星云境，那凡境的小子……怕是一点机会都没有了。

　　分数过80分，才算成为五品梦纹师，那凡境小子，能得到60分，可能就大吉大利了。

　　苏扶很淡定，拿出一个绝望果给小梦啃着。

　　小梦咬着果子，瞪大漂亮的眼睛，盯着里奇。

　　里奇大师在看到第三个名字的时候，脸色黑的可怕，鼻腔中甚至哼出了热气。

　　“第三位通过者，贝塔星人。”

　　“凡境，苏扶。”

　　淡淡的声音响起。

　　尔后，有些沸腾的休息室，顿时像是被泼了一盆凉水。

　　瞬间，寂静无比。


第三百八十四章 星海答疑，日入破万！

　　“凡境，苏扶。”

　　里奇大师脸色有些发黑，但是在发黑的同时，表情又有些古怪。

　　居然从他的口中念出了一位凡境的名字。

　　凡境能够成为梦纹师么？

　　按理来说是不可以的，主要是以凡境的感知，根本无法承载成为梦纹师的梦纹数量。

　　但是，里奇大师想到刚刚那让他心中一惊的梦境，嘴角也是不由一抽，露出了一丝饶有兴致。

　　“贝塔星人，凡境，苏扶，笔试41分，实践39分，总分80，成五品梦纹师。”

　　里奇大师，道。

　　整个休息室，安静到针落可闻。

　　青皮人呆若木鸡，里奇大师说什么？

　　那个凡境的小子……居然成为了第三位通过考核的梦纹师？

　　为什么？

　　凭什么？

　　区区凡境，蝼蚁一般的存在，怎么可能会成为梦纹师？

　　假的吧！

　　“里奇大师，您是不是报错了？”

　　青皮人不愿意相信，不可思议的盯着里奇大师，开口询问道。

　　“嗯？你在否定我鉴定水平？”

　　里奇大师目光一凝，迸发出璀璨的神芒，可怕的感知，化作风暴，陡然落在那青皮人的身上。

　　星云境，一云之境的差距，所形成的感知压迫就是巨大的。

　　青皮人不过是一云星云境，如何是里奇的对手。

　　被里奇瞪了一眼，顿时浑身簌簌发抖，皮肤变成赤红之色，直接瘫软在了地上。

　　“我……我……”

　　“若有下次，打断腿，逐出星海大厦。”

　　里奇冷冷道。

　　青皮人不是梦纹师，不过是给星海大厦打工的，少了一个青皮人，还有千千万万的人想要挤破头进来。

　　苏扶看着青皮人那糗样，不由撇了撇嘴。

　　他觉得，这人绝对是很优秀的惊吓汁获取对象。

　　还有，苏扶其实也有些惊异，铁树噩梦居然真的吓到了一位六云星云境的里奇大师。

　　白赚了100毫升的二星惊吓汁。

　　心里美滋滋。

　　里奇大师手里捏着一张银色的金属卡片，卡片上的纹路栩栩如生。

　　他也很惊奇，这真的是一位凡境制作的？

　　“这梦纹，不是简单的梦纹，应该是传承梦纹……可惜我眼拙，认不出来，这位凡境，很有可能是一些大家族出来历练的家族子弟。”

　　里奇心中嘀咕着。

　　回想到那真实无比的梦境，行走地狱路，铁树一根根钢刀顺着他的肌肤扎入的画面，他头皮还是不由微微发麻。

　　这定是一位有着恶趣味的家族子弟。

　　接下来，里奇开始把五品梦纹师的徽章取出，递给了三人。

　　这是一枚星辰模样的徽章，用奇特的银色金属打造，捏在手中，有些沉重，戴上之后，反而变得轻飘飘。

　　甚至让人神志都清晰许多。

　　“成为五品梦纹师后，你们的身份会记录在案，在宇宙梦墟所有神城的星海大厦中拥有一些特权，至于什么特权，你们自己去了解。”里奇大师道。

　　说完，就不再言语，目光落在苏扶身上。

　　温和一笑。

　　尔后，把玩着银色卡片，转身进入了考核室内。

　　苏扶的身份，他查询过了。

　　贝塔星……

　　一颗破烂的牧星，怎么可能培养出这样一位优秀的梦纹师。

　　只要不傻，一眼就能看出这背景是捏造的。

　　不过，在宇宙梦墟中，捏造背景的人太多了，里奇也不在意，反而，越发的笃定，苏扶很有可能是某位大家族出来的优秀子弟。

　　至于小梦……可能是这位家族子弟的保镖。

　　六云星云境，让里奇也是心惊。

　　能够以生命等级极高的六云星云境为保镖，在家族中的身份地位，绝对不低。

　　所以他卖了个笑脸，一点都不亏。

　　考核还在继续。

　　苏扶和小梦离开了考核室，没有理会那脸色苍白的青皮人。

　　“没有想到常识题居然还蒙对了一题，如果没有蒙对这一题，可能还真拿不到这个五品梦纹师的资格。”苏扶砸吧了下嘴，道。

　　“你的实践部分居然没满分，看来你对梦纹的掌握还不太娴熟，得注意。”

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，道。

　　苏扶点了点头。

　　这一次，确实是有点悬。

　　“走，你既然有了梦纹师的资格，我们就可以去赚钱了。”

　　小梦在苏扶的肩膀上扭动着屁股。

　　两人作者椭圆形的浮梯，离开了这一层，在往上飞驰了几层。

　　这一层的人流量就稀少了许多。

　　而且，大厅十分的空旷，全部由银色金属打造的大厅，空旷而整洁。

　　这是一个圆形大厅，直径大概有一公里左右，非常巨大。

　　大厅的构造十分的独特，像是分割成一个个小房间，房间里摆着沙发，还有一架悬浮的金属光脑。

　　“这里是哪里？”

　　苏扶惊愕，道。

　　“赚钱的地方啊……”小梦眯起眼，扫了一下四周。

　　大厅很安静，大家似乎都沉浸在光脑之中，没有人发出太大的声响。

　　就类似于大学里的图书馆似的。

　　苏扶找了一个房间坐下，柔软的沙发，不知道是用什么兽皮制作而成，坐在上面，似乎有点点温柔的电流刺激着苏扶的身体，让他的神经都是刺激的精神许多。

　　小梦让苏扶用梦纹师的徽章扫了一下智能光脑后，周围的环境彻底的变了。

　　嗡……

　　随着心意的涌动。

　　古朴的书房，檀木书桌，古色古香，带着独特的韵味。

　　“这智能光脑会根据你脑海中所想的画面，构建出环境。”

　　小梦道。

　　“当然这都不是重要的，你看看光脑。”

　　小梦催促道。

　　小梦看不到光脑中的问题，但是苏扶可以，因为苏扶有徽章。

　　进入光脑之中，苏扶顿时发现了这里面，居然有各种各样的问题。

　　回答这些问题，可以获得相对应的金钱。

　　“嗯？这是星海公司给诸多梦纹师进行交流的地方么？”苏扶沉吟了一番。

　　智能光脑给他倒了一杯热腾腾的浮沉茶叶的茶水。

　　虽然苏扶知道是假的，但是还是很惊叹。

　　居然能够根据他的意识，构建出他所想要的东西。

　　喝了一口茶水，味道几乎一模一样。

　　“十大难题？还有题王？答个题都这么讲究？”

　　苏扶一边喝茶，一边看着光脑上的题目。

　　他手指轻轻一划，就能看到题目的变化。

　　“你如果能把题王给解了，那就发达了，题王的奖励是累加的，每一个月1万行星币累加，你看看这道题王的奖池累积到了多少？”

　　小梦咬着绝望果，说道。

　　苏扶目光一凝，拉到题王位置，扫了一眼奖池。

　　“十万行星币！”

　　苏扶呼吸微微急促。

　　“哟呵，也就是说这道题累积了十个月无人解出来。”

　　小梦诧异道。

　　苏扶迫不及待的点击题王，打算答题，知识就是财富啊！

　　不过，他点在其上，却是被告知没有答题的资格。

　　“你想多了，想要解答题王，必须要解出十大难题中的一道，而解答十大难题，你必须成功解答100道普通题目悬赏。”

　　小梦翻了个白眼。

　　题王哪有那么容易给你上的？题王不要面子的么？

　　苏扶喝了一口茶，没有犹豫，拉到了最顶端，开始扫视其他的普通题目悬赏。

　　这一看，心情顿时一阵索然无味。

　　普通的题目悬赏，奖金非常低，基本上是100行星币，200行星币左右。

　　甚至还出现10行星币，苏扶眼睛都直了，这么抠问什么问题？

　　“习惯就好，这是五品梦纹师的区域，五品梦纹师的问题能叫问题么？这些钱对你而言，就等于是大风刮来的。”

　　小梦笑道。

　　“少年，开工吧，不要放过群众的一分一毫！”

　　苏扶嘴角一抽。

　　开始答题。

　　“两道梦纹转换过程中所存在的相冲性……”

　　第一道题，苏扶扫了一眼，沉吟两秒，开始口述。

　　话语落下，智能光脑直接帮他把话语转为答案输入其中。

　　光脑审核后，答案正确，奖金转入苏扶成为五品梦纹师后的账户内。

　　“继续继续，一鼓作气，把题王也给端了。”

　　小梦兴奋道。

　　终于收入第一桶金了，虽然只有100行星币。

　　苏扶也是微微兴奋，赚钱的感觉……真好。

　　第二题，苏扶扫了一眼，都没有怎么思索，直接回答。

　　经过仙梦塔的磨砺，苏扶可是掌握了231道梦族梦纹，对梦纹的理解，非常高深，至少这些五品梦纹师的题目对他而言，根本不算什么。

　　短短半个小时。

　　苏扶完成了二十道题的回答。

　　收入达到了2000行星币。

　　而且，无一题是错误的，正确率高达百分之百。

　　“幸好这些题目里没有常识性的问题，不然我还真不知道。”

　　苏扶捧着茶杯，热茶滚滚，一边回答问题，一边品茗思考。

　　而要答完一百道题，才有资格回答十大难题，解答了一道十大难题才能回答题王。

　　所以，为了题王，苏扶开始努力而勤奋的答题。

　　五品梦纹师的题目，只有五品和四品的梦纹师回答，这也是为了防止四品梦纹师进行敛财。

　　当然，这种情况是很少见的，毕竟，四品梦纹师也不差答题的那点钱。

　　一般而言，四品梦纹师，都是在冲刺十大难题和题王的。

　　因为这是一种荣誉。

　　可以提升知名度，提升自身价值的荣誉。

　　……

　　三个小时过去。

　　苏扶终于答完了一百道题。

　　奖金累计达到了10910行星币，成功实现日入破万！

　　他总共答了100行星币的问题89道，200行星币的问题10道，还有一道……没错，就是那10行星币的问题。

　　他这般丧心病狂的行为，早已经引起了不少人的注意。

　　当然，五品梦纹师的题目，出现大量刷题行为，倒也没有多大的惊异。

　　毕竟，一些四品梦纹师，就能够做到刷题行为。

　　不过，当许多人发现答题的只是一位五品梦纹师的时候，就感到很有意思了。

　　圆形广场大厅的天花板上，会有半透明的画面浮现。

　　苏扶三个小时连刷100道题，并且正确率百分之百，引起了大厅中不少人的注意。

　　许多人都是抬起头，盯着那半透明的画面。

　　“五品梦纹师，苏扶，百分百的答疑率？”

　　“这是哪位大师的弟子么？”

　　“百分百答疑，那就是意味着每一道题都要正确……这得对梦纹的理解有多深刻才行啊？”

　　许多人惊诧万分，甚至有一些四品梦纹师都开始关注苏扶。

　　“嗤，我看了这人答疑的题目，连10行星币的小问题都不放过，这家伙肯定都是选择一些简单的问题，投机取巧罢了。”有人不屑一顾，冷冷一笑。

　　里奇大师其实一直在关注着苏扶。

　　毕竟，那银色卡片上的梦纹，让他爱不释手，能够绘制出这种梦纹，定是某些大家族的弟子。

　　“什么？在交流大厅，连续回答一百道题？百分百的答疑率？”

　　正在负责考核的里奇，通过智能光脑得知了这个消息，心中顿时一惊。

　　百分百的答疑率，就算是他，也只能偶尔能做到。

　　因为，他无法保证一些人会在问题中掺杂一些超过五品梦纹师眼界的题目。

　　里奇心中顿时有些痒痒。

　　……

　　苏扶并不知道其他人怎么看待自己。

　　当然，他也不在乎。

　　他现在沉浸在解决问题的海洋里不能自拔，解答这些题目，不仅仅是他在答疑的过程，其实，也是他对自身关于梦纹知识巩固的过程。

　　很多问题，他在解答的同时，也会反馈自身。

　　提高他对梦纹的理解。

　　他的目的不是为了赚钱，他主要是为了自身情操的提高。

　　“哈哈！赚了一万多了，果然读书人的钱，就是来的快！”

　　“苏扶，快！上题王！”

　　小梦兴奋的声音响起。

　　苏扶喝了一口热茶，沁入心田的热茶，让他心境越发的放松。

　　读书人怎么能说“上”？

　　应该说“斩”！

　　斩题王，听起来多么霸气。

　　不过，在斩题王之前，他还得回答十大难题。

　　其实十大难题的奖金池也不低，最高的甚至累积到了20000行星币。

　　没有任何的退缩，苏扶直接选择了奖金池最高的那道。

　　他的目的不是为了赚钱，只是为了挑战自己，洗涤自身的灵魂！

　　滴——

　　当苏扶选择了十大难题之首的时候。

　　整个交流大厅的上的透明文字，顿时把消息发布。

　　百分百答疑率的梦纹师苏扶，挑战十大难题之首！

　　里奇看到这个消息的时候也不由的愣住。

　　奖池累积到两万行星币的十大难题，可不简单。

　　里奇还记得，前几日，他的一位四品梦纹师的朋友就去挑战十大难题之首……以失败而告终。

　　没有想到苏扶居然选择答这道题。

　　摇了摇头，里奇有些遗憾。

　　“太急了啊，十大难题虽然被答完一题，就会更换，但是每一题，难度就算是四品梦纹师都会感到头疼，别说五品了。”

　　“百分百答疑率……要被破了。”

　　里奇莫名的心中有些小失落。

　　时间过去十秒钟。

　　“叮——恭喜五品梦纹师苏扶，挑战十大难题之首成功，获得奖金池20000行星币！”

　　交流区，智能光脑温柔的女声，缓缓响彻，全区通报。

　　原本安静无比的交流区。

　　顿时在这一刻……炸开了锅！


第三百八十五章 解答题王，日入破十万！

　　苏扶靠在不知道用什么兽皮打造的沙发上，手里捧着紫砂制作的茶杯，温润之意顺着茶杯的外壁，渗透到了手掌中。

　　“十大难题……”

　　苏扶若有所思，这一题，比起前面的普通题，确实是难了许多。

　　至少，苏扶第一眼看过去，甚至毫无头绪。

　　不过，这并不妨碍他答题，毕竟，苏扶的底蕴其实比起想象中深厚太多。

　　231道仙梦塔梦纹被掌握，虽然不能融会贯通，但是一些问题基本能做到目视而答。

　　因此，苏扶回答这一题并没有花费太多的时间。

　　想通了问题的答案，苏扶成竹在胸，喝了一头暖茶，微微苦涩的茶叶顺着舌尖淌入喉腔，甚至绽放些许甘甜。

　　尔后，缓缓而言，一字一句描述出答案。

　　通过智能光脑，把答案输入。

　　那输入答案时候的淡然，那种轻松写意，让苏扶找回了当年做学霸的感觉。

　　写出的答案，从来不会改一个字。

　　当20000行星币划入苏扶的账户之中后，他的眼眸不由的微微一挑。

　　相比于苏扶的轻松写意。

　　交流区，却早已经炸开了锅。

　　交流区本该是安静，无声，寂静答题的。

　　可是，这一次的事情，实在是太让人惊诧。

　　一位五品梦纹师，不仅百分百答疑率完成了一百道问题的解答。

　　甚至还答出了十大难题之首的困难题目。

　　一些四品梦纹师甚至都答不出来啊！

　　“会不会是弗兰星球的梦蝶族天才？”

　　“我也觉得是，梦蝶族乃是银河系里，最适合成为梦纹师的种族，很有可能是梦蝶族专门培养的天才！”

　　“我甚至觉得是六云星云境之上的强者在答题呢！唯有那种强者，才会对这些题目有深刻的感悟。”

　　……

　　不少梦纹师在互相交流。

　　许多人都从各自区域走出，看着顶上的半透明的通报。

　　许多人都很想知道，苏扶到底是谁。

　　对这些问题有这么深刻的理解，虽然如今只是一位五品梦纹师，但是许多人都相信，再过不久，这位存在，应该就能成为四品，甚至三品的梦纹师！

　　梦纹师每一品的提升可没有那么轻松。

　　忽然，有人想到了一个非常严肃的问题。

　　“答对了十大难题，就有机会挑战题王……你们说这位五品梦纹师，会不会去挑战题王？”

　　有人道出了这个问题。

　　话语一出，整个交流区寂静数秒。

　　尔后，许多人呼吸变得急促了起来。

　　题王……应该会去挑战吧？

　　五品梦纹师挑战题王……这种情况多少年没有出现了？

　　要知道，就算是十大难题，五品梦纹师答出来的都十分少数。

　　更别说题王了，虽然只是五品梦纹师的题目的题王，但是能够称之为题王，自然有其独到和困难之处。

　　传闻，每一道题王，都是星海公司总部的一二品的梦纹师发布的。

　　一二品的梦纹师，掌控的梦纹，随意都能达到几百上千道，就算是随意问出的问题，也非常的困难。

　　“哗！”

　　果然。

　　当天花板上的半透明文字开始出现变化的时候。

　　整个交流区又炸开了锅。

　　因为……

　　五品梦纹师苏扶，正式挑战题王！

　　这个消息一出。

　　不仅仅是交流区。

　　甚至半个银河系神城星海公司都惊动了。

　　星海大厦，第1453层。

　　五品梦纹师交流区，合金大门陡然打开。

　　数道人影，飘然而至。

　　这几人身上的感知压迫，非常的强悍，周围仿佛有一朵朵的感知形成云像，在飘荡着。

　　“是梦蝶族的八云星云境强者，三品梦纹师，蝶骨大师！”

　　“还有三品梦纹大师，贝尔斯大师！”

　　“果然，这位天才的出现，吸引了好多三品大师。”

　　交流区中，许多五品梦纹师看到来人，都是流露出了恭敬之色。

　　众所周知，在宇宙梦墟中，梦纹师分为一到五品，其中一品为最强，五品为最低。

　　三品梦纹师其实已经很强了。

　　要知道，银河系星海公司，坐镇的最强梦纹师也不过是一位二品梦纹师罢了。

　　“哈哈，蝶骨大师也是为了那解答出十大难题的天才而来？”

　　一位长着六只眼眸的怪异男子，对一位如人类女神般美艳，但是却有着彩色蝴蝶翅膀的身影笑道。

　　那女人额头上有着蝴蝶般的嫩触，轻轻一荡。

　　“五品梦纹师答疑题王，在银河系星海公司已经近五千年没有出现了吧？若是此子能够成功答疑题王，我会考虑收其为弟子。”

　　蝶骨大师轻轻一笑，道。

　　周围人再度哗然了起来。

　　答个题而已……这么牛逼吗？！

　　这就要收徒了？

　　不过许多人也清楚，五品梦纹师答疑五品题王，和四品梦纹师答疑五品题王完全是不同的概念。

　　几位三品大师相顾一笑，不做言语。

　　若是真的能答出题王。

　　那么他们可不会轻易的把这天才让给蝶骨。

　　……

　　苏扶选择“斩”题王。

　　他不知道，外面已经因为他，引起了多大的喧嚣。

　　他身处幽静，故意盎然的房间里。

　　喝着茶水，悠然的大题。

　　点击开题王问题，苏扶眼前画面顿时一变。

　　下一刻……

　　苏扶发现他周围的环境变了。

　　故意盎然消失不见，变成了银白色的空间。

　　一道道梦纹在空中不断的排列重组，组合成了一道道梦境画面。

　　苏扶仰着头，盯着那一道道梦境画面，仔细的看着。

　　这些梦纹并不复杂，比起仙梦塔的梦纹，记忆起来轻松许多。

　　但是因为数量很庞大，一次性差不多爆发出了近两百道。

　　每一道梦纹与梦纹之间的组合，又各不相同。

　　苏扶在关注梦境的同时，还的冷静的记忆每一道梦纹之间的组合排列。

　　题王不愧是题王。

　　苏扶也是感到稍稍有些吃力。

　　总共十八幅梦境画面闪烁而过。

　　最后，问苏扶，如何把十八幅毫无关联的梦境通过梦纹的改动，通过增加三道梦纹，组合成一幅完整的梦境。

　　苏扶捧着紫砂茶杯，陷入沉默。

　　这个问题，看上去似乎很简单。

　　但是，很复杂。

　　十八幅梦境画面，涉及近两百道梦纹，也就是说，必须再不破坏梦境画面规则的情况下，增加三道梦纹，把十八幅画面组合成一幅。

　　苏扶在思考，他一只手抓着茶杯。

　　一只手在虚空中划动，似乎在计算，在推理，在进行复杂的排列组合。

　　时间一点一滴的流逝。

　　交流区，安静无比。

　　许多人抬起头，盯着那半透明的智能光脑，期待她再发出什么劲爆的消息。

　　可是，半个小时过去了，仍旧没有任何动静。

　　当然，在场的人都不急。

　　题王……如果半小时就能解出来，那就不叫题王了。

　　他们甚至见识过，一位四品梦纹师，足足三天三夜解出一道题王的经历。

　　因此，区区半个小时，他们等的起。

　　不过，这样干等，确实让人心急如焚。

　　……

　　里奇大师结束了这一次的注册考核，和苏扶那一场比起来，这一场全军覆没，无一人成为梦纹师。

　　这反而是正常现象。

　　他没有再继续注册考核，直接让那苍老的老者关闭考核通道。

　　弄完后，就火急火燎的往五品梦纹师交流区走去。

　　苏扶……居然把十大难题之首的题目给答了，现在在冲击题王！

　　这件事，让他震惊了很久。

　　题王啊！

　　他里奇都很少去碰的玩意。

　　毕竟，五品题王，他一个四品梦纹师去碰，答对了固然是一种荣誉，但是很大概率上是会答错，会成为同行的笑柄，这他可忍受不了。

　　因而，他索性就不去碰题王。

　　至于四品题王，算了……他里奇想都不敢想。

　　而苏扶，这个刚刚经他手考核通过的五品梦纹师，居然在冲击题王！

　　真特么的……劲爆！

　　重点是，那苏扶，只是个凡境！

　　凡境啊！

　　在星云境强者眼中，凡境跟蝼蚁没有区别，随意爆发个万把点的感知，就能压的死死的。

　　区区个凡境，凭什么这么知识渊博？！

　　来到了五品梦纹师交流区。

　　里奇原本兴致冲冲，顿时一缩脑袋。

　　因为他看到了好几位三品梦纹师。

　　其中甚至还有他的偶像，蝶骨大师。

　　被蝶骨大师的媚眼一扫，里奇四只手臂都有些无措，有种无处安放的感觉。

　　里奇不敢吭声了。

　　他不敢说，这个苏扶是刚刚通过考核，拿到五品梦纹师资格的凡境蝼蚁。

　　他怕被几位大师瞪死。

　　就在里奇缩在墙角，大气不敢出的时候。

　　天花板上，透明的文字顿时发生了变化。

　　许多人目光一动，心情不由激动了起来。

　　“有结果了！不知道成没成！”

　　“五品梦纹师答疑题王……感觉很悬！”

　　“若是真的答出来，怕是要一飞冲天了啊！”

　　许多人惊诧无比。

　　而蝶骨大师等三品梦纹师，也都目光聚焦了过去。

　　……

　　星海大厦，顶楼。

　　安静的黑色空间里。

　　一道穿着袍服，包裹住身躯的身影悠然盘坐。

　　在他的面前，则是有一道由梦纹汇聚而成的梦境画面。

　　如果苏扶在这儿，他会发现，这个梦境画面，正是他解答出题王的答案。

　　题王的答案，自然不可能和其他题目一样由光脑审核，有的题目，光脑都计算不出答案。

　　光脑传给了星海大厦的二品梦纹师，负责审核。

　　这是属于题王才有的面子，毕竟，题王都是来自星海公司总部的一二品梦纹师发布的。

　　被解出来一次，都是很震撼的事情。

　　“有意思，近二百道梦纹的变化，用三道梦纹来巩固组合，将十八幅梦境归一，这不仅仅需要极强的洞察能力，还需要强大的记忆能力……”

　　男子温和一笑。

　　尔后，在光脑询问里，给出了抉择。

　　“过。”

　　……

　　在所有人的瞩目目光之中，天花板上的半透明文字陡然发生变化。

　　下一刻，一道智能光脑温和中带着人性化的激动声，响彻了星海大厦所有的交流区。

　　包括四品，三品的交流区。

　　至于二品和一品的交流区，银河系星海大厦，还没有资格打造。

　　半个星海大厦都哗然了起来。

　　这已经不是全区通报了。

　　而是……跨区全服通报！

　　“叮——恭喜五品梦纹师苏扶，挑战五品交流区题王成功，获得奖金池奖金100000行星币！”

　　光脑温柔的女声带着人性化的激动，响彻了三遍。

　　这是属于答疑出题王的荣誉。

　　五品交流区。

　　整个楼层安静无比，所有梦纹师都是呆若木鸡，不知道该说些什么。

　　“题王……居然真被答出来了！”

　　“我的天！这五品梦纹师是要上天了啊！”

　　“会不会是故意隐藏实力？难道是一位高段星云境，隐藏实力，以五品梦纹师水准冲击题王？”

　　安静之后，整个楼层炸开了锅。

　　所有人脸上都是流露出激动之色。

　　五品梦纹师，很难解开题王。

　　若是四品梦纹师解开，大家只会轻轻一笑，赞叹一句。

　　可是五品梦纹师解开题王，数千年不曾出现，这一出现意味着……一位妖孽梦纹师的诞生！

　　许多梦纹大师会为了这妖孽，争破头！

　　蝶骨等几位三品大师，呼吸都变得急促。

　　里奇呆若木鸡，尔后嘴巴一阵抽搐。

　　他知道……事情大条了。

　　如果蝶骨大师等人知道，解答出这题王的只是一位凡境……

　　会不会疯掉？！

　　凡境成为五品梦纹师本就妖孽。

　　还答出了题王……

　　里奇觉得几位三品大师……可能会绝望。

　　毕竟这样的妖孽，三品……敢收徒吗？！

　　通报声结束。

　　在众人粗重的呼吸之下。

　　五品交流区，唯一一个关闭的房间门打开了。

　　一道消瘦的身影，从门后，缓缓走出。

　　肩上坐着粉雕玉琢的可爱少女，怀里抱着一只瑟瑟发抖的白猫。

　　文质彬彬，优雅而清秀。

　　出来了！

　　蝶骨等三位大师目光一凝，他们感知涌动。

　　在场诸多星云境的强者也是心神一颤。

　　各种各样的感知涌动，想要探知出这答出题王之人的实力。

　　实力，决定了苏扶的价值和天赋。

　　若是一位领域境，那苏扶当真可以成为万年一出的妖孽了！

　　然而。

　　当所有人的感知都落在苏扶身上的时候。

　　众人呼吸皆是一滞。

　　三位大师面上更是流露出万分惊愕。

　　这特么……

　　是在开玩笑吧？！


第三百八十六章 苏魔王式的委婉

　　整个五品交流区，寂静到针落可闻。

　　在这股寂静之中，则是流淌着不可思议和震撼。

　　大家的目光都聚焦在了那从答疑房间里走出来的消瘦身影之上。

　　那是一位人族，模样清秀，怀里抱着只猫，肩膀上则是坐着一粉雕玉琢的小女孩。

　　当然，这并不是让人最在意，最让人不可思议的，是这人族的实力。

　　“凡境？！”

　　“怎么可能只是凡境？区区凡境，如何能解决题王？！”

　　“这下子有意思了，居然是一位凡境解决了题王，有好戏看了。”

　　……

　　在场的梦纹师们在经历短暂了惊讶后。

　　纷纷露出了兴奋之态。

　　里奇在远处，看着苏扶，脸上不由流露出了苦笑，果然是这个家伙。

　　一道道目光，或是饶有兴致，或是惊叹，或是火热。

　　一位凡境，解决了题王，并且延续了百分之百答疑率，这基本算是打破了星海公司的记录了。

　　许多人万万没有想到，居然会出现这样的情况。

　　在诸多感知的笼罩下，苏扶的实力基本上无法掩藏。

　　但是，很多人，反而希望苏扶有掩藏自己的实力。

　　这样，他们内心的震撼可能会平复。

　　然而，不管如何，苏扶的确只是个凡境。

　　“什么情况？”

　　苏扶微微有些发懵，他还真的没有料到，外面居然这么热闹。

　　不就解答了几道题么？

　　难度也不算大，这些人这么大惊小怪的做什么？

　　坐在苏扶肩膀上的小梦扫了这些人一眼，不由的撇了撇嘴。

　　“你可是把题王都给解了，虽然银河系的星海公司因为偏僻，并没有什么厉害的梦纹师坐镇，这些题王也算不得什么，不过毕竟是题王……干掉题王，代表你对梦纹的理解已经凌驾于许多梦纹师之上了。”

　　小梦不以为意地说道。

　　她也是忘记了这一茬，只顾着让苏扶答题赚行星币。

　　达对了题王，基本像是平地惊雷一般的高调，这和她低调的初衷不太符合。

　　不过，小梦倒也没有太纠结，高调的是苏扶，又不是她。

　　再说了，一个凡境，再高调能高调到哪里去？

　　苏扶心情很平静。

　　交流区中弥漫的强大的感知，缓缓的散去。

　　数道身影，出现在他了面前。

　　一者，为穿着锦服的曼妙女子，肌肤粉嫩白皙，白里透红，媚眼如丝，身体像是水做的似的，额头上有两根微微弯曲的纤细小触角。

　　光洁无暇的后背则是长着一对色彩斑斓的蝴蝶翅膀。

　　可怕的感知弥漫着，让苏扶内心感到微微压迫。

　　这人算是苏扶迄今为止遇到的实力最强者，那种感知压迫，让苏扶几乎喘不过气来。

　　不过，这种压迫，和小梦那种生命层次上的压迫相比，还是要相形见绌。

　　“这是一位八云星云境的梦蝶族人。”小梦传音道。

　　梦蝶族？

　　“梦蝶族是银河系中梦境修行天赋最高的种族，我曾见过一位一品梦纹师就是梦蝶族人，天赋还算不错吧。”小梦奶声奶气地说道。

　　当然，梦蝶族的天赋再强，和梦族相比，也瞬间被碾压成渣渣。

　　梦族，可是天赋强悍到，被宇宙中的至强大能邀请加入到宇宙梦墟的建造中呢！

　　“小家伙，别怕。”

　　蝶骨大师出现在苏扶的面前，散去了身上的威压，温和地笑道。

　　在蝶骨大师周围，还有几位感知气息压迫同样强大的强者。

　　有六只眼睛的贝尔斯大师等等。

　　这些三品梦纹师，盯着苏扶，就仿佛在看一个宝贝。

　　苏扶当然没怕，安静的看着这三人。

　　他从这三人眼中看到了……渴望。

　　“你当真解答了题王？”贝尔斯六只眼睛盯着苏扶，呼吸有些急促。

　　苏扶点了点头，智能光脑通报了三遍，难道还能有假。

　　“能答出题王，你对梦纹的理解还有梦纹基础，必然十分深厚，若是修为提升，稍加打造，未来冲二品梦纹师都有机会！”

　　贝尔斯大师盯着苏扶，就像是在看一块黄金。

　　眼睛都是发亮的。

　　不仅仅是贝尔斯，蝶骨，包括其他的三品梦纹师都是如此。

　　周围的一些五品梦纹师盯着苏扶，则是有些羡慕和嫉妒。

　　“小家伙，我乃是星海公司银河系分部的三品梦纹师，蝶骨，在分公司里，我的梦纹水平，一人之下，万人之上！你可愿随我修习梦纹之术？”

　　美丽的蝶骨大师张开了丰润的唇，嘴唇泛着光泽，魅惑无比。

　　她的声音也带着些许的柔腻，听的人内心痒痒。

　　“呸！蝶骨你这臭不要脸的，还一人之下，万人之上？我贝尔斯比你差了？小子，跟随我，我给你一百万行星币作为见面礼！”

　　六眼族的梦纹大师，贝尔斯瞥了蝶骨一眼，道。

　　周围的其他三品梦纹师，则没有继续开口。

　　在银河系星海分公司，三品梦纹师数量其实不少，但是其中真正的佼佼者，也就蝶骨和贝尔斯。

　　两人争徒，其他人自然不敢多说什么。

　　苏扶嘴角一抽，收徒？

　　这些人要收自己为徒？

　　“委婉的拒绝他们，这些人的梦纹基础太薄弱了，就算你真的要拜师，这些人还没有资格，你可是拥有大梦传承，对梦纹的理解远超常人，除非是星海公司总部的那几位老家伙，其他人没资格做老师。”

　　小梦翻了个白眼，道。

　　凡境，五品梦纹师，解答题王。

　　苏扶这一波操作，确实亮瞎了不少人的眼。

　　不过，三品梦纹师也敢收这样的妖孽？

　　就不怕误人子弟？

　　委婉的拒绝么？

　　苏扶深吸一口气，看着争的面红耳赤的蝶骨和贝尔斯，抿了抿嘴，腼腆一笑。

　　“两位大师……且听我一言。”

　　苏扶道。

　　他声音不大，实力也不强。

　　但是，一开口，所有人的目光都凝聚而来，声音也都沉寂了下去。

　　“你说。”

　　蝶骨面色温和，展现出美好的一面。

　　“两位大师……你们的问题答疑率可否达到80%？”苏扶问道。

　　蝶骨和贝尔斯相视一眼，面色微微尴尬。

　　“没有。”

　　蝶骨道，她的问题答疑率不过65%，这个水平已经很高了。

　　毕竟，三品梦纹师的很多问题，她也不一定能解。

　　贝尔斯就更惨，他的答疑率不过51%，所以他脸微微一黑。

　　“那两位大师，解答出过三品的十大难题么？”苏扶想了想，问道。

　　蝶骨和贝尔斯又尴尬了。

　　五品的十大难题他们达出来过，不过，作为三品梦纹师，达出个五品的十大难题……有什么好得意的？

　　所以两人摇头。

　　周围人的面色变得越发古怪起来。

　　苏扶问这么犀利的问题做什么？

　　苏扶抿了抿嘴，腼腆一笑，“没关系，再问最后一个问题，两位大师答出过题王么？”

　　“唔，三品题王，算了，四品题王也可以。”

　　蝶骨和贝尔斯嘴角一阵猛抽。

　　这小子，以为题王是大白菜么？想拱就能拱？

　　蝶骨和贝尔斯黑着脸摇了摇头。

　　苏扶轻咳了一声。

　　“题王没解过，十大难题也没答过，答疑率还那么低……你们拿什么收我为徒？”

　　苏扶的话语一出。

　　五品交流区的气氛，顿时一下子尴尬了起来。

　　狂！

　　无与伦比的狂！

　　那可是两位三品梦纹师啊，凭什么没有资格收你为徒？

　　蝶骨和贝尔斯眉头蹙起，这话说的他们心里真的有些不舒服。

　　小梦也是抽了抽嘴角，还真是够委婉的。

　　苏扶式委婉，委婉到让人扎心。

　　不过，苏扶说的也没错，这两人还确实没资格。

　　“年轻人……傲气可以有，但是过分自负，那就是愚蠢了。”贝尔斯深吸一口气，道。

　　蝶骨没有说话，只是看着苏扶的目光，也偏冷。

　　恃才傲物，说的可能就是苏扶这种人。

　　区区凡境罢了，虽然说修为低，代表了成长限度高，但是也同样代表了未知，可能没有成长起来就夭折了。

　　苏扶摆了摆手，温和一笑。

　　“这样吧……我去发布一道题，若是你们谁能够在三十分钟内答出来，我就跟随那位学习梦纹之术，如何？”

　　苏扶道。

　　嗯？

　　这话一出，周围人都是微微一愣。

　　尔后，许多人流露出了饶有兴致之色。

　　蝶骨大师和贝尔斯大师也是呆住了。

　　还能有这种操作，你还反过来给大师们处题？

　　不过，蝶骨和贝尔斯没有拒绝。

　　示意苏扶去拟题。

　　苏扶揉了揉猫娘的脑袋，转身往银色房间中走去。

　　不一会儿，就从房间里走了出来。

　　“两位大师，可以去试试了，答题搜索我苏扶之名就行。”

　　苏扶说完，就抱着猫娘，带着小梦，往五品交流区外行走而去。

　　苏扶离开，周围人倒也没有在意。

　　蝶骨大师和贝尔斯对视了一眼，目光中流露出了一抹精芒。

　　尔后，大厅中的所有人都选择了一间银色房间，进入其中。

　　他们都很好奇，苏扶到底出了什么题目。

　　……

　　苏扶踏在浮梯之上，很快来到了星海大厦第100层。

　　这一次，不是小梦要求的，而是血字要求。

　　血字让他来这儿购买一架智能光脑，实际上，苏扶也确实需要一架智能光脑。

　　星海大厦是一座综合性的大楼。

　　五百层往上，是属于星海公司梦纹师们的交流部。

　　而五百层往下，便是大卖场，大商城。

　　宇宙中诸多的商品都可以在这儿购买到。

　　而像星海大厦这样的大楼，在银河系的梦墟神城里，一眼看过去，连绵不绝。

　　这儿是银河系的圣地，宇宙梦墟中交通十分方便，通过梦纹可以进行星球传送，瞬间就出现在神城内，只要缴一定额的金钱就可以。

　　因而，神城内的人流量非常大，毕竟整个银河系中的生命文明都以此为圣地，汇聚在这儿。

　　而一路过来，苏扶也是看的琳琅满目。

　　在商城里有卖各种各样商品的。

　　有卖外星生物蛋，有卖陨铁，甚至还有卖基因药剂等等。

　　只是一眼，就让苏扶看到了许多在地球上根本见识不到的东西。

　　“不用惊讶，在宇宙中，只要你有钱，什么都能买到，银河系有上千亿颗恒星，生命星球至少数百亿，淘汰那些无法诞生智慧的星球，拥有文明的星球少说几十亿，这么多星球中，诞生一些稀奇古怪的东西很正常。”

　　小梦说道。

　　“当然，真正珍贵的东西，你想要在这种商城买到，是不可能的，不过星海公司旗下的商城的交易氛围算是最好的，这也是为什么我带你来星海大厦的原因，更何况你成为了星海公司旗下的梦纹师，安全更有保障。”

　　苏扶点了点头，内心有些激动。

　　他现在可是有十三万行星币，应该可以买很多好东西了吧。

　　来到了智能光脑区域。

　　脑海中的血字顿时骚动了起来。

　　只是苏扶这一看，顿时咂舌。

　　智能光脑其实就是一块小小的水晶，但是水晶绚丽，各有模样。

　　并且还按照价格分等级。

　　便宜的数千行星币，昂贵的上千万行星币。

　　“你买一台一万行星币左右的光脑就行了，你有大梦传承在，光脑对你的作用其实并不大，只是起掩饰作用。”小梦道。

　　苏扶点了点头，与一位章鱼模样的人进行交易。

　　花费了一万行星币购买了一架光脑。

　　捏碎水晶，苏扶感觉一股电流钻入他的脑海，仿佛扎根在他脑袋中的神经之内。

　　“嘿嘿嘿，伟大的血魔王已经和你的光脑融合成功，我可以通过光脑连入宇宙梦墟，成为你征战宇宙，最贴心的小棉袄。”

　　血字骚皮的声音响起。

　　苏扶一愣。

　　尔后，便发现眼前浮现出了一排排的讯息，那是他注册成为五品梦纹师后的讯息。

　　之前没有光脑无法探查，现在则可以清晰的查看。

　　……

　　在苏扶捣弄光脑的时候。

　　五品交流区中。

　　许多人都通过光脑查询到苏扶的题目。

　　题目发布人：苏扶

　　题目悬赏金额：10行星币

　　看到悬赏金额只有10行星币的时候，所有人都是一阵无语。

　　这逼可是刚刚得到了题王的十万奖金，怎么能抠到这种程度？

　　蝶骨和贝尔斯直接开始读题。

　　题目面对的是一个梦境。

　　梦境很普通，没有什么大惊小怪的地方。

　　每一道梦境，都是由三十道梦纹构建而成，足足有九个梦境。

　　而苏扶的问题则为，从以下每个梦境中抽出三道梦纹，按照与其他九个梦境不同的排列组合，形成新的梦境。

　　这道题，是苏扶从题王中得到的灵感。

　　蝶骨大师和贝尔斯对此都是嗤之以鼻。

　　这种题目，题目也不是没有见过，对他们而言，虽然棘手，但是并不算难。

　　别说九个梦境，他们甚至答过从100个梦境中抽出梦纹融为一个梦境的难题。

　　比起题王，苏扶这题的难度算是简化了许多。

　　一些五品梦纹师都觉得简单。

　　所以，大家纷纷开始答题。

　　就算只有10行星币的奖金，但是……这是答出题王的梦纹师出的题，他们如果轻易解出，也是一种吹牛逼的资本，不是么？

　　五品交流区又陷入安静。

　　十分钟。

　　三十分钟。

　　一个小时……

　　过去了。

　　交流区变得越发的寂静。

　　寂静中……漂浮着些许的尴尬。


第三百八十七章 苏扶留的小礼物

　　“答案错误，请继续努力。”

　　智能光脑冰冷的声音回荡着。

　　贝尔斯六只眼睛转动起来，眼珠子中流露出不可置信之色。

　　“又错了？怎么可能又错了？！”

　　贝尔斯几乎抓狂到极致，差点没有把自己头上仅剩的几根毛都给拽下来。

　　三个小时了，一道奖金不过10行星币的题目，他居然花费了三个小时去解答，重点是……还没有解答出来。

　　像他这种三品梦纹师分分钟数万行星币上下的梦纹大师，居然被一位五品梦纹师出的题目给难到了。

　　贝尔斯拍了拍胸口，难受到难以呼吸。

　　不知道蝶骨那小贱人是不是答出来了。

　　不过，超过三十分钟，就算答出来也不可能收那凡境的天才为弟子了。

　　原来……

　　他们这些三品梦纹师，还真的没有资格收苏扶为弟子。

　　苏扶没有扎心，那家伙说的都是事实，扎的是灵魂！

　　而另一边。

　　蝶骨大师面色坨红，喘着粗气，她那媚眼如丝的眼珠里布满了血丝。

　　“还是错，怎么还是错……我已经尝试了36种排列方法了，总是会有个细节出现错误。”

　　蝶骨贝齿咬着丰润的唇。

　　她盯着苏扶出的题目。

　　这题目就像是个魔方，她在努力的拧魔方，寻找规律和公式。

　　九个梦境，每个梦境由三十道梦纹组成，在感知后，才发现，三十道梦境的梦纹居然全部都是不相同的。

　　这种梦纹很奇特，比起寻常的梦纹，似乎更复杂，更繁奥。

　　“叮——回答错误，请继续努力。”

　　当智能光脑再一次无情的驳回她的答案，蝶骨大师有些心力交瘁。

　　不收徒了。

　　收什么徒？

　　要徒弟有何用？

　　四个小时后，很多人都走出了银色虚拟房间，一个个眼中都布满血丝。

　　“好难，为什么这么难？”

　　“我用脑袋锤墙都答不出来。”

　　“这题目，都可以作为题王了吧……居然奖金才10行星币，太抠了！重点是，我连10行星币都赚不到！”

　　……

　　一位位五品梦纹师走出了虚拟房间，各个脸上都是流露出遗憾。

　　他们是真的答不出来。

　　这题目一看就有成为题王的气质。

　　如果不是因为题王只能由星海公司总部的那些顶级大佬们出题，否则苏扶这一题可能真的可以称之为题王。

　　然而，当诸多五品梦纹师走出来的时候，惊异的发现，苏扶这题依然没有被解决。

　　这说明什么？

　　说明了……蝶骨大师和贝尔斯大师，等三品梦纹师都没有把这一题给解开。

　　天了噜，三品梦纹师都被难到了么？

　　这让在场的五品梦纹师们心情顿时舒畅了许多。

　　看到三品大师们都没有解出来，他们就放心了。

　　不是他们菜，而是题目太变态。

　　五品梦纹师出的题目，难倒了三品梦纹师？

　　一时间，这个消息像是龙卷风一般的席卷了星海公司，银河系分部。

　　……

　　“宇宙梦墟里面，虽然一切都只是一场梦，可是对于实力不够，无法窥视真理的你们而言，这些就是真的。”小梦说道。

　　苏扶行走在商城之中，他在小梦和血字的指引下，买了许多的东西。

　　这些东西，按照小梦所说，都是辅助修行用的。

　　进入宇宙梦墟，可不仅仅只是为了来逛一圈，主要是为了提升实力。

　　唯有提升实力，苏扶才有资格去继承和获得小梦前世留下的遗产。

　　“宇宙梦墟比起现实宇宙，其实对于修行，更有好处，梦纹师的身份虽然不错，但是身份是一回事，实力才是最重要的。”

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，侃侃而谈。

　　她买了许多的小果子，单单是这些果子就花了两万行星币。

　　而苏扶也换了一身衣裳。

　　原本的休闲装换掉了，换上了一身水蓝色的长袍，腰部还系着一根腰带。

　　这一套衣服，就花了苏扶一万行星币。

　　“你别小看这衣服，这衣服拥有强悍的防御力，能够抵挡至少二云星云境的全力一击，而且能传导感知，辅助修行。”小梦咬着一颗果子，道。

　　“走吧，现在离开星海大厦的商场，我带你去个修行圣地，先把修为提上去再说。”

　　苏扶一怔，修行圣地？

　　“说是修行圣地，其实也就对你们而言，是比较有好处的辅助修行地方，就是价格有点贵。”

　　小梦砸吧了一下嘴。

　　坐着浮梯，走出了星海大厦，苏扶回首看了一眼，那像是一根石柱，直耸入云霄，高达数千层的大厦，心中微微有些震撼。

　　小梦拍了拍苏扶的脸。

　　“别看了，你还会回来的。”

　　苏扶嘴角一抽，他只是感慨一下，这么高的楼，他还是第一次见到。

　　“宇宙梦墟发展到现在，都不知道过了多少个纪元了，但是有三大势力一直屹立不倒，你知道是哪三大？”

　　小梦道。

　　苏扶一愣。

　　“星海公司算不？”他不由问了一句。

　　“星海公司虽然强大，不过还无法与三大势力并论，小梦摇了摇头，星海主要是由梦纹师组建而成的势力，梦纹师在宇宙梦墟中，其实作用非常多，低品的梦纹师，构建梦境，幻境，虚拟游戏满足星河贵族的一些日常需求，而高品的梦纹师除了构建梦纹阵法以外，还兼顾对宇宙梦墟的查缺补漏。”

　　苏扶行走在宽达上百米的街道上，小梦则是坐在苏扶的肩膀上，给他普及知识。

　　“宇宙梦墟的查缺补漏？”

　　苏扶一愣，“宇宙梦墟也会出现漏洞？”

　　“废话！宇宙梦墟相当于复制了整个现实宇宙，加以改进，里面蕴含的梦纹数量可以用千万兆亿数量来形容，大能者虽然很闲，但是也不可能任何一点小漏洞就亲自出手吧？这时候梦纹师的作用就体现出来了。”

　　“宇宙梦墟经常会出现漏洞，按照你们地球上的话语，那就是BUG，而且，一些异族，邪族也会往宇宙梦墟中投放一些邪纹，这些邪纹就类似于你们的地球上所说的网络病毒，危害极大，梦纹师的作用就更显的重要了。”

　　小梦严肃地说道。

　　苏扶深吸一口气，原来是这样，难怪小梦带他入宇宙梦墟，第一件事就是成为梦纹师。

　　当然，低品梦纹师身份尊贵程度并没有太大，但是一旦成为高品梦纹师，那尊贵程度就不一般了。

　　“三大势力是哪三大？”

　　苏扶问道。

　　星海公司这么牛逼，都不算在其内。

　　小梦咔擦一声，取出一个新果子咬下，似乎在组织语言。

　　“星河神庭、大宇宙商行、死亡黑洞……”

　　小梦说道。

　　她说出的这三个名字，仅仅只是名字，就让苏扶灵魂都是一阵悸动。

　　仿佛说出这名字，就是一种禁忌似的。

　　“放轻松，这三大势力的几乎和宇宙法则融为一体，稍稍提及会有异样感不足为奇，你只要知道这三个势力很牛逼，别轻易招惹，说坏话就行了。”

　　“接下来我要带你去的……就是死亡黑洞，绝佳的修行圣地。”

　　小梦道。

　　走了差不多一个小时。

　　来到了一栋低矮但是却十分精致的建筑之前。

　　“这就是死亡黑洞的大楼……”小梦道。

　　苏扶看着眼前百层楼高的建筑，微微吸了口气。

　　百层楼的建筑，已经不算低了。

　　但是和周围动不动就千层楼的建筑比起来，只能算个矮子。

　　这楼的入口，是一个巨大无比的黑色旋转门，深邃无比，像是黑洞似的。

　　苏扶踏入其中。

　　感觉灵魂似乎都扭曲了似的，眼前一黑，就出现在了建筑内部。

　　大厅无比的辽阔，仿佛一座大城。

　　里面熙熙攘攘，人群密集。

　　“我们在哪儿？”

　　苏扶有些懵逼，这建筑比起井井有条的星海公司，可乱太多了，跟菜市场似的。

　　“死亡黑洞就是这样，没有规则……但是这没有规则，其实就是最严的规则。”

　　小梦说道。

　　她指引着苏扶，来到一处梦纹组建的传送阵位置。

　　“让智能光脑连入死亡黑洞，开一间休息室。”

　　小梦道。

　　苏扶心神一动。

　　“嘿嘿嘿，已经连入了，找到休息室，花费1万行星币。”

　　血字骚皮的声音响起。

　　开个休息室就一万行星币出去了？

　　苏扶目光微微一缩。

　　嗡……

　　传送阵中梦纹流转，尔后苏扶便感觉自己的身躯扭曲了起来。

　　等他睁开眼，便出现在了一间简陋的休息室里。

　　就是一个不过二十平方的金属房间。

　　除了一张金属椅子，其他什么都没有，一切都是封闭的。

　　“就这破房间……要一万行星币？”苏扶深吸一口气。

　　“呵呵……是一天一万行星币。”小梦咬着果子，提醒了一下苏扶。

　　苏扶顿时无言。

　　宇宙的物价……都这么可怕的么？

　　“当然，贵自然有贵的道理，死亡黑洞……作为宇宙梦墟三大势力之一，是提升修为最好的地方。”

　　小梦说道，尔后就不再言语。

　　因为血字已经代替了她的介绍。

　　“这房间位于黑洞大楼第一层，每一位初次入黑洞大楼者，都定位于第一层，想要更上一层，可以选择进行决斗挑战，挑战成功房间可以免费升级为二层房，不过你现在实力只是凡境，建议先进行辅助性修行后，再选择挑战。”

　　血字难得严肃的介绍。

　　决斗挑战，辅助修行……

　　苏扶眯起了眼。

　　“选择辅助修行。”

　　苏扶道。

　　苏扶话语落下，侵占了光脑的血字顿时开始操作。

　　一道道光芒垂落而下，落在苏扶的身躯之上，像是渗透入他的身体细胞，把他的一切都进行深度分析似的。

　　尔后，简陋的金属房间里，响起了冰冷的声音。

　　“检测完毕，现在进行最优修行方案指导。”

　　冰冷的声音，毫无情感，就像是冷漠无情的刽子手，带着让人毛骨悚然的语气。

　　轰！

　　下一刻，苏扶感觉身躯陡然被一片黑洞给吞噬。

　　小梦，血字的声音全部都与他隔离开来。

　　苏扶睁开眼，远处，则是由一道黑影，那黑影与苏扶一模一样，仿佛是黑化的苏扶。

　　后者抬起手，一道呼啸声起，老阴笔高速旋转，化作可怕冲击力直逼苏扶而来，一分为二，二化为三。

　　这是感知战斗技巧《九龙梭》！

　　苏扶扬起手，老阴笔也浮现，呼啸而出，三龙齐出，与对方的三龙撞击在一起。

　　然而……

　　让苏扶心悸的是。

　　碰撞不到一秒。

　　苏扶的三龙就直接溃败，苏扶也被对方的三龙直接给洞穿。

　　“感知操控太粗糙，浪费过多的能量，控制力太虚浮。”

　　远处，黑化的苏扶开口，冰冷的解释着苏扶的不足。

　　苏扶深吸一口气，心中震撼，被抹杀一次后，他发现自己对九龙梭的认知更上一层楼。

　　再度操控九龙梭冲出去。

　　苏扶开始一次次的与对方的九龙梭厮杀。

　　在无数次的失败中，快速的成长。

　　能被小梦称之为修行圣地，果然名不虚传！

　　在这房间里，苏扶在一次次的失败中，缓缓的提升着自身的实力。

　　……

　　星海大厦。

　　时间过去八个小时。

　　贝尔斯终于忍不住，退出了房间。

　　他扶着墙壁，六只眼睛中都闪烁着迷茫，是真的迷茫。

　　他被一道题给整的几乎要崩溃了。

　　外面。

　　当贝尔斯颤颤兢兢的走出来的时候。

　　一道道人影的目光期待无比的落在他的身上。

　　贝尔斯心中一颤，鼻头一酸。

　　六只眼睛中，泪珠滚滚而出。

　　他……对不起大家的期待。

　　“解出来了！蝶骨大师……解出来了！”

　　忽然，有人发出了惊呼！

　　智能光脑中显示，在一秒前，苏扶发布的题目，被人解出来了。

　　解答之人，正是蝶骨大师。

　　……

　　蝶骨大师头发凌乱，眼眸中流露出一抹兴奋之色。

　　她小心翼翼的掌控着一道梦纹。

　　牵引这道梦纹融入剩下的26道中。

　　顿时，梦纹逐渐的凝实，开始浮现出了梦境画面。

　　而光脑也终于不再是冰冷的提示失败声。

　　“恭喜，成功破解题目，获得10行星币的奖金，请入梦境领取小礼物哦。”

　　光脑声音变得温和，带着欢欣鼓舞。

　　蝶骨大师心中一颤，终于解出来了！

　　她果然是最棒的！

　　嗡……

　　蝶骨大师的目光落在那组合成的梦境中。

　　尔后，感知涌动，开始观看这千辛万苦组合而成的梦境到底是什么。

　　当蝶骨大师的感知沉入其中后。

　　顿时发现，自己行走在一片漫漫长路中，路上布满淌血的鹅卵石，路两边还布满一株株挂着滴着血的锋锐刀刃。

　　看着这毛骨悚然的画面，蝶骨大师有些迷茫。

　　说好的小礼物在哪？


第三百八十八章 我是为了梦想！

　　什么叫做惊吓？

　　当你沉迷于解题不能自拔，经历了艰难困苦之后，成功攻克了难题，踏入了该收获喜悦的殿堂，而这时候……

　　正是心神最为放松的时候，因为享受成功的喜悦，是该用放松的心态，慵懒的气氛来享受。

　　因而，这时候，人的内心是最没有警惕性的，也是最容易被惊吓的。

　　比如，成功攻克苏扶留下的难题的蝶骨大师。

　　噗嗤！

　　一棵棵挂着滴着鲜血的锋锐刀刃倒挂而下，撕破蝶骨大师光滑白腻的后颈肉，皮肤被切开，皮肉外翻，可以鲜血如泉涌，可以看到血肉深处的狰狞白骨。

　　这画面，只是想想，就让人感觉到浑身发麻。

　　蝶骨大师哪里受过这种委屈，她最爱惜的就是自己的身体。

　　她爱自己的身体，胜过爱自己的灵魂。

　　她每天都以最美丽的姿态见人，让她柔美的身姿，在所有人的心中留下难以磨灭的印象。

　　而这一刻……

　　这一切都被撕碎了。

　　蝶骨大师忍受着疼痛，感受着后背传来的森然感。

　　再想象着自己骨肉外翻的画面。

　　原本妩媚的大眼睛中，顿时豆大的泪珠一颗颗的低落而下。

　　她的双腿夹紧，大腿上白腻的肉在颤抖，两只纤细的小腿相互依靠，形成八字。

　　收徒？

　　她蝶骨，这辈子再也不会收徒了。

　　……

　　五品交流区中。

　　所有人都瞪大了眼，等待着蝶骨大师从虚拟房间中走出。

　　可是，智能光脑提示解题结束后，过了二十分钟，蝶骨大师都未曾走出来。

　　许多人都是有些懵逼。

　　难道蝶骨大师在享受胜利后的喜悦？

　　“或许是沉浸于那答案所构建的梦境中。”

　　有人开口道。

　　顿时得到了许多人的附和。

　　六眼的贝尔斯大师虽然脸色有些难看，不过也是陷入沉思。

　　苏扶题目中的九个梦境，虽然各个都很简单，但是每个梦境其实都留下唯美的一面。

　　比如第一个梦境，是哗啦啦的流水拍打在小河里，河里则是布满了色彩斑斓的鹅卵石，鹅卵石堆叠，河流水从鹅卵石的缝隙中流淌而过，像是跳动的精灵，洗涤人的心灵。

　　再又有一个梦境，是一片优美的沙滩，沙滩上有一棵棵摇曳的椰树，风吹过，椰树叶片碰撞，发出沙沙声响。

　　一个个梦境，单独拿出来可能没有什么美感，但是若把这些美丽全部堆叠在一起，或许能够形成一个让人沉醉其中的梦境。

　　六眼贝尔斯目光一凝，可惜，他失败了，没有完成最后的梦境构建。

　　不过，他不会放弃的，区区凡境的五品梦纹师构建的梦境，他不会服输。

　　门打开了。

　　蝶骨大师的身影从中行走而出。

　　嗯？！

　　许多人面色突然一变。

　　因为他们发现蝶骨的模样越发的妩媚，妩媚到几乎要滴出水。

　　蝶骨大师本来就是星海大厦中有名的美人。

　　如今这姿态，更是让在场许多雄性把持不住。

　　虽然，在场很多人都来自不同的种族，审美也大不相同，但是还是有很多雄性会为蝶骨大师的美而买单。

　　那白腻修长的两只大长腿微微颤栗。

　　美丽的容颜上带着一股诱人的坨红，还有那丰润的唇，微微张启，喷薄着热气。

　　那模样……甚是撩人。

　　答案到底是什么？

　　居然把蝶骨大师撩成了这样？

　　“蝶骨……那小子留下的答案是什么？”

　　六眼贝尔斯目光有些贪婪的盯着蝶骨大师，吞了一口唾沫，道。

　　蝶骨大师眼帘微抬，妩媚的眼睛微微眯着，带着慵懒。

　　“嗯哼……”

　　蝶骨大师扬起一根手指，轻轻的在自己丰润的唇上一点，尔后摇曳着身姿，离开了五品交流区。

　　给在场的雄性们留下了足以回味三日的妖娆背影。

　　六眼贝尔斯大师忍不住了，一咬牙，又钻入了虚拟房间里。

　　许多三品梦纹师，还有在场的五品梦纹师也疯狂了。

　　尼玛！

　　能让蝶骨大师放荡成这样，绝对得见识一下！

　　……

　　黑色空间里。

　　苏扶大口大口的喘着粗气。

　　他又失败了，远处那道身影安静的伫立着，老阴笔在他身边悬浮，仿佛化作一条黑龙，卷着他的身躯。

　　“速度，力量，操控细腻程度……都远超于我，消耗同样的感知，增幅同样的力量，但是……却完胜我。”

　　苏扶陷入沉思。

　　他第一次遇到这样的情况。

　　死亡黑洞能被小梦称之为修行圣地，自然有其道理。

　　比如，在这黑洞房间里，不仅仅能够察觉到自己的不足，将自己的不足补全。

　　甚至在黑洞房间里，时间流速都与外面不一样。

　　实际上，时间流速的不同，才是这死亡黑洞最重要的特质。

　　这也是为什么房间会出售如此昂贵的原因。

　　黑洞大楼，共百层，第一层时间流速是外界的两倍，也就是说，外界一天，房间内两天。

　　第二层，和第一层是一样的。

　　但是从第三层开始，第几层时间流速就是外界的几倍，比如第三层就是三倍，第四层就是四倍，一百层就是一百倍……

　　这才是最可怕的地方。

　　至于那种陪练，则是由光脑模拟，反而并不是多么令人看重。

　　在修炼的过程中，时间总是不知不觉的过去。

　　很快修炼时间结束。

　　苏扶睁开了眼，周围还是金属房间。

　　血字提醒他，他只剩下五分钟的时间继续呆在金属房间里。

　　收拾了一下心态。

　　苏扶退出了房间。

　　嗡。

　　一离开房间，他便又回到了熙熙攘攘的大厅之中。

　　“我修炼了两天……”苏扶道。

　　“看来收获不错，死亡黑洞最牛逼之处，就是能够控制时间流速，这才是它坐实修行圣地的原因。”小梦看到苏扶眼眸中的复杂，淡淡一笑。

　　其实从苏扶突破到凡境巅峰后，小梦就发现苏扶心态上的变化。

　　那是一种发自灵魂深处的骄傲。

　　这可不行，区区一个凡境，况且苏扶在凡境之中，也不算最顶尖。

　　因此，小梦就带苏扶来死亡黑洞修行，奢侈的修行，让他见识到自身的缺陷和弱小。

　　“你也别气馁，死亡黑洞模拟出来的你，乃是由机械神族的光脑模拟出来的，机械族的光脑乃是宇宙梦墟最强光脑，模拟出来的一切都是完美，你败是很正常。”

　　小梦安慰道。

　　她还真怕把苏扶给打击的失去了进取之心。

　　苏扶笑了笑，他岂是那么容易被打败的？

　　岂是这次修行他也不是没有收获，至少，他能够在光脑苏扶的攻击下，抵挡十招了。

　　他的九龙梭得到了巨大的进步。

　　“好想继续修行啊……”

　　苏扶深吸一口气。

　　“嘿嘿嘿，恭喜吓尿‘蝶骨’，获得二星惊吓汁800毫升，你种下一颗种子，终于长出了果实，此消息来自于八小时之前……”

　　血字骚皮的播报声，打断了苏扶的感慨。

　　嗯？

　　苏扶眼前一亮。

　　他留下的题目还真的被解答出来了。

　　当然，被解答出来，苏扶也不意外，目的就是为了让人解答出来，为此，他甚至还降低了难度。

　　没有全部都使用仙梦塔梦纹。

　　若是都用仙梦塔梦纹，怕是会真的成为题王。

　　这就不符合苏扶的初衷了。

　　像他这么低调的人，总是会给人留个机会。

　　与人机会，才是与自己机会。

　　“宇宙梦墟三大势力，死亡黑洞是修行圣地，那星河神庭和大宇宙商行又分别是什么作用？”

　　苏扶带着小梦走出了黑洞大楼，问道。

　　小梦咬着果子，瞥了苏扶一眼。

　　“告诉你也无妨，你就且当听故事吧。”

　　“星河神庭，其实是维持宇宙梦墟的秩序，搜寻潜入与宇宙梦墟中的叛徒以及异端等等，杀伐果断，手段残忍，实力可怕。”

　　“大宇宙商行则是交易场所，那儿，只有你买不到的，没有你想不到的，但是说实话，商人黑心，大宇宙商行的水非常深，比起星河神庭还深。”

　　小梦说道，话语都变得沉重许多。

　　“相对而言，死亡黑洞，虽然名字听着渗人，但反而是最纯粹的。”

　　苏扶点了点头。

　　心中对这三大势力，有了个大体上的印象。

　　“接下来，咱们回星海大厦，咱们该利用梦纹师这个职业名号去赚钱了，多赚钱，然后投入到黑洞大楼里修炼，实力提升，你的梦纹师职称也才能提升。”小梦道。

　　苏扶眼前一亮。

　　利用梦纹师的职业名号去赚钱么？

　　苏扶心中突然有些期待。

　　行走了一个小时，苏扶回到了星海大厦。

　　坐着浮梯来到了第1000层。

　　“嘿嘿嘿，恭喜吓到‘贝尔斯’，获得二星惊吓汁100毫升。”

　　刚刚踏出浮梯，苏扶的耳畔便想起了血字的播报。

　　只是吓到吗？

　　苏扶有些遗憾，蝶骨大师被吓尿，而贝尔斯反而只是被吓到，看来还是蝶骨大师优秀一点。

　　以后得多跟蝶骨大师交流交流一下心得。

　　果然长得好看，就是牛逼。

　　苏扶心中赞叹了一句。

　　让血字订了一间操作室，花费了1000行星币，比起黑洞大楼果然便宜许多。

　　不过，两者根本没法比。

　　操作室内装修的华丽而精致，各种各样的工具，甚至还有智能机械人在等待安排。

　　苏扶坐在了椅子上。

　　椅子非常的柔软和舒服，在舒服的同时还会刺激人的神经，使得精神高度集中。

　　“梦纹师这个职业，其实含金量很高，在宇宙梦墟中，最离不开的就是梦纹师。”

　　小梦坐在合金桌上，对苏扶侃侃而谈。

　　“当然，越高品的梦纹师，越尊贵，至于你这样的五品，属于烂大街的。”

　　“梦纹师赚钱的手段有很多，你可以看看这任务系统。”

　　小梦抬起手，在虚拟光脑上一招。

　　尔后，一排半透明的文字垂落而下。

　　“制作娱乐梦境，要求有紧凑的剧情，包含爱恨情仇！酬金：1000行星币。”

　　“修补哈塔里星区域梦墟的漏洞，酬金：1800行星币。”

　　“求租梦纹师假男友一位，酬金：1000行星币。”

　　……

　　苏扶看的目瞪口呆，眼花缭乱，心潮澎湃。

　　原来梦纹师，这么牛逼的么？

　　还有求租做男友的？

　　这么吃香么？

　　“娱乐梦境，跟你们地球上的电影类似，对你而言难度不大，但是竞争力大……特别是你这种没有知名度的，想要制作出火爆的娱乐梦境，基本上是痴人说梦，不过若是做出来的，运营得当，获得大量的分红，倒也不失为一种很好的赚钱渠道。”

　　小梦说道，她对这玩意不太敢兴趣。

　　“还有就是制作虚拟游戏，跟娱乐梦境差不多，没啥意思，宇宙梦墟里无聊的人实在太多。”

　　“至于修补梦墟漏洞，这事情有一定的危险性，现在还是算了。”

　　小梦一边说，苏扶则是一边在目录上筛选着。

　　正如小梦所说，苏扶需要钱，需要很多很多的钱，这样才能满足修炼需求。

　　在黑洞大楼里，一天就要花一万行星币，一个月那就是三十万。

　　以他的赚钱速度，根本不够啊。

　　继续斩题王？

　　哪里有那么多题王给你斩……

　　而且，苏扶怕刷钱刷太多了，会被星海公司给踢出去。

　　“那就制作个娱乐梦境……就像是搞一部电影，若是运营得当，没准能收获超大的分红，最重要的……可以赚惊吓汁啊！”

　　苏扶心中顿时有了决定，这种一箭双雕的行动，真的是太适合他了。

　　“血字，我若制作出一部娱乐梦境，该如何处理才能获得最大利润？”苏扶问道。

　　血字如今和光脑绑在一起，这种事情问他比问小梦靠谱的多。

　　“嘿嘿嘿，星海公司作为最大的梦纹师聚集地，旗下拥有多家娱乐梦境操作团队，你若制作出娱乐梦境，可以投放到星海旗下操作团队进行运作，若是被选中会有回信，被选中后，会与同一时段的一百万部娱乐梦境一起试播，根据试播播放量决定是否晋级，晋级成功，可选择利益分配方式，买断亦或者分红。”血字很快回答。

　　苏扶深吸一口气。

　　这得经过层层筛选才能出头啊。

　　竞争压力真的好大！

　　小梦撇了撇嘴，“很正常，宇宙梦墟中无聊的人亿亿万，竞争压力能不大么？”

　　“星海旗下公司投放的区域，还只是针对梦墟神城的部分城区，就算如此，压力依旧不小，你确定要搞这玩意？”

　　小梦其实是有点不支持的。

　　苏扶看了小梦一眼，咧嘴一笑，道：“你以为我只是为了钱？错！我是那么庸俗的人？！”

　　“我是为了梦想，为了惊吓汁！”

　　“你想，若是咱们的作品发达了，得获得多少惊吓汁？”

　　“就算一百万人里，咱们吓到了一万人，按照娱乐梦境分得一毫升惊吓汁的分配率来看，那也是一万毫升，那该是多少汁水啊！里面又该有多少星级惊吓汁？！”

　　苏扶说道，声音抑扬顿挫。

　　小梦闻言，微微一愣。

　　下一刻，瞳孔微微一缩，呼吸变得急促。

　　她仿佛看到了好多好多的汁水……

　　一直安静的小奴，都呆不住了，浮现在苏扶的身后，拎着大刀，瞪大流血的眼睛，重重的道了一声。

　　“嘤！”

　　小梦瞥了苏扶一眼，口干舌燥。

　　“那还等什么？”

　　“干啊！”


第三百八十九章 扑街命

　　星海公司的房间比起黑洞大楼的房间要奢华的多。

　　毕竟是租借给梦纹师长期使用的，整个星海大楼，像这样装修豪华的房间，单单只是一层里，就足足有上万个。

　　而且，梦纹师品级越高，所能租借的房间就越发的奢华，里面的器物品质也越高。

　　靠在椅子上，苏扶陷入了沉思。

　　他如今只是个凡境，在梦纹师的任务系统中，能够接到的任务并不算很多。

　　比如修复梦墟漏洞，这种问题很多，但基本上，实力至少都得星云境才能接。

　　修复梦墟漏洞是存在一定的危险性的。

　　整个宇宙梦墟庞大无比，环环相扣，与现实宇宙一对一的对应，用以构建宇宙梦墟的梦纹，密密麻麻，按照兆亿来算，无比的复杂。

　　谁也不知道存在何种危险。

　　虽然说在宇宙梦墟中死亡，现实宇宙中并不会死，但是死一次，伤及的是灵魂，要很久才能恢复，才能重新连入宇宙梦墟，损失是巨大的。

　　就算苏扶想要接修补漏洞的任务，小梦也不让。

　　再说了，苏扶也对这种任务并不感兴趣，他打算构建了一个娱乐梦境。

　　当然，这种娱乐梦境和地球上的娱乐梦境是不同的。

　　在房间中踱步，缓步而行，不断思考，脑海中组织语言。

　　“不容易啊，作为一个新人，想要从无数的娱乐梦境中脱颖而出，难度非常大。”

　　苏扶微微蹙眉。

　　“需要一个精致的能够引人入胜的故事，并且在梦纹的设定中，还不能固定人物形象，因为神城中汇聚的都是来自银河系各方的人，若是用固有的地球人作为主角，很难凸显出代入感，因此需要在故事吸引人的基础上，能够让银河系神城中的每个人都产生代入感，这才是难点。”

　　苏扶摸着下巴。

　　这种方法，并不容易。

　　坐在苏扶肩膀上的小梦捏着个果子在吃，一口咬下汁水迸溅。

　　“其实主要还是你的梦纹修习的不够多，在梦族里，有一种十分冷门的梦纹，叫做‘随心纹’，其实整个宇宙梦墟的构建也利用到了这种梦纹。”

　　小梦说道。

　　论梦纹的造诣，小梦可比苏扶强多了。

　　小梦掌握的梦纹，差不多是九千九百九十九道。

　　当然，其中很多都不属于梦族梦纹。

　　仙梦塔共九百九十九层。

　　每一层记录一道梦族梦纹，也就是说仙梦塔总共九百九十九道梦纹。

　　整个梦族，其实也只有这九百九十九道。

　　不过，梦族梦纹，就像是人族中的高等人族，一道可以演化出许多道其他梦纹。

　　因此可以扩散到，成千上万条梦纹。

　　以小梦的梦纹造诣，若是去注册梦纹师，苏扶都不确定是几品，很有可能会是一品。

　　“随心纹？”

　　苏扶一愣，思考后，发现脑海中并没有印象。

　　“所谓随心，其实一种模糊的概念，在大宇宙这个环节下，种族无数，你如何做到梦境能够让所有人接受？文化不同，带来的理解也不一样。”

　　“你要让人接受你的内容，首先要让他们从心里接受你的文化，比如你设定的娱乐梦境主角是一个地球人，但是当别人体验你这个梦境的时候，就会因为‘随心纹’的缘故，自动转化成以自身种族为主角，这样，代入感就会很强，娱乐梦境自然也会大卖。”

　　小梦道。

　　为了获取更多的惊吓汁，小梦真的是豁出去了。

　　苏扶眼前一亮。

　　没错，就是这个理，一直难住他的，正是这个难关。

　　他一直纠结的问题，也是这一点。

　　如何做到让宇宙中的万族都能接受他的梦境呢？

　　地球主角，有的人不认可，配角是地球人也不认可。

　　同样，若是用地球的噩梦去吓宇宙中其他种族，也不靠谱。

　　娱乐梦境，重点是娱乐，需要故事，需要剧情，苏扶不可能跟送蝶骨大师的小礼物一样，整一个铁树噩梦进去。

　　那绝对是扑街的命。

　　“随心纹的难度不算很大，只是因为冷门，你想学，我现在就交给你。”

　　小梦道，不过吞了吞唾沫。

　　“惊吓汁走一波？”

　　小梦瞥了苏扶一眼。

　　苏扶嘴角一抽，这吃货，从进入宇宙梦墟开始，就吃个不停，先吃绝望果，后来买了果子又继续吃，现在还想要染指他的汁水！

　　他苏扶……像是那么容易屈服的人么？

　　他苏扶……难道只是提供汁水的机器么？！

　　“给大佬递汁水！”

　　苏扶捧着装着惊吓汁的黑罐子，递给了小梦。

　　小梦呼吸都急促了，接过苏扶递过来的汁水，美美的喝了一口。

　　尔后，扬起肉嘟嘟的手掌，在虚空中一阵划动。

　　苏扶面容正色，盯着小梦的手掌，一道模糊的梦纹开始浮现，像是一缕青烟，在阳光白云里穿梭，使得白云在不断变化形状。

　　这是一道无形的梦纹，但是无形却正是有形的一种，可以变为种种形状。

　　“这就是随心纹？”

　　苏扶深吸一口气，记录下来，盘膝而坐，开始领悟随心纹的绘制。

　　轰隆隆。

　　苏扶的头顶，隐隐之间有一座恢弘的宝塔浮现而出，一道道梦纹在宝塔周围缠绕。

　　差不多半天时间，苏扶就完成了随心纹的领悟。

　　有仙梦塔在，苏扶对梦纹的理解，比起常人要快很多，或许，这就是所谓的天赋。

　　“你可以把梦族梦纹理解为一棵大树的枝干，可以衍伸出许多的枝丫，你要学会变通。”小梦在小奴羡慕的目光中，美美的喝着惊吓汁，一边指导苏扶。

　　彻底掌握了随心纹后。

　　苏扶站起身。

　　眼眸中流露出了精芒。

　　他坐在了操作台前，开始收集资料，开始构建娱乐梦境。

　　……

　　一进入工作状态，苏扶便彻底的沉浸其中。

　　三天时间，不眠不休，高强度的工作，完成了梦纹的构建。

　　因为他只是凡境，他只能在用五十道梦纹构建一个完整的娱乐梦境。

　　当然，苏扶并没有，他只用了三十道梦纹。

　　三十道梦纹中，就有他刚刚从小梦那儿学会的“随心纹”。

　　有了随心纹，就不会出现，观众不接受的问题了。

　　至于故事。

　　苏扶最不差的……就是故事。

　　那种，刺激又美好，专门培养爱与勇气的故事。

　　三天时间，苏扶走出了房间。

　　租借三天，消耗了三千行星币，不过苏扶一点都不心疼，因为接下来，他相信会有源源不断的行星币入账。

　　抬起手，手中有一张紫金色的卡片，苏扶的娱乐梦境，正承载在其中。

　　承载娱乐梦境的手段有很多，不过苏扶毕竟习惯了制作梦卡，所以还是以卡片的形式来承载。

　　把玩着卡片，卡片上有三十道梦纹，像是人体的脉络似的，环环相扣。

　　坐着浮梯来到了第1500层。

　　这一层，是星海公司旗下，专门负责娱乐梦境的一层。

　　星海公司旗下的大多数娱乐梦境营销团队都在这儿。

　　走出浮梯，眼前熙熙攘攘，看的苏扶目瞪口呆。

　　大多数都是五品梦纹师，这些梦纹师，有的人眼中充斥着狂热，形象有些邋遢，但是瞳孔深处迸发着对梦想的执着和追求。

　　苏扶虽然只是一个凡境，但是他胸前挂着五品梦纹师的徽章，倒也没有人敢轻视他。

　　很快，就有一人走了过来。

　　苏扶感应了一番对方的气息，眉头微微一挑，和他一样，也是凡境。

　　“梦纹师大人，你是来寻找娱乐梦境操作团队的么？”

　　开口的是一个青年，模样和人类有七八分相似，不过耳尖非常的尖锐，牙齿也十分尖锐。

　　青年十分的恭敬，虽然苏扶和他一样是凡境，但是……苏扶是梦纹师！

　　苏扶点了点头。

　　青年顿时流露出喜色。

　　“大人，往这边走。”

　　在青年的带领下，苏扶穿过了拥挤的人群。

　　人群中，百态丛生，有的人嚎啕大哭，有的人瞪眼怒骂。

　　“这些都是被宣发操作团队拒绝发布梦境的人，当然，这里面很多人都不是梦纹师，大人乃是星海公司的注册梦纹师，通过率应该很高。”

　　青年笑着说道。

　　很快，来到了办公的区域，一个个小间隔离开来。

　　“在星海公司，有三大厉害的宣发操作团队，第一是亚鲁大人的团队，亚鲁大人虽然只是四品梦纹师，但是操作团队十分厉害，推出多部收播率过3的爆款。”

　　青年介绍道：“第二则是卡布大人的团队，同样推出过多部爆款，第三则是西西里大人的团队。”

　　苏扶点了点头，三大最好的宣发团队么？

　　眯了眯眼睛，一个好的宣发团队，自然是至关重要的。

　　“都带我去看看吧。”苏扶道。

　　青年点头，带着苏扶往核心区域的一间房间走去。

　　推开房间，房间内则又是另一番景象，比起外面的熙熙攘攘，这里面则敞亮和清净许多。

　　有很多人坐在靠椅上，喝着茶，悠闲的利用光脑工作着。

　　“能在这儿工作的，都是梦纹师……”青年羡慕地说道。

　　青年虽然不是梦纹师，但是还是有点能量的，很快找到了一个负责人。

　　“凡境……五品梦纹师？”

　　青年带来的负责人，是一个身高不过一米五的矮个子老头。

　　带着梦纹师徽章，同样是五品。

　　“把你的作品拿出来，我给你鉴定。”

　　老头道。

　　“这位是西戈大师，是亚鲁大人团队里的资深老人，眼光独到。”青年搓了搓手，对苏扶道。

　　这西戈的实力是星云境，苏扶倒也微微忌惮。

　　苏扶把承载梦境的紫金色卡片递了个过去。

　　西戈眯了眯眼，接过了苏扶递过来的紫金色卡片。

　　对于娱乐梦境，苏扶还是很有信心的。

　　不因为别的，单单是利用了罕见的“随心纹”，就保证了火爆。

　　“年轻人……第一次来吧？”

　　西戈盯着苏扶的紫金色卡片看了很久。

　　许久后，淡淡的笑了笑。

　　“凡境巅峰能成为五品梦纹师，很不错……不过，凡境修为，注定了你的基础薄弱，一部火爆的作品，梦纹最少都是两百道起，你这卡片上所绘的梦纹不过三十道……”

　　“扑街命。”

　　西戈淡淡道。

　　尔后，屈指，把紫金色卡片，扫向苏扶。

　　西戈的话语一落下。

　　苏扶的目光顿时一凝，那青年也微微色变。

　　两根手指夹住西戈扫过来的紫金色卡片，苏扶瞥了他一眼。

　　“不看看梦境内容？”

　　“我很忙……今天还有一千份投放作品需要鉴定，没时间看，再说了……也不用看，梦纹数都不够，扑街命。”

　　西戈摇了摇头，不再说话，负着手，转身就离开了。

　　两句“扑街命”，就定了苏扶构建的娱乐梦境的命运。

　　青年面色微微难看。

　　“大人，西戈大人就是这脾气，我帮你再找一位鉴定的大师。”

　　青年道。

　　梦纹数量，不代表梦境质量，但是那种情况只会出现高品梦纹师身上。

　　或许一二品的梦纹师，可以用数量极少的梦纹构建出精致的梦境，但是五品梦纹师……基本不可能做到。

　　唯有用大量的梦纹来修饰细节，这样才能保证质量。

　　“不碍事，我们换一家。”

　　苏扶淡淡道。

　　他的情绪倒是没有多大的起伏。

　　虽然说，他需要一家好的宣发团队来帮助投放娱乐梦境。

　　但是，他还不至于舔着脸去求人。

　　“好……”青年点头，带着苏扶离开了亚鲁的团队区域。

　　青年带着苏扶来到了卡布大人团队。

　　招待苏扶的是一个女人，一个趾高气昂的女人。

　　“给你一分钟时间。”

　　这女人皮肤表层有淡淡的鳞片，模样虽然美，但是倨傲的气质破坏了美感。

　　青年赶忙点头，拉了拉苏扶。

　　苏扶把紫金色卡片递给了这女人。

　　然而，不过三秒。

　　女人就把紫金色卡片甩回给苏扶。

　　“不用看了，扑街货，下次别带这种蠢货来浪费我的时间，五品梦纹师用三十道梦纹构建的梦境，想火，比登黑洞还难。”女人冷笑的瞥了青年一眼。

　　说完，甩头就走。

　　青年额头上早已经布满了汗水。

　　苏扶面色如常，坐在他肩膀上的小梦也不以为意的吃着果子。

　　“走，去下一家。”苏扶淡淡道。

　　青年吐出一口气，带着苏扶往下一家去。

　　然而，结果同样是如此。

　　负责招待的人，甚至都不看苏扶构建的梦境，只是看到苏扶凡境的修为，和三十道梦纹，就直接否定了一切。

　　不仅仅是三大团队。

　　甚至一些小团队也是如此，虽然小团队的态度好很多，但结论都是一样。

　　苏扶蹙起了眉头。

　　“愚蠢的一群人，梦纹并不是越多越好，大道至简的道理都不懂。”

　　小梦喝完最后一滴惊吓汁，翻了个白眼，终于忍不住，道。

　　青年早已经满头大汗。

　　他没有想到是这样的结果。

　　“不碍事，不关你事。”

　　苏扶看着紧张的青年，笑了笑，让血字赚了100行星币给对方，算是劳务费。

　　这是青年应得的。

　　青年检查了一下到账的行星币吐出一口气，又看了一眼苏扶转身离去的背影。

　　虽然苏扶被拒绝了这么多回，但是却心态却没有丝毫的变化。

　　这让青年有些惊异。

　　他的目光急速闪烁。

　　尔后，张开了嘴，叫住了苏扶。

　　“大人，请留步。”

　　“如若大人不嫌弃，可否让您的作品让我哥的团队来投放？”

　　青年似乎有些局促。

　　苏扶的身形一顿，缓缓转身。

　　“不过……大人，说实话，我哥的团队，在星海公司的宣发团队里，水平不算高……”

　　青年抿着嘴。

　　苏扶眉毛一挑，看了青年一眼。

　　“水平不算高，是有多高？”

　　苏扶笑了笑。

　　青年表情浮现出一抹尴尬，“所有团队里，垫底。”

　　垫底？

　　苏扶瞥了一眼自己手中的紫金色卡片，想起顶级宣发团队负责人一眼就做出的扑街论断。

　　顿时露出玩味一笑。

　　“好，我答应你。”


第三百九十章 我是不是无敌了？

　　“啊？”

　　青年听到苏扶的回答，微微一愣。

　　尔后，瞳孔逐渐的放大，流露出了一抹兴奋。

　　“多谢大人！”

　　青年激动不已。

　　一个垫底的团队，基本上是得不到梦纹师资源，因为没有梦纹师会愿意把自己辛苦构建出来的作品给垫底的团队宣发。

　　因为垫底的团队，没有资源，没有人脉，所能宣发的区域，也小的可怜。

　　想要推出一部火爆的作品，难如登天。

　　因此，青年其实都已经做好了被苏扶拒绝的准备了。

　　“垫底的宣发团队……有投放的资格吧？”

　　苏扶想了想，问道。

　　青年不住的点头，这点权力是肯定有的，如果连这点权力都没有，那啥都不用干了，直接解散得了。

　　“那就行，只要能把我的作品投放出去就行。”

　　“我家乡有一句老话，叫做，酒香不怕巷子深，重点还是看作品的质量。”

　　苏扶淡淡一笑。

　　青年目光精亮，深吸一口气。

　　“大人，我相信你！”

　　“哦，你为什么相信我？三大顶级团队，许多二流团队都不相信我，你为什么相信我？”

　　苏扶饶有兴致的看着青年，坐在他肩膀上的小梦大眼睛也落在了青年身上。

　　“我认得大人……前几天大人才在交流区解了题王呢。”

　　青年不好意思的摸了摸后脑勺。

　　在他看来，成为梦纹师已经很难，要成为一个解答出题王的梦纹师，那更是难上加难。

　　苏扶哑然失笑，原来是这个原因。

　　还以为这青年是被他身上的正直气息所吸引呢。

　　摇了摇头，示意青年带路。

　　继续往楼层深处走，很快，就来到了这层的偏僻的角落。

　　这儿十分冷清，与楼层入口的喧闹和拥挤相比，这儿就像是个被遗弃的地方似的。

　　“奥斯卡团队？”

　　苏扶扫了一眼门牌。

　　青年点了点头，郑重道：“大人，我大哥叫奥斯卡·芬里，我叫奥斯卡·芬克。”

　　“我和我大哥是混血，混精灵族和卡比亚族。”

　　精灵族？

　　苏扶眉毛微微一挑。

　　坐在苏扶肩膀上的小梦也顿了一下，深邃的大眼睛扫了芬克一眼，摇了摇头。

　　“精灵族也算是高等人族，就算拥有精灵族一点点的血脉，那都很不得了，你往自己脸上贴金了，精灵血脉是假的。”

　　小梦道。

　　这话直接扎心。

　　芬克脸色顿时有些尴尬，显然，他也知道自己精灵族的血脉非常的稀少。

　　“嘿嘿，大人，人在宇宙飘，不往自己脸上贴点金，很难混。”

　　芬克也不在意，对着小梦笑了笑。

　　小梦星云境的实力，他当然得尊重。

　　嘎吱。

　　推开了门，进入房间。

　　这房间很冷清，空旷而冷清，工作人员十分的稀少。

　　苏扶一眼扫过去，只看到了一位埋头趴在桌子上呼呼大睡的男人。

　　芬克过去，把那男人叫醒。

　　芬里，也就是芬克的大哥，同样俊逸的外貌，有着精灵般的尖耳。

　　“有客人？”

　　芬里的实力比起芬克强，有着星云境的实力。

　　他抬起头，目光落在了苏扶的身上，带着淡淡的威压压迫。

　　“你确定要我的团队帮你投放？”芬里道。

　　“我负责的区域，只是一个小区，人口数量，万人，很难火。”

　　芬里道。

　　他揉了揉自己柔顺的头发，对苏扶道。

　　芬里也是梦纹师，五品的。

　　这渠道确实是够寒碜的。

　　苏扶抬起手，把紫金色的卡片，控制着，传给了芬里。

　　芬里瞥了一眼，眉毛一挑，卡片上的三十道梦纹他一眼就看出来了。

　　叹了一口气。

　　有心想要拒绝，但是想到自家团队的可怜样子，十天半个月都没有人把作品投给他。

　　因此，又不忍心拒绝。

　　芬里咬了咬牙，“行！交给我！今晚我就帮你投放！”

　　“今晚正好有一次投放试播的机会，你会与一百万部作品一起试播，按照播放量来决定是否晋级……说实话……你别抱太大希望。”

　　芬里道。

　　“哥！”芬克有些着急，赶忙开口道。

　　芬里摆了摆手，有些话必须说在前头，否则苏扶的作品被淘汰，到时候，苏扶记恨他不出力那就没意思了。

　　苏扶倒是面色很平静，微微颔首。

　　“好，等你消息。”

　　尔后，苏扶便给芬里划过去1000行星币，这是手续费。

　　“你……你给我三百就行了，我……”芬里顿时有些不好意思。

　　他的团队，还达不到1000行星币的价格。

　　苏扶淡淡一笑。

　　“好好弄，火了联系我，我们的合作……没准会长期进行。”

　　说完。

　　苏扶就转身，离去。

　　看着苏扶离去的背影，芬里愣住了。

　　“这人……好狂啊。”芬里感慨了一句，火了联系他？

　　这是保证自己的作品能火？

　　对自己的作品这么有信心的梦纹师，芬里还是第一次遇到，就算是三大顶尖宣发团队里的那些明星梦纹师，都不敢保证自己的作品能火。

　　“我奥斯卡·芬里好歹也是个认证的宣发团队，居然沦落到帮一个只有三十道梦纹的必扑作品投放。”

　　芬里叹了一口气，这个行业，竞争太大了。

　　“哥，咱们试试，那位大人……还是很厉害的。”

　　芬克看着似乎有些失望的大哥，道。

　　“厉害？凡境的五品梦纹师……天赋或许不错，但是实力在那摆着，能厉害到哪里去？”

　　芬里笑着拍了拍自己弟弟的肩膀。

　　“哥！苏大人可是解出了题王的男人！”

　　芬克深吸一口气，道。

　　芬里一怔，题王……

　　卧槽？

　　那确实是有点牛逼。

　　“那我看看这个娱乐梦境到底如何？”

　　芬里眯起了眼，道。

　　就冲苏扶这个“解出题王的男人”的名头，他都得尝试一下这个娱乐梦境。

　　作为阅梦无数的芬里，他看看就知道这娱乐梦境能不能火了。

　　尔后，芬里就坐在了椅子上，感知涌入了紫金色的卡片中。

　　房间里，顿时安静了下来。

　　芬克看着自己大哥安静的坐在椅子上，一分钟后。

　　身躯开始像是抖筛糠似的剧烈抖动起来，心中顿时一惊。

　　芬克呆若木鸡，苏扶大人的片子……

　　这么刺激么？！

　　嘭！

　　芬里摔倒在了地上。

　　尔后，猛地爬了起来，眼睛赤红，鼻孔中喷薄着热气。

　　芬克被吓了一跳，大哥那仿佛要杀人的目光，好可怕。

　　“老弟，操家伙，好好搞一波，火不火不知道，但是……绝逼要炸！”

　　芬里口感舌燥，一掌拍在了桌子上。

　　……

　　苏扶离开了星海大厦。

　　刚刚踏出门口，耳畔就想起了血字骚皮的声音。

　　“嘿嘿嘿，恭喜吓到‘奥斯卡·芬里’，获得二星惊吓汁100毫升。”

　　苏扶眉毛微微一挑，嘴角不由一翘。

　　可惜了，等梦境投放出去，到时候就只能按照娱乐梦境的算法来获得惊吓汁。

　　不管是吓到还是吓尿，都只能得到1毫升惊吓汁，就不知道会不会是星级惊吓汁。

　　苏扶感慨了一句。

　　这一次找宣发团队，还真的是磨难多多。

　　他没有想到，居然会被这么多的团队给拒绝，不过这也侧面印证了这个行业竞争的激烈。

　　宇宙虽大，但是竞争的氛围，反而比起地球更大。

　　“既然如此……现在去黑洞大楼修行吧，等试播的结果出来。”

　　小梦道。

　　“你可以尝试修行一下《万象经》，虽然是残卷，但是应该是挺不错的肉身修行法。”

　　小梦提出了建议。

　　苏扶砸吧了一下嘴，去黑洞大楼，又得花不少的钱啊。

　　“钱如果不能转化为实力，那和粪土有什么区别？”

　　苏扶忽然咬牙，心中一狠。

　　不就是一天一万行星币么？

　　他苏扶像是缺钱的人么？

　　说老实话，他苏扶……还真缺钱。

　　带着小梦，又一次来到了黑洞大楼，花了一万行星币，租了一间空荡荡的简陋房间。

　　“你先修行一下《万象经》，修行完后，可以去试试决斗挑战，把挑战范围设定在凡境层次……”

　　小梦又停不住嘴，翻出了个果子，一边吃，一边说道。

　　苏扶点了点头。

　　盘膝在房间里，房间内有独特的意蕴，让苏扶的意识清晰，仿佛天赋都得到了提升的奇特感觉。

　　《万象经》（残卷），这是小梦传承记忆里，唯一的一部肉身修行法。

　　苏扶感知涌动，开始阅读残卷。

　　他的眼底深处，仿佛有一个个古老而布满深邃气息的文字在流淌。

　　脑海深处，陡然响起了仿佛要炸穿宇宙的轰鸣。

　　苏扶浑身一震，听着这声音，体内的气血，不受控制的涌动起来。

　　“这是……”

　　苏扶睁开眼，心中震惊万分。

　　小梦说，《万象经》是梦族中仅有的一部肉身修行法，梦族有梦魇鳞甲，肉体无比强悍，根本不修肉身。

　　可是却留着这样一部肉体修行法，足以说明这修行法的珍贵。

　　重新闭上眼，苏扶继续修行。

　　感知像是沸腾的水一般，不断的翻滚。

　　他的身体的每一个细胞似乎都在大口大口的吞吐着生命能量。

　　现实中。

　　小梦坐在金属桌上，瞥了苏扶一眼，大眼睛中微微一眯。

　　……

　　嘭！

　　苏扶发现自己犹如浮沉在无垠宇宙中。

　　一颗颗星辰在他的眼中浮现，在不断的流转！

　　《万象经》的万象是什么意思？

　　天地万象？星河万象？

　　苏扶陷入沉默，体悟着，沉思着。

　　一个个古朴文字在星空中闪过，带着仿佛从亘古中浮沉出的轰鸣！

　　苏扶盘坐星空，头顶之上，三道噩梦梦境具现浮现。

　　拔舌噩梦，剪刀噩梦，铁树噩梦。

　　三个梦境围绕着他不断的旋转。

　　垂落下感知能量，冲刷着肉身。

　　这《万象经》居然是借助精神力量来提升肉体力量，与肉体力量融合为一体！

　　轰！

　　苏扶目光澄亮，盯着远处。

　　那儿……

　　一颗星球之上，一头远古巨象浮现而出，巨象长鼻高高扬起，声音震耳欲聋，轰震天地！

　　一头巨象，仿佛要踩塌星辰似的！

　　三个噩梦梦境中，感知力量凝结，化作了精神锁链垂落而下，传出哗啦啦的声响，缠住了巨象的身躯。

　　使得巨象和梦境连为一体！

　　嘭嘭嘭！

　　苏扶感觉他的细胞似乎各个都膨胀了起来！

　　无穷的力量从体内衍生而出。

　　“好强！”

　　苏扶心中惊叹。

　　《万象经》究竟是何物？什么人研究出来的？

　　本以为是单独修行肉身的法门，现在看来，居然是与精神力量相联系。

　　苏扶感觉，随着他感知的增强，可以凝聚出越来越多的远古巨象。

　　巨象越多，他的肉身将会越强。

　　傲立星辰的巨象，仿佛从星空中抽取力量！

　　房间里。

　　小梦瞪大了眼。

　　看着苏扶的身体以肉眼可见的速度膨胀起来，就像是冲了气球似的。

　　肉体的力量得到了极大限度的开发，根根头发丝炸起，像是钢针扎入虚空。

　　“这是变人形怪物了啊……难怪我梦族不修炼《万象经》，像我等优雅的梦族，怎么可能修行这种暴力的肉身法。”

　　“唔……这劲头，不会是星空蛮族的修行法吧？”

　　小梦嘀咕着。

　　她没有修行过《万象经》不知道内幕，所以还真不知道苏扶会变成什么样。

　　房间里，可怕的力量在迸发着。

　　不仅仅是肉体力量，还有感知力量，苏扶的三个具现的梦境，仿佛融入了身体之中。

　　气血和感知融为一种力量。

　　苏扶睁开眼，房间内气浪浮沉。

　　“我是不是无敌了？！”

　　苏扶站起身，身高陡然拔高到三米，脑袋都顶到了房间的金属天花板上。

　　小梦咬着个果子看着苏扶，抿了抿嘴巴。

　　“无敌？还差的远呢……”

　　嗡！

　　感知一动，小梦恐怖的感知瞬间爆发。

　　苏扶脸色顿时涨红。

　　差点没有被这强悍的感知给压爆！

　　散去《万象经》，苏扶一屁股坐在地上，轻轻喘气。

　　“你有大梦传承给你的基础体术做后盾，修行这《万象经》倒是很容易入门，不过你这肉身变得……好丑。”

　　小梦嫌弃无比。

　　苏扶也是无奈，仙梦宗的炼体术无法抑制这《万象经》。

　　“万象，我还以为是万象变化，没有想到……居然只是单纯的万象，练出一万头大象，不过万头远古巨象的力量融于每一个细胞中……我怕是能一拳打爆星球！”

　　苏扶目光精亮。

　　“可惜……是残卷啊。”

　　苏扶砸吧了下嘴，有些遗憾。

　　就在苏扶遗憾的时候，咬着果子的小梦眼睛突然一亮。

　　她的肥嘟嘟的手在空中一划，光脑中垂落下诸多半透明文字。

　　“小老弟，准备一下……我给你报了‘死亡黑洞’的决斗挑战。”

　　“现在……有人接单了。”


第三百九十一章 夜深人静，门铃响了

　　“决斗挑战？”

　　苏扶疑惑的看向了小梦。

　　感知一动，兑换出1000毫升普通的惊吓汁，开始不断的往口中灌着。

　　修行《万象经》，只是这么一会儿，苏扶就感觉身体有些虚浮，每一个细胞仿佛都在张开着嘴，渴求着滋养。

　　因而他直接往口里灌了惊吓汁。

　　虽然难喝，但是惊吓汁却是能缓解肉体上的疲惫。

　　如今的苏扶，喝了太多惊吓汁，身体已经产生了抗性，继续喝普通的惊吓汁很难提升。

　　但是，用来恢复能量倒是不错。

　　至于星级的惊吓汁，苏扶还不忍心拿来这般挥霍。

　　普通的惊吓汁获取很容易，回地球，直接投下个噩梦梦境，就能收割一大片，不过如今对苏扶而言，普通惊吓汁已经没有啥效果。

　　存一点存货就行。

　　小梦嘴巴早就挑了，普通的汁水都不喝，就盯着星级惊吓汁。

　　而小奴，也一样。

　　因此，如今的普通惊吓汁，除了拿来泡一下老阴笔，作用反而变得不大。

　　“对，我给你找的都是凡境的对手，正好磨练一下实力。”

　　小梦道。

　　“不要用肉体力量，修行了《万象经》你若是爆发肉体力量，差不多可以拳打领域境，因此用感知战斗技巧来对战，算是对你自身修行的检验，这上万的行星币花的值不值。”

　　小梦对苏扶道。

　　苏扶点了点头，眼眸中不由的流露出一抹期待。

　　尔后，盘膝而坐，感知一动。

　　嗡……

　　金属房间中，迸发出光华，一道道梦纹缠绕住苏扶的身躯，使得苏扶身形消失不见。

　　……

　　星海大厦。

　　芬里和芬克两兄弟，有些像是热锅上的蚂蚁，根本无法安静的坐下。

　　苏扶的梦境已经投放出去了。

　　与同一时段的一百万部娱乐梦境进行试播竞争，一百万部娱乐梦境里，能够晋升到第二轮的，唯有一万部。

　　芬里体验过苏扶构建的梦境。

　　印象很深刻，很难忘，至少……他忘不了。

　　以他从业的经验来看待这作品，火不火还真不好说。

　　按照他的想法，这部作品有点剑走偏锋的味道，火不好说，但是……看过这娱乐梦境的人，肯定都会无比难忘。

　　所以，芬里加大了资源的投入。

　　他甚至跟好友借了一部分资源，都压在了苏扶这部梦境中。

　　芬里英俊的脸上布满了焦急，摸着下巴，一手叉腰，火烧火燎的来回踱步。

　　“哥，投放开始了！”

　　芬克呼吸急促，道。

　　尔后，催动光脑。

　　顿时一排排的半透明的名字便浮现而出。

　　“同一时段，一百万部作品试播竞争，淘汰九十九万部，竞争非常的激烈……”

　　芬里走过来，把名单拉到了最后。

　　苏扶的作品挂在名单的最后。

　　《夜深人静：门铃响了》

　　没错！

　　这就是苏扶娱乐梦境的名字。

　　意味深长的名字，粗看名字，内心莫名会有些窃喜，心底的欲望被放大。

　　夜深人静时候，门铃响了？

　　谁按的？

　　是隔壁的小姐姐？还是对门的俏寡妇？

　　当然，也有可能是有着粗鼻毛的大汉，但是可能么？

　　娱乐梦境最重要的是娱乐观众，满足观众内心的幻想，怎么可能是个粗鼻毛的大汉？

　　就算是芬里，初次看到这名字的时候，也不由的春心荡漾。

　　脑海中浮现出了每个夜深人静时候，与神城贵妇们的人生交流。

　　但是……

　　错了！

　　这是个标题党！

　　千万不要被这名字给迷惑了！

　　芬里深吸一口气。

　　那个解出了题王的男人……内心深处，绝对有着不为人知的隐秘悲伤。

　　抿了抿嘴唇，体验过故事的芬里鼻头有些发酸。

　　“哥！亚鲁大人旗下的百部作品都播放量都已经超过一万了！”

　　芬克说道。

　　“亚鲁的资源太多……他旗下的作品，投放的区域，观看娱乐梦境的人数多不可数，破万很正常。”

　　芬里攥紧了拳头，道。

　　他的目光依旧死死的盯着苏扶的作品。

　　现在才过去一分钟，还有机会。

　　“卡布大人旗下的作品也都破万……”

　　“西西里大人旗下作品也一样，果然……没有任何的悬念。”

　　芬克有些无奈。

　　芬里没有理会他。

　　从一开始，芬里设定的目标就不是顶级的宣发团队。

　　他的竞争对手，是那些二流的团队，以及三流团队，只要干掉一些，他芬里就会有足够的资源摊开他的大局了。

　　可是，很快，芬里摇了摇头，目光中流露出了遗憾之色。

　　十分钟过去了。

　　苏扶的作品，播放量不过才达到一千。

　　而最高的作品，播放量已经冲到了上百万。

　　差距太大。

　　资源上的差距有，但是主要可能还是出现在作品上。

　　芬里摇了摇头，苏扶的作品风格是他第一次见到，娱乐梦境……以噩梦作为打开局面的手段。

　　可以么？

　　这是一次尝试，但是现在看来，这尝试可能要失败。

　　芬克有些绝望。

　　看着苏扶作品后面数字缓慢的增长，不由的有些绝望。

　　“我争取了很多资源，可惜，要从一百万部作品中脱颖而出，还是太难了，至少要达到两万的播放量，破万之后，每一次播放都能超越很多排名……可惜咱们自身的资源，加上我去借来的资源，总共就四万人左右，也就是说要有一半人都观看，我们才有机会晋级。”

　　芬里无奈的叹了口气。

　　作品风格，加上有限的资源，终究还是无法创造奇迹。

　　三大团队分走了大量的播放量资源，顶端的作品，播放量能破千万，破亿，但是后面的能破万就很不错了。

　　但这也是他们的机会，一旦播放量破万，基本上就能超越许多对手。

　　可惜……从现在的局势来看，没有希望了。

　　芬里有些难受，其实苏扶这作品有火的潜质，毕竟那种独特的，另辟蹊跷的娱乐方式，给人一种难以言明的感觉。

　　可惜，他手里的资源跟不上。

　　是他拖累了苏扶。

　　看着缓慢增长的播放量，芬里摇了摇头，“不用看了，我们回去休息吧。”

　　芬克有些不甘心，咬了咬牙。

　　“哥，你回去……我在这儿盯着。”

　　芬里心如死灰，现在也没有任何的心情，没有理会芬克，扭头离开了。

　　他满腔抱负想要闯一番事业，他成为了梦纹师，可是却在这行业中，遭遇到了重大的打击。

　　如今连最后的希望都泯灭了。

　　芬里走了。

　　芬克继续盯着名单。

　　死死的盯着。

　　他还怀揣着希望，脑海中浮现出苏扶那淡定的模样，不由咬了咬牙。

　　《夜深人静：门铃响了》播放量：1121次，排名：第801201名。

　　……

　　东林小区，坐落在神城的偏僻区域。

　　一位沧桑的长相极度丑陋的中年人，回到了自己的房间里，小小的房间，不过三十平方。

　　搓了搓脸，中年人深吸一口气，躺在了床上。

　　作为阿格里星人，他的模样丑到让人无法接受。

　　被称为银河系最丑的人。

　　当然，阿格里星人虽然丑，但是天赋很不错，诞生了很多强者，这才保证了阿格里星在银河系的地位，没有让阿格里星人因为太丑而被灭绝。

　　可是，这种丑陋，让中年人心中极度自卑。

　　他没有交际，每次在死亡黑洞中修炼完，就是回到自己的居所，安安静静的看娱乐梦境。

　　唯有这样，才能抚慰他的内心。

　　他的容貌虽丑，可是他的灵魂很有趣。

　　可惜，现在大多数的娱乐梦境都很难引起他的兴趣，主要是没有代入感。

　　那些主角各个都是按照精灵族的模子捏出来的，他能有代入感才怪。

　　而且东林小区，已经很久没有投放过好的娱乐梦境了。

　　负责他们这个区域的梦纹师团队，真的是垃圾。

　　取出阿格里星特有的美味食物，一种蠕动的虫子，中年人窝在破旧的沙发上，开始观看这一次投放的娱乐梦境。

　　不过，他相信，这个梦境肯定和以前一样，一如既往的无聊。

　　滴——

　　感知涌动，沉入梦境。

　　《夜深人静：门铃响了》。

　　阿格里星的中年人舀起一勺蠕动的虫子塞入口中，咀嚼了起来。

　　……

　　滋滋……

　　画面一开始，两位丑陋的阿格里星人阿珍和小强窝在沙发上看一部娱乐梦境，那娱乐梦境，投影在白墙上。

　　中年人一愣，居然以阿格里星人为主角，这梦纹师想不开了么？

　　不过，中年人却万分感兴趣，第一次见到以阿格里星人为主角的娱乐梦境。

　　这时候，画面落在了白墙上的梦境上，丝丝的沙哑声响起。

　　急促的音乐陡然响起，像是投入平静池塘的一颗石子，陡然炸开了锅！

　　中年人手一抖，碗里的虫子掉在地上。

　　画面里，一口枯井。

　　阿珍和阿强盯着枯井，中年人也被吸引，盯着枯井。

　　枯井中，缓缓的飘起一道身影，白色的睡袍，垂落的发丝，身躯扭曲，像是麻花一样爬着……

　　重点是那眼睛！

　　没错，就是那眼神！

　　带着无尽的怨气，狰狞，恐怖……最重要的是……

　　这从枯井里爬出来的玩意……也是阿格里星人！

　　配合上这眼神，中年人第一次觉得阿格里星人居然能这么丑！

　　阿珍和阿强似乎对梦境没有多大的恐惧。

　　这时候，门铃响了。

　　阿珍一愣，爬起来透过门的猫眼往外看，空无一物。

　　这是什么操作？

　　这是什么剧情？

　　中年阿格里星人被吸引，难道是隔壁的俏寡妇？

　　中年人深刻发挥出肥仔的想象力，难得一部以阿格里星人为主角的娱乐梦境，他还能不多幻想一点？

　　过了这村，可就没这店了啊！

　　剧情继续进行。

　　阿珍发现无人，又跑回来继续看娱乐梦境。

　　然而，白墙上的那人越爬越近。

　　那眼睛也越发的清晰，布满了血丝，狰狞，杀意，怨气那般真实。

　　中年人嘴巴里塞着蠕动的美味虫子，一动不敢动，被剧情所吸引。

　　门铃响了好几次，阿珍都没有看到人。

　　当第三次响起的时候，门铃声非常的急促。

　　而白墙里那丑到极致的阿格里星人也快要爬出来了。

　　阿珍跑过去，趴在猫眼上。

　　阿强窝在沙发上继续紧张的看着娱乐梦境。

　　就跟此刻的中年人一样。

　　忽然。

　　画面一转，改为阿珍猫眼中的视角。

　　原本空无一物的猫眼中，陡然一黑。

　　下一刻……

　　那与白墙梦境里那丑到极致的阿格里星人的眼珠子一模一样的眼珠子出现！

　　中年人被吓了一大跳，急促的音乐让他浑身血液仿佛都要冻僵似的。

　　嘴巴里塞的虫子都喷了满地。

　　然而，他赶忙捂上了嘴。

　　因为……

　　白墙里的那丑到极致的阿格里星人，居然伸出了手，从白墙里爬了出来，那干枯狰狞的手缓缓的伸向坐在沙发上的阿强。

　　阿强惊恐的一动不能动，被手碰触后，皮肤开始干涩，眼珠子逐渐上翻，变成与那白墙里爬出来的阿格里星人一样。

　　而阿珍，则是被吓的尖叫不已。

　　中年人吓的瑟瑟发抖，窝在沙发上，抱紧了自己。

　　说好的半夜敲门的寡妇呢？

　　说好暧昧的幻想呢？

　　阿格里星人第一次做主角，就这样……刺激的么？

　　中年人虽然内心害怕，可是却沉入了剧情中无法自拔。

　　随着剧情一步步的深入。

　　……

　　苏扶进入黑洞大楼的决斗挑战。

　　他出现在了一个古朴的，老式的圆形角斗场，周围都是倒塌的建筑，充满了沧桑和古朴的意味。

　　远处，一道光洒落，一道身影浮现而出。

　　那是一位有着章鱼脑袋的强者。

　　气息很强，凡境巅峰。

　　“新人？”

　　对方扫了一眼苏扶的战绩，微微挑眉，0胜0负，毫无疑问是新人。

　　苏扶点了点头，扭动了一下脖子。

　　决斗挑战是用来检验自身修行成果的，所以苏扶不会放水。

　　而且，他也早就想要和宇宙中的强者战斗一番了。

　　“嘿嘿……新人就是送分的！”

　　章鱼头人冷冷一笑，下一刻，脸上的章鱼须陡然绷劲，一根根脱落，化作利刃在感知操控下，化作了弧度朝着苏扶冲击而来。

　　威力很强，每一道利刃中差不多爆发有近4000点感知！

　　这等实力，在地球上绝对能够排入宗师堂前十！

　　然而，对苏扶而言，这远远不够。

　　老阴笔呼啸而出，苏扶目光一凝，顿时黑龙高速钻出，三头黑龙席卷。

　　经过修行，苏扶现在能够用300点感知催动出九龙梭。

　　也就是说，三龙齐出，爆发威力近9000点。

　　那章鱼头人，甚至呼喊都没有喊出，直接被苏扶绞杀，轰成了渣滓。

　　苏扶，1胜0负。

　　苏扶瞥了一眼章鱼人的尸体，在决斗挑战中死亡，并不算在宇宙梦墟里死亡，会在黑洞大楼中复活。

　　感知一动，苏扶选择继续挑战。

　　连续战斗了十五场。

　　前十场，苏扶都感到轻轻松松，因为连胜，他的对手也都越来越强。

　　第十场的对手，甚至超越了地球上任何一位八级大宗师。

　　对方也拥有增幅的感知攻击手段。

　　与苏扶打了个平分秋色。

　　最后，苏扶直接唤出了小奴，一刀把对方给砍了。

　　延续了连胜。

　　第十一场，对手更强大了。

　　是一位使用长枪的凡境巅峰，与地球人很像，但是眼睛为红色。

　　战斗一开始，苏扶就被压制着打，对方挥动的长枪中，居然蕴含着独特的梦境，会影响他的心神。

　　苏扶唤出小奴也都堪堪与对方战个平手。

　　不过还是艰难的赢下了胜利。

　　而到了第十五场。

　　对手是一尊鬼头人，握着一把鬼头刀。

　　仅仅是一刀，砍出了近五万点感知的爆发，就算有小奴帮忙，也依旧扛不住，撑了几招，就被斩杀。

　　退出了决斗挑战，苏扶心中还犹有震撼。

　　小梦则是在咔擦咔擦的吃着果子。

　　“还无敌么？只是银河系的凡境而已，你都做不到无敌……”小梦道。

　　苏扶瞥了他一眼，吐出一口气。

　　倒是没有多丧气，直接开始总结战斗。

　　一场失败，反而激起了他心中的兴奋和期待。

　　果然，他还不是无敌的。

　　接下来的目标，成为银河系凡境无敌！

　　“对了，你的梦境投放应该出结果了，问问那伪精灵族的人结果怎么样？”

　　小梦问道。

　　苏扶一愣，眼前一亮。

　　他屏蔽的血字的播报，因为他预估会有很多惊吓汁进账，若是一直播报，他还不得被吵死。

　　让血字通过光脑联系芬里，不过让苏扶惊诧的似，联系不上对方。

　　苏扶只好让光脑联系芬克。

　　刚接通芬克。

　　芬克的投影浮现。

　　投影中。

　　芬克头发凌乱，眼睛通红，死死的盯着苏扶。

　　呼吸急促。


第三百九十二章 我是星云境，有组团上厕所的么？

　　芬克的情绪，让苏扶微微一怔。

　　激动中带着一丝不可置信，不可置信中又带着一抹欣喜若狂……

　　“怎么了？”

　　苏扶疑惑的看着芬克，问道。

　　对于这青年，苏扶还是挺有好感的，虽然芬克的实力不是很强，但是胜在性格朴实。

　　跟他苏扶一样的朴实，所以苏扶内心莫名产生好感。

　　“大……大人……”

　　芬克伸出手抓了抓自己的头发，他拥有丁点精灵族的血脉，所以延续了精灵族的洁癖，对自己的外在形象，要求近乎苛刻。

　　可是，此刻，他却是完全不顾形象，头发乱蓬蓬，眼圈通红，眼睛里甚至有血丝。

　　“慢慢说，不急。”

　　苏扶倒是很淡定。

　　坐在他肩膀上的小梦也非常的淡定。

　　这让芬克的心情不由放松下来，不愧是大人，决定命运的时刻，居然能够如此平静。

　　“试播的成绩出来了！”

　　芬克说道。

　　苏扶点了点头，示意他继续说。

　　“截止到现在，试播总共经历了二十三个小时，第一名的作品是卡布大人旗下的一部娱乐梦境，播放量达十亿零三千万，但是……”

　　芬克稍稍平复了下心情。

　　“但是，我们的试播量也达到了29867次！排在第9921名！”

　　说出这句话，芬克再也忍不住了，语调都是忍不住升高。

　　“大人！我们火了啊！”

　　苏扶倒是一怔。

　　两万九的播放次排在九千多名，这名次，稍稍有点低。

　　他对这一次构建的噩梦可是非常感兴趣，而且还加入了“随心纹”这种冷门而又难度很高的梦纹。

　　居然才堪堪踏入前一万的门槛。

　　“一百万部作品里，脱颖而出的一万部作品，会晋级第二轮，获得第二轮播放的机会。”芬克脸上流露出激动之色，奥斯卡团队，这一次要出名了。

　　他们沉寂了这么久，终于推出了一部晋级的作品。

　　虽然只是垫底晋级，但是……足够了啊！

　　一百万部作品里，三大顶尖团队，还有一流团队，还有一些二流团队，占据了多少资源。

　　而他们才多少资源？

　　资源根本不成对比，能够获得这成绩，真的已经算是逆天了。

　　“你哥呢？”

　　苏扶疑惑的问道，那芬里负责他的作品，人跑哪里去了。

　　芬克原本激动的心，顿时冷却了下来。

　　有些尴尬的道：“我哥在忙呢，大人，你现在过来。”

　　芬克道。

　　尔后，就结束了对话。

　　苏扶伸了伸懒腰，从盘膝状态，站立起来。

　　“血字，截止至现在，我们获得了多少惊吓汁？”苏扶问道。

　　播放量两万九，惊吓汁数量应该不会少吧？

　　虽然不是所有外星人都会被吓到，但是至少收获不会太低。

　　“嘿嘿嘿，咱们终于迈出了伟大的一步，开始吓尿全宇宙了！”

　　血字骚皮的声音响起。

　　“截止到目前，共获得普通惊吓汁8860毫升，获得一星惊吓汁2020毫升，获得二星惊吓汁220毫升。”

　　血字总结道。

　　苏扶吐出一口气，果然还是收获了不少惊吓汁。

　　一星惊吓汁有2020毫升，二星虽然少了点，只有220毫升，但是也不错了。

　　苏扶也是猜测到，可能是芬里帮他投放的区域，星云境的强者数量比较少吧。

　　也就是大概有三分之一的人被吓到，提供了惊吓汁。

　　这倒也没有出乎苏扶的意料之外。

　　有的人实力强，意志力强，这娱乐梦境还真未必能够撼动的了对方的意志。

　　不过这个比例已经很不错了。

　　实际上，苏扶这一次为了打开知名度，吓人的元素其实并不多，主要再讲故事。

　　一昧的吓人注定走不长远，但是配合上一些唯美凄凉的故事就不一样了。

　　娱乐梦境，主要就是要剧情要故事。

　　因为故事的缘故，舍弃了一些吓人元素，所以获取的惊吓汁量大大减少。

　　宇宙和地球不一样。

　　在地球，吓到普通人是无法获取惊吓汁的，唯有吓到造梦师才能获得惊吓汁。

　　因而他很难在娱乐站点上获得太多汁水，主要是，娱乐站点那些家伙，早已经知道了套路，也加上，苏扶一直忙于修行。

　　而如今，到了梦墟神城那就不一样了。

　　能够在神城中生存，最弱都是凡境，领域境都跟大白菜一样。

　　因此，苏扶只要运营好一个噩梦梦境，汁水将会源源不断。

　　退了黑洞大楼的房间。

　　苏扶带着小梦离开了这儿。

　　决斗挑战很有意思，不过，以苏扶如今的实力，在获得十四连胜后就被击败了。

　　虽然同为凡境巅峰，但是最后一战的对手，给苏扶的压迫力，比起领域境都要强。

　　对方一刀，斩出五万感知，几乎毁天灭地。

　　苏扶九龙梭交织布成防线，也就勉强挡住一息，差距太大。

　　“不用气馁，银河系虽然不大，但是，这儿毕竟是神城，汇聚了银河系的所有顶级天才，你虽然在地球上是妖孽，但是放在宇宙，还差的远。”

　　小梦道。

　　“一刀斩出五万点感知，说明对方的感知战斗技巧不比你的九龙梭和噬牙冲弱。”

　　“不过，你还有成长空间，毕竟你猜初入凡境巅峰，等你把感知提升到满点，或者把九龙梭学会掌控到四梭之境，就能勉强与对方一战了。”

　　小梦取出了一个果子，咔擦一声，咬下，算是在安慰苏扶。

　　苏扶心态倒是很放平。

　　败了一场罢了，他没有多灰心。

　　他修行迄今时间尚短。

　　正如小梦所说，他的未来无限。

　　走出了黑洞大楼，走了一会儿，很快就来到了星海大厦。

　　……

　　芬里满身酒气，睁开了眼，看着天花板，揉了揉脑袋。

　　被子里传出来一声柔软的女声，芬里瞥了一眼，就懒得理会了。

　　昨晚心态有些崩，他就去星海大厦的娱乐会所喝酒了，可能在醉态之下，又拉了个女人胡搞了吧。

　　从床上爬起来，芬里抓了抓头发，拥有精灵族血脉，他还是爱美的。

　　进入卫生间，芬里洗了个澡出来，穿上了笔挺的西装，西装上还带着女人的香味。

　　叮。

　　就在这时候，芬里发现自己的光脑中响起了转账声。

　　芬里一愣，房间中那女人已经醒来了，点了根芙蓉星出产的香烟正在吞云吐雾。

　　久经沙场的芬里明白，这是那女人给他的服务费。

　　芬里嘴角一挑，露出了性感的笑。

　　打开光脑查看邮件，芬里顿时微微一愣，因为他发现弟弟芬克发了上百条邮件给他。

　　“果然还是扑了么？”

　　芬里深吸一口气，摇了摇头，点开了一封邮件。

　　“哥，你在哪？”

　　“快回来啊！火了啊，火了啊！”

　　“播放量29867次，我们闯入前一万名，晋级第二轮了啊！”

　　……

　　翻开芬克的邮件，芬里呆住了。

　　什么？

　　播放量29867次？

　　这是真的么？不会是芬克那小子唬他的吧？

　　不过不可能，芬克那小子很老实，不可能在这种大事上唬他。

　　我的天！

　　四万人左右的资源，居然播放量达到了29867次！

　　要知道，一个人只能贡献一次播放量！

　　这……

　　芬里的瞳孔紧缩。

　　口干舌燥的芬里猛地抬起头，看向了躺在床上，身姿妖娆的女人。

　　那正在抽烟的女人一愣。

　　好有野性的目光！

　　不过，还没等女人开口，芬里就转身，火急火燎的离开了。

　　女人有些意犹未尽的舔了舔唇。

　　芬里现在有些迷茫，有些不可置信。

　　失败太多次，让他对成功都有些恐惧，四万人的资源，近三万播放量……

　　这几乎创造了记录！

　　回到了工作室内，芬里急忙推门而入。

　　“哥，你终于回来了！”芬克看到芬里，吐了一口气。

　　“苏大人已经在过来的路上。”

　　“让我看看数据。”芬里目光中满是激动，还有害怕。

　　他害怕这一切都是假的。

　　芬克眯起眼，抬起手拨动光脑，很快，排名就入了芬里的视线。

　　晋级名单。

　　一万部作品，将会获得第二轮投放机会。

　　芬里找到了《夜深人静：门铃响了》，播放量29867次！排名9921名！

　　“牛逼！”

　　芬里攥紧了拳头，一拳砸在了合金桌子上。

　　嘭的一声，合金桌子被他一拳给打的凹陷下一个拳印。

　　芬里乃是星云境的存在，虽然不过两三云，但是力量却也极强。

　　而这时候，苏扶也走了进来。

　　芬里和芬克赶忙目光火热的看了过去。

　　看的苏扶一脸莫名其妙。

　　……

　　第一轮试播名单出来了。

　　几乎所有的宣发团队都在盯着这名单看。

　　第一名被卡布旗下的作品给夺走，许多人都是惊讶万分。

　　亚鲁团队的作品，一开始领先，可是在最后三个小时被反超，出乎所有人的意料之外。

　　当然，相较于顶尖作品的瞩目情况。

　　一些二三流团队的作品竞争更加激烈。

　　往往一个播放量就会产生十几名的差距。

　　在诸多团队观看名单的时候，有人察觉到了一些不同寻常的气息。

　　“嗯？奥斯卡团队的作品居然晋级了？”

　　“奥斯卡？那个垫底的垃圾团队？”

　　“就他手里那屁点的资源……也能推出一部播放量超两万的作品？”

　　……

　　一些三流团队都惊呆了，负责人们议论纷纷。

　　奥斯卡团队，那可是不入流的团队，一年到头都没有几个梦纹师会把作品投给他们。

　　而这一次，居然晋级第二轮。

　　一时间，许多人都盯上了那部作品。

　　《夜深人静：门铃响了》……

　　好无耻的标题！

　　负责人们眼睛皆是一亮，看到数据，倒吸冷气。

　　四万人数资源，近三万的播放量，尼玛！这是要逆天啊！

　　刷的成绩么？

　　奥斯卡那不入流的团队，可没有什么资本可以去刷。

　　而且，不入流团队也没有刷子的资源。

　　也就是说……这成绩是真实的？

　　三流团队，甚至一些二流团队的负责人都点开了评论区。

　　“没有想到我们阿格里星人也有当主角的一天，就冲这点，反手就是一个怒赞！”

　　“阿贞好可怜……心疼。”

　　“我堂堂星云境，大半夜不敢起床尿尿！我怕阿贞从马桶里爬出来！怎么办？有没有组团上厕所的？”

　　……

　　娱乐梦境的拥有评价系统，是来检验口碑的。

　　总共是五颗星，正常而言，四颗星的作品就是极好的作品，而且因为人数多了的缘故，正常而言，评价都是能达到三颗星就很不错。

　　可是……

　　诸多团队的负责人看到《夜深人静：门铃响了》的评价分数，都惊呆了！

　　“四颗星？！”

　　“我的天！清一色好评啊！”

　　“等等……难道这作品的主题和我想的不一样么？以阿格里星人那种丑逼为主角……是认真的么？”

　　团队负责人各个感到万分不可思议。

　　可是，因为试播结束，这部作品关闭了播放通道，想要再次观看，只能等待第二轮。

　　然而，就算只是这样。

　　许多二三流的团队负责人，已经找上了奥斯卡的团队。

　　……

　　芬里看着只是一瞬间，就多出了上百封邮件的光脑，脸上充满了兴奋的笑。

　　这些发邮件人的名字，都是一些二三流宣发团队的负责人。

　　“苏大人，感谢你能相信我们，给了我奥斯卡团队这样一次机会。”

　　芬里严肃的朝着苏扶行礼。

　　在以实力为尊的梦墟神城里，他一位星云境居然对凡境鞠躬行礼，确实是很震撼。

　　苏扶摆了摆手，温和一笑。

　　他赚了不少惊吓汁，心情也不错，重点是……这一切还仅仅只是开始。

　　“试播成功，晋级第二轮，第二轮的规则是怎么样的？”

　　苏扶坐在椅子上，与芬里面对面而坐，相互交谈。

　　芬里眼眸中流露出兴奋，道：“试播成功，晋级第二轮，第二轮资源限制会少很多，按照排名，前一千名会投放到一亿人的资源区域，以此类推和递减，到我们的作品会投放在一千万人的资源区域。”

　　“第二轮算是公平竞争，会维持三天时间的播放，会有一个播放排行榜，排行榜共百名，若是能够入排行榜，第二轮结束，将获得第三轮大资源的投放，第三轮的资源，百部作品会投放到神城的大资源区。”

　　芬里兴奋无比地说道，想到未来，脸上都流露出了坨红。

　　第二轮有千万人的资源。

　　如果晋级第三轮，就会投放到神城大资源区，这大资源区人数有多少，苏扶预估，至少都是百亿人起。

　　那样该获得多少惊吓汁啊！

　　想想就有些激动。

　　当然，苏扶也知道，以这梦境看，想要获得二星惊吓汁应该还是很难。

　　就算播放量高，但是未必能够吓到星云境，甚至领域境都不一定能够吓到。

　　不过，播放量高，就等于获取惊吓汁的渠道多。

　　苏扶还是可以期待一下的。

　　就在这个时候。

　　芬里对苏扶稍稍致歉。

　　一阵光华闪过。

　　芬里接通了光脑，在他的身前，悬浮出了一道人影。

　　芬里一怔。

　　“西戈大师？”


第三百九十三章 苏大师被封号了！

　　“西戈大师？”

　　苏扶眯起了眼，这人他记得，就是那个连续说他两次扑街命的老头。

　　这人找芬里做什么？

　　芬里的表情有些局促，站在他身边的芬克也同样局促。

　　“听说你们推的一部作品晋级第二轮了？”

　　虚拟投像里的西戈大师眯着眼，像是个温润的老者，说道。

　　“西戈叔叔，你也知道了么？我的团队难得有机会推出一部有机会火的作品！”

　　芬里攥紧了拳头，眼眸中闪过一抹激动。

　　“火？”

　　西戈瞥了芬里一眼，嘴角微微一撇。

　　“说火，还早的很，先不说能不能挨过第二轮，就算挨过了，你也未必有机会保的住第三轮的名额。”

　　西戈淡淡地说道。

　　芬里一愣，眉头不由的蹙起。

　　西戈话里的意蕴，有些意思啊。

　　好像还带着些火药味。

　　招惹到他了？

　　他们两兄弟和西戈算是有点关系，芬克也经常帮助芬里拉梦纹师，不应该会招惹到他啊。

　　难道就因为自己推火了一部作品？

　　“我知道你那部作品是什么，倒是没有料到，三十道纹路构建的娱乐梦境，居然有这种潜力，交给我运作，在亚鲁大人的团队协助下，冲入第三轮还是有机会的。”

　　西戈淡淡地说道。

　　什么？

　　芬里的目光一缩。

　　“第二轮晋级第三轮，必须要入排行榜前一百，唯有这样才有机会入第三轮，获得大资源区投放资格。”

　　西戈看着芬里道：“芬里啊，叔叔还不知道你的水平么？你的宣发团队其实就是儿戏，在第二轮竞争中，给不了这部作品太多的帮助。”

　　“实话跟你说了，一万部作品里，一流团队的作品有近一千部，二流团队的也有两千多部，三流团队更多，三大顶尖团队基本上锁定了前十……一流团队争榜，必定会刷，你有刷的资源么？”

　　“你争得过一群刷子么？”西戈嘴角上挑。

　　刷？

　　芬里脸色微微一白，梦墟神城的娱乐产业发展到如今，早已经成为了一块巨大的蛋糕。

　　第二轮开始，就可以赚取行星币了。

　　可是，大多数团队，看重的都不是第二轮的小打小闹，而是大资源区的这块宝藏。

　　如果能够获得投放大资源区的资格，一旦收播率过3，所赚取的金钱，数不胜数！

　　为了第三轮的大蛋糕，很多团队甚至不惜砸重金在第二轮。

　　因此，西戈说的没错，他芬里还真的没有资本跟那些团队争。

　　“把作品的投放权卖给我，我给你十万行星币。”西戈说道。

　　这种事情，西戈经常做，从一些三流团队手中买走一些有潜力的作品，这是一些一流团队，甚至是三大顶尖团队经常会做的事情。

　　十万行星币已经不少了，这还是西戈看在熟人的面子上。

　　“苏大师也在吧？能够解答出题王，苏大师的水平果然让人惊叹，之前是我西戈有眼无珠，在这儿给苏大师赔罪了。”

　　西戈在虚拟头像中，做出了拱手的姿势。

　　苏扶作为作品的制作梦纹师，随着作品潜力的出现，地位自然也水涨船高。

　　一位好的宣发团队负责人，是不会轻易的得罪一位创作梦纹师的。

　　西戈乃是一位星云境，实力比起芬里虽然强不了多少，但是身份在那儿摆着。

　　作为亚鲁手下的得力干将，西戈可是挖掘过不少的好作品。

　　对于西戈的拱手，苏扶则是面无表情。

　　不过，苏扶也是察觉到了身份地位带来的差距。

　　芬里兄弟实力不高，团队又没有水平，虽然推出了火爆的作品。

　　但是现在看来，反而像是一只待宰的羔羊。

　　西戈，还有诸多团队就是磨刀霍霍的屠夫。

　　“哥！不要卖！这是我们奥斯卡团队崛起的希望……我们等这个机会等太久了！”

　　芬里没有开口。

　　芬克反而咬着牙，开口。

　　苏扶有些意外的看了芬克一眼。

　　虚拟头像中的西戈目光顿时一愣。

　　“闭嘴！这里有你说话的份？以后不用拉人来找我了……你被解雇了！”

　　西戈面色冰冷。

　　芬克脸色煞白，摇摇晃晃，可是，他仍旧咬着牙，倔强的盯着芬里。

　　芬克很明白，芬里为了这机会，付出了多少。

　　所以，他就算被解雇，也要劝阻他哥。

　　苏扶看着芬克，不由的感慨了一句。

　　这芬克果然跟他苏扶很像，正直无比。

　　“我不卖！我弟也不会再去找你了。”

　　芬里目光闪烁过一抹冷色，西戈骂他可以，骂他弟。

　　妈的，这糟老头！

　　“芬里，你疯了吧……就你这垫底的不入流团队，运营第二轮，完全就是在埋没苏大师的作品！”

　　西戈脸上终于流露出了一丝不耐烦。

　　苏扶嘴角微微一撇。

　　“不碍事，我对他们很有信心。”

　　苏扶淡淡的声音传来。

　　让西戈脸色一僵，这赤裸裸的打脸。

　　“苏大师，你考虑清楚，选择我亚鲁团队，我们的运营，绝对能把苏大师你的作品推入排行榜前百！”

　　西戈压低了声音道：“若是给他们这两废物运营，到时候，怕是颗粒无收。”

　　“没有刷子资源，在第二轮，争不过其他作品的。”

　　“不用了，我这扑街命的作品，让他们来正好。”

　　苏扶淡淡一笑。

　　虚拟投像中的西戈顿时怒哼了一声。

　　“给脸不要脸，解出个题王就敢这么膨胀……等你被刷子碾压成狗的时候，不要来死乞白赖的求我。”

　　西戈冰冷的丢下一句话，便结束了对话。

　　工作室里，再度变得安静了下来。

　　空气中冰冷的可怕。

　　芬里脸色难看，咬着牙，额头上更是有一根根青筋绷起。

　　芬克也是有些无奈。

　　苏扶倒是很淡然，坐在椅子上，抚摸着怀里猫娘柔顺的毛，猫娘舒服的眯着眼，惬意的扬着猫爪子。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，捧着苏扶刚刚给她兑换的一星惊吓汁在惬意的喝着。

　　“苏大师，你真的决定把第二轮的投放权交给我们么？”

　　芬里冷静了下来，松开了拳头，看向闲逸的苏扶，问道。

　　苏扶淡淡一笑。

　　“我说过，这部作品只是我们合作的开端，我们还有很多的合作机会，我们的目标……是吓……嗯，征服星辰大海。”

　　目标是征服星辰大海。

　　芬里一呆，眼眸中逐渐的流露出了一股豪气。

　　“多谢苏大师的信任！就算砸锅卖铁，我奥斯卡·芬里也会帮大师冲入排行榜前百！”

　　芬里郑重地说道。

　　苏扶温和的点了点头。

　　……

　　亚鲁团队。

　　西戈结束了对话，脸色阴沉的可怕！

　　他看走眼了，没有想到苏扶的作品，居然能够掀起这般波澜。

　　在芬里那废物的投放宣发下，居然能挤入第二轮。

　　“西戈，谈的怎么样？投放权买下来了么？”

　　一道穿着华贵长袍，额头上有犀牛角的男子走了过来，看着西戈，问道。

　　“亚鲁大人……没有谈妥。”

　　西戈咬了咬牙，深吸一口气。

　　“有意思，奥斯卡团队，我记得在宣发团队里是垫底的吧？他们居然敢拒绝我亚鲁？”亚鲁眼眸中闪过一抹意外之色。

　　“买不到就算了，给脸不要脸，我亚鲁还不缺这样一部作品。”

　　亚鲁负着手，他的目光中闪过一抹厉色。

　　“你专注于第二轮的推送，这一次，一定要把第一的位置夺下来，输给卡布团队，我很不高兴，至于那个小作品，你找几个刷子作品，把他们压下去，封杀了他们，我不想在排行榜上看到。”

　　亚鲁道。

　　说完，就转而离去了。

　　西戈看着亚鲁离去的背影，眼眸中流露出了精芒。

　　亚鲁大人一句话，就等于判了苏扶作品的死刑了啊。

　　……

　　芬里拒绝亚鲁团队的收购，这个消息，很快就传遍了整个星海大厦的所有宣发团队。

　　大家都震惊了。

　　亚鲁团队可是顶尖宣发团队，芬里凭什么敢拒绝？

　　一些二三流的团队，甚至流露出了冷笑之色。

　　得罪亚鲁团队，基本上没有什么好下场，接下来第二轮的竞争，这部作品已经没有任何的出头之日了。

　　这部口碑爆棚的作品，终究只能是昙花一现。

　　这件事告诉了所有人一个道理，找好一家好的宣发团队的重要性。

　　所有人都在等待看芬里的笑话。

　　垫底的团队，敢跟顶尖团队亚鲁团队对着干，这是在找死。

　　……

　　离开了宣发团队所在的楼层。

　　芬里和芬克陷入忙碌中，他们憋着一股气，打算在第二轮，干出一番事业。

　　而苏扶则是来到了五品交流区。

　　他一出现，就引起了不少人的注意。

　　解出题王的凡境梦纹师，足够瞩目。

　　苏扶又来做什么？

　　题王被他解了，总部还没有把新的题王挂上呢。

　　“来这儿，当然是答题了。”

　　苏扶温和一笑。

　　尔后，在诸多五品梦纹师的注目之下，踏入虚拟房间。

　　答题？

　　这是来刷题吧？

　　许多人面色变得古怪了起来。

　　《夜深人静：门铃响了》这部娱乐梦境是苏扶的作品，在场许多梦纹师都得知了。

　　毕竟，一部跟亚鲁团队对着干的作品，他们怎么能不知道。

　　娱乐梦境宣发第二轮，竞争比起第一轮更激烈。

　　苏扶果然坐不住了，这是打算刷题来筹备资金么？

　　可惜，刷题筹备资金也没用，苏扶终究是干不过亚鲁团队的。

　　在场许多人都不看好苏扶。

　　只是都可惜了一步口碑爆棚的作品罢了。

　　当然，在场许多梦纹师也感到疑惑，凡境梦纹师构建的娱乐梦境，居然能够口碑爆棚。

　　凡境所能承载的梦纹，顶多五十道，这么少的梦纹，能构建出啥优秀的梦境呢？

　　在场许多人都想要期待一下第二轮竞争开启，那样他们就能一睹苏扶作品的真面目了。

　　“卧槽！”

　　“疯了吧？这才多久，就解决了20道题。”

　　“果然是来刷题的……这个丧心病狂的家伙！他会不会五品交流区题库的题目都解答光？”

　　周围一位位五品梦纹师眼睛都瞪直了。

　　看着苏扶解答题目数量在不断飙升，而答疑率却一直保持百分百，许多人都不淡定了。

　　一些四品梦纹师更是深吸一口气，像是看怪物似的看着虚拟房间里的苏扶。

　　苏扶需要钱，要很多钱。

　　这些钱，可不是为了砸在娱乐梦境里。

　　他是为了修行而用。

　　为了到黑洞大楼里修行使用。

　　一天一万行星币，那么高额的修行费用，苏扶如果不砸钱，修行都修行不起。

　　因此，他需要赚很多很多的钱。

　　在娱乐梦境没有收益前，苏扶只能选择这种比较麻烦的方式了。

　　不过这种赚钱手段倒也很快。

　　他专挑那种酬金比较高的作品。

　　只是这么一会儿，就完成了一百道题的答疑。

　　每一道题200行星币的酬金，也就是说，这么一会儿，苏扶赚取了20000行星币！

　　“暴利行业啊！”

　　苏扶砸吧了一下嘴，他在考虑，要不要在这五品交流区常住下去。

　　沉迷赚钱不能自拔。

　　……

　　星海大厦顶楼。

　　漆黑的黑暗空间里。

　　盘膝而坐的人影缓缓的睁开了眼，眼眸中流露出一股古怪之色。

　　“又什么事，扰我清修？”

　　人影身前，光脑悬浮而起。

　　“刷题？百分百答疑率的刷题？又是这个凡境的小家伙……”

　　人影嘴角抽了抽。

　　“把他普通问题的答疑权限关了，至于十大难题和题王权限给他开着，难不成还能刷难题？”

　　人影吩咐道。

　　光脑中顿时传来回复，很快，黑暗空间又沉寂了下去。

　　……

　　“滴——发现您有恶意刷题行为，对您的普通答疑权限进行封号，不过，您仍有对十大难题及题王的答题资格，希望共同营造良好的答疑环境。”

　　咧嘴笑的像个三百斤的孩子的苏扶，突然一愣，脸上的笑容逐渐消失。

　　“刷题？我凭本事刷的题，凭什么封我号？”

　　苏扶撇了撇嘴。

　　封号……

　　确实有点过分了啊。

　　苏扶被封号了，这个消息，全区通报，惊呆了所有五品梦纹师。

　　史上第一个被封号的梦纹师就这样诞生了。

　　许多人幸灾乐祸，不作死就不会死，真当星海公司的钱那么好赚的么？

　　很多人都在期待看苏扶颓然的样子。

　　可是，很快，许多人愣住了。

　　因为他们发现……

　　苏扶并没有走出虚拟房间。

　　“叮——恭喜五品梦纹师苏扶，挑战十大难题成功，获得奖金池10000行星币！”

　　就在众人等待的时候。

　　全区通报声又一次响起。

　　气氛陡然陷入一片沉默中。

　　所以……

　　普通题的答疑权限被封，这家伙开始刷难题了么？

　　这家伙是魔王吗？

　　原来……

　　星海公司的钱……真的很好赚。


第三百九十四章 刷吧！刷到倾家荡产吧！

　　难题……你特么也能刷题？

　　当智能光脑那温柔的女声响彻在整个五品交流区的时候，一群人都懵了。

　　十大难题，之前被苏扶解决的那一道已经被补上了，正常而言，一道难题，就算挂在上面半个月都未必有人解答出来。

　　奖金池会累积出很多。

　　而一些能够解答出难题的梦纹师，则也不急着出手。

　　他们会等待奖金池里的奖金累积到足够多的时候，再答题收割。

　　可是……

　　现在很多人都懵了。

　　因为，十大难题被苏扶收麦子似的全部都给收割了。

　　连续响彻的光脑声，让人面面相觑。

　　题王基本上是星海总部发布，但是十大难题却不一定，有的是总部发布，有的是一些高品梦纹师发布，为的就是扶持底下的一些梦纹师，给梦纹师当做资源。

　　然而如今，都被苏扶给一锅给端了。

　　这个家伙，区区凡境的梦纹师，怎么就敢？怎么就能做到？

　　一些“养题”的四品梦纹师气的那叫一个捶胸顿足。

　　四品的难题不好解，但是五品的他们有把握啊，他们就靠五品难题的奖金来度日了。

　　苏扶走出了虚拟房间。

　　封他号？

　　那他就解答难题，十大难题，全部答完，苏扶收获了8万行星币，加上之前的获得。

　　这一波，苏扶虽然没有解答题王，但是也赚了十万行星币。

　　坐在他肩膀上的小梦笑的眼睛都快眯成一条细缝了。

　　在诸多人死死的目光中，苏扶坦然的走出了星海大厦。

　　“好欠揍啊……这魔鬼！”

　　“他把题目都答了，我们答什么？”

　　“这家伙好像又留下了一道题，我们可以回答他留下的问题。”

　　有梦纹师小声地说道。

　　“你傻啊！这魔鬼留下的问题你还敢回答，忘记贝尔斯大人的下场了么？”

　　有一位梦纹师赶紧暗骂一句。

　　苏扶的留下的问题，谁敢回答？

　　三品梦纹师，贝尔斯大人答完题，脸黑的跟锅底似的，蝶骨大师双腿都发软才能走出来。

　　那家伙就是个魔鬼，人是魔鬼，留下的题目也是魔鬼。

　　……

　　苏扶现在还剩下十四万的行星币，这些钱足够他在黑洞大楼修行十四天。

　　当然，他不可能把所有的钱都砸在里面。

　　小梦带苏扶到星海大厦的商场中购买了一些修行的辅助东西。

　　尔后，才来到黑洞大楼，租了一间房间。

　　“这是蕴灵果，500行星币一颗，你一边吃一边修行，可以提升感知。”小梦坐在合金桌子上，道。

　　“你的感知太弱了，得快点提升，早点突破到星云境，修行才是主要目的，实力才是根本。”

　　苏扶盘膝而坐，点了点头。

　　他抓起了堆积在桌子上的蕴灵果。

　　果子大概有二十颗左右，花费了一万行星币。

　　苏扶摘了一颗，塞入口中，咬下后，冰凉的果肉瞬间沁入身体中。

　　三大具现梦境自动浮现而出，开始不断的流转。

　　蕴灵果是一种不错的修行材料，价格不算很高，培养条件很苛刻，需要用专门的养殖星球才能养活。

　　宇宙中的一些大家族子弟，都是用这种蕴灵果修行的。

　　因为蕴灵果在增强感知上，基本上没有副作用。

　　很多家族子弟，吃蕴灵果都是按吨来算，一吨下去，消化完毕，感知提升上万点。

　　不过，感知提升是有壁障，就需要感悟和体悟修行。

　　只不过，蕴灵果的存在，可以省了不少凝练感知的过程。

　　苏扶吃下一颗果子，原本达到2000的感知，开始缓缓提升，心中都能清晰的感觉到感知的提升。

　　不过，这种提升虽然明显，但是效果却并不算很强。

　　“感知达到2100了。”苏扶微微蹙眉。

　　一颗果子才增长100点感知，有点亏。

　　“这么少？”

　　小梦一愣，沉吟了一番后，才是说道：“应该是与你的天赋有关系，你配合上惊吓汁一起。”

　　地球人的生命等级低，天赋确实不太行，蕴灵果这种玩意，是看天赋的，天赋不够高，大部分能量就都会潜藏在身体中，很难转化为感知。

　　苏扶蹙眉，进入了黑卡空间中。

　　配合着蕴灵果和惊吓汁，一起修行。

　　果然，喝下星级惊吓汁，配合上蕴灵果，苏扶的感知提升速度增快许多。

　　原本只能增长100点感知的果子，在星级惊吓汁的提升下，感知提升达到了300点。

　　20颗果子下肚，苏扶第一次体验到了感知飙升的快感。

　　睁开眼，感知达到了8000点！

　　当然，这里面很多都是没有凝练过的感知，存在虚浮。

　　至于凝练感知，苏扶只需要体验十八层地狱噩梦梦境就可以了。

　　但是，量上的提升却是实实在在的。

　　这种提升对苏扶而言，十分重要。

　　感知的提升过程，其实就是个积累的过程，蕴灵果这玩意，简直是作弊一般的东西。

　　当然，配合上惊吓汁，效果十分好。

　　苏扶眯了眯眼眸。

　　凡境巅峰的感知极限是10000点，而他现在已经达到了8000点，只差2000点就能达到10000点，冲击造梦主，也就是领域之境。

　　宇宙中，果然是提升修为的好地方。

　　毕竟，花里胡哨的东西太多了。

　　深吸一口气，苏扶沉下心。

　　小奴在远处抱着普通的惊吓汁喝着，如今苏扶的普通惊吓汁量太多了，随便小奴喝。

　　小奴虽然不嫌弃，但是现在的她更渴望星级惊吓汁。

　　老阴笔倒是毫无怨念，在普通惊吓汁的浸泡下，不断的提升着材质。

　　苏扶也发现了，普通惊吓汁能够提升老阴笔的韧性。

　　远处，两道木讷人影在朝着苏扶招手。

　　十八层地狱噩梦的铁树噩梦能够具现后，苏扶对于梦境修行法，倒是有些松懈，梦境修行法才是提升的根本。

　　正好，他感知提升这么快，也确实该去挑战一下新的噩梦梦境，顺便凝练感知。

　　两道木讷人影招了招手，尔后推开了梦境大门。

　　苏扶迈步，踏入其中。

　　第四层地狱噩梦，孽镜地狱。

　　……

　　苏扶睁开眼，心思入梦来。

　　他发现自己盘坐在一灰沉沉的空间里。

　　他的面前，则是由一面高大的……镜子！

　　镜子庞大无比，仿佛一面高耸的墙，挡住了苏扶前进的路。

　　孽镜地狱……

　　苏扶呢喃了一句，这噩梦，定然跟镜子有关。

　　深吸一口气，镜子本身就是噩梦最长用的元素。

　　镜子里，倒映着苏扶的背影，同步着苏扶的动作。

　　从盘膝的姿态站起，镜子里的他也爬了起来。

　　苏扶脸上带着疑惑，镜子里的他也带着疑惑。

　　靠近巨大镜子，伸出手，触摸在那镜子上，镜面如碧波的塘面，绽放开涟漪。

　　镜中人影似乎都变得扭曲起来。

　　深吸一口气，苏扶微微凝眸。

　　这个噩梦，难道就眼前这一面镜子么。

　　他扭头看向其他方向，周围的天空灰蒙蒙，整个天地，除了这一面镜子，别无他物。

　　忽然。

　　苏扶面色一怔。

　　他的余光瞥到镜子，发现，镜子里他的身影，居然没有扭头，仍旧盯着镜子外的他。

　　嗯？

　　莫名有股寒气升腾而起。

　　苏扶陡然扭回头。

　　镜子里的苏扶，嘴角微微的挑起，露出了一抹邪异的笑。

　　苏扶目光一凝，他没有笑。

　　是镜中人自己在笑！

　　哐当！

　　一声响，镜中人陡然把镜子给打碎了。

　　密密麻麻的裂纹，密布在镜子上。

　　一点点的鲜血从镜子上流淌而下，裂开的细缝，使得镜中人的身影扭曲而狰狞。

　　镜中的苏扶还在笑。

　　他取下了一块三角尖状的镜子，邪魅的对着苏扶笑。

　　在苏扶紧缩的目光中，镜中人把镜子碎片抵在了脖颈处……

　　缓缓的切割而过。

　　噗嗤！

　　血液喷溅而出。

　　喷的不是镜中人的血，而是苏扶的血。

　　苏扶捂住了脖颈，随着镜中人的划动，苏扶脖颈处裂开了豁大的口子，血液喷溅，剧烈的疼痛让苏扶心神几乎震颤。

　　仿佛真的拿着镜子碎片切割脖颈似的。

　　脖子没有切断，苏扶就退出了梦境。

　　盘坐在黑卡空间的地面上，苏扶大口大口的喘着气。

　　十八层地狱噩梦，果然一个比一个恐怖。

　　要征服这个噩梦，具现这个噩梦，又的好好努力了。

　　苏扶检查了一下感知，感知果然凝练了许多，不过想要完全凝练完毕，还需要一段时间。

　　退出黑卡空间。

　　苏扶回到了黑洞房间内。

　　小梦正在吃果子。

　　桌子上又堆砌了一堆的蕴灵果。

　　“吃吧，先把感知提升到满点……这样你的实力提升会快一些。”

　　苏扶看着桌子上的一堆蕴灵果，深吸了一口气。

　　一颗蕴灵果500行星币，桌上这一堆，大概有100个左右。

　　也就是50000行星币。

　　苏扶瞥了一眼，小梦……这个败家娘们。

　　他的只差2000点感知就能满点了，剩下的果子，浪费了啊。

　　刚赚的十万行星币，一下子就出去六万了。

　　“吃不完的果子，等你突破后，还能继续吃……在星云境之前，蕴灵果对你的效果都不会减弱。”

　　小梦翻了个白眼。

　　“等你踏入星云境，蕴灵果作用就不太明显了，到时候得换更高级的修行资源，至于星空境，那花费更是你想象不到的。”

　　“宇宙中，除了真正的血脉妖孽的怪物，修为的提升基本上都是用钱砸出来的。”

　　小梦不以为意地说道。

　　苏扶深吸一口气，拿了果子，又进入黑卡空间继续修行去了。

　　在黑卡空间中，蕴灵果配合惊吓汁，可以不花费手续费兑换，能省不少。

　　这让血字感到有些无语。

　　……

　　在苏扶努力修行提升实力的时候。

　　娱乐梦境的第二轮投放开始了。

　　芬里给苏扶发了邮件，等待苏扶的回复，不过苏扶因为在闭关状态下，所以没有回复芬里。

　　当投放时间一到。

　　芬里顿时满怀期待的把苏扶的娱乐梦境投放了下去。

　　一万个梦境，按照排名，分别投入各自的区域。

　　不同的区域，人数不同，不过因为是按照第一轮的排名分，大多数人倒也不在意。

　　相比于第一轮的缓慢增长，第二轮的投放一开始。

　　各个娱乐梦境的播放率就开始飞速的增长。

　　那速度，让第一次见识到第二轮的芬里和芬克兄弟目瞪口呆。

　　一眨眼的功夫，排名第一的播放量就冲到了一百万。

　　“好……好夸张！”

　　芬里惊呆了。

　　不仅仅是他，芬克也呼吸急促。

　　他们拖动排名，找到了《夜深人静：门铃响了》的位置。

　　前一百才能入榜。

　　而苏扶娱乐梦境的排行此刻才堪堪挤入3000名。

　　“形势不错，可以期待！”

　　芬里深吸一口气。

　　在这一刻，几乎所有团队都在盯着这份名单。

　　前十的竞争十分的激烈，几乎每一秒都是播放率呈十万的增加。

　　倒是看不出，这些人有没有刷榜。

　　然而，竞争最惨烈的，则是第一百名到一千名。

　　这个区域，所有作品的播放量，几乎都差不了太多，而且增长速度也都飞快，一眨眼，也是一万一万的增加。

　　名单排名在不断的变化。

　　苏扶的作品，表现出很强劲的提升趋势。

　　三十分钟后，已经挤入了两千名。

　　一个小时候，挤入了一千名，正式杀入了血腥的战场。

　　而诸多团队，也都注意到了由奥斯卡这个小团队推送的作品。

　　“可惜了，这作品的后劲很不错，不过得罪了我亚鲁团队，就给我化作一摊烂泥吧。”

　　西戈瞥了一眼名单，冷冷一笑。

　　尔后，把已经拟好的语音邮件发了出去。

　　很快，刚刚挤入一千名的苏扶的作品，被踢出了一千名的战场。

　　许多团队的负责人露出了玩味之色。

　　“亚鲁团队出手了。”

　　“绝对是西戈那个大刷子，刷的播放量稳稳的压住了那作品。”

　　“嘿嘿……奥斯卡那垫底团队，想借助这一部作品翻身，想的倒是挺美。”

　　许多团队负责人流露出了嗤笑之色。

　　前一千，那都是一流团队的竞争地，前十是三大顶尖团队的竞争地。

　　他们不少人已经失去了竞争资格。

　　而他们失败了，自然也不愿意看到奥斯卡这垫底的团队逆袭。

　　……

　　芬里脸色万分难看。

　　他咬着牙，西戈说他找不到刷子资源，这是事实，他真的找不到刷子资源。

　　但是他没有放弃。

　　没有刷子资源，那就砸推广，在获得的资源区，疯了似的砸推广。

　　他几乎把所有身家都砸给了推广，投放资源区的广告，打的铺天盖地。

　　近三十万的行星币啊！

　　芬克甚至也贡献了近五万。

　　可是……

　　他们绝望了，因为砸了这么多的钱。

　　成效没有见到，刚刚闯入一千，就被踢了出来。

　　有好几部作品，硬是压在他们的头顶。

　　他们提升几名，这几部作品也分毫不差的提升几名……

　　那几部作品，芬里知道，是之前第一轮中排名在9921之后的作品。

　　那些作品根本没有这般潜力！

　　芬里知道了，这是西戈刷起来，用来恶心他们的作品！

　　“该死！”

　　芬里攥紧拳头，一拳砸在了墙上。

　　芬克也是流露出了悲色。

　　他们终究是要赌输了么？

　　几乎所有身家都砸在里面，可是还是翻不起大浪。

　　西戈说他们斗不过刷子，看来真的是真话。

　　可是，苏大师这部作品，真的有入前一百名的潜力啊！

　　黑洞大楼。

　　苏扶盘膝在闭目修行。

　　小梦则是坐在金属桌子上，抓着个果子在吃着。

　　她肉嘟嘟的小手一扬，顿时浮现出了光幕。

　　她在盯着光幕。

　　光幕中，则是第二轮的投放排名。

　　小梦咬了一口果子，汁水迸溅。

　　“刷子么？倒是要看看你们有多少钱刷……”

　　“梦族‘随心纹’构建的娱乐梦境，观看的资源人数越多，越能发挥出其真正的统治力……”

　　“我梦族梦纹构建的娱乐梦境，也是你们一群垃圾刷子能压的！刷吧刷吧……让我看看，你们会不会刷到倾家荡产！”

　　小梦冷冷一笑，把整个果子塞入口中，果壳都被咬的蹦脆。


第三百九十五章 还刷！你还刷！

　　苏扶结束了修行，口中喷吐出一道浊气，这是身体内残余的杂质。

　　睁开眼，小梦正晃荡着小脚，坐在金属桌子上，吃着果子。

　　“修行完了？”

　　小梦瞥了苏扶一眼，道。

　　苏扶点了点头，站起身，感知涌动，10000点感知顿时覆盖开来，他的发丝漂浮，眼眸中流露出了一抹精芒。

　　“好强！八级大宗师感知满点了！”

　　苏扶语气中带着几许兴奋。

　　花费了近七八万的行星币，其中大部分是用来租借黑洞大楼的房间，另一部分则是用来买蕴神果。

　　虽然说蕴神果没有全部消耗完，但是花掉的钱，是收不回来的。

　　不过感知达到满点，八级大宗师巅峰了，苏扶感到很满意。

　　如果在地球上，按部就班的修炼，即使有大梦传承辅助，他至少也要半年才能积累足够的感知，甚至还要更多的时间。

　　但是，在宇宙，直接吃一大堆蕴神果，感知直接就堆积满了。

　　有种作弊的感觉，但是苏扶很喜欢这种感觉。

　　“你现在虽然感知满点，随时可以突破踏入领域境，但是我劝你最好还是不要，蕴神果吃出来的感知是虚浮的，你需要凝练之后，成为属于你自身的感知，方才是根本。”

　　小梦说道。

　　苏扶点了点头，他当然懂得这个道理。

　　他现在的境界就像是吃出的一身肥肉，但是这一身肥肉还需要经过熬炼才能化作精华的油。

　　“所以你还得花几天巩固修为，不过不急，等这一波咱们赚够了钱，到时候就有钱长期在黑洞大楼里租房子了。”

　　“到时候，你可以利用战斗来巩固修为，通过死亡黑洞的决斗挑战，凝练感知，我对你的要求不高，在你凡境的时候，至少要踏入死亡黑洞银河系梦墟神城竞技区凡境前十。”

　　小梦飘到了苏扶的肩膀上，抱着猫娘，认真的对苏扶说道。

　　银河系凡境前十……

　　苏扶眯起眼，感觉到一股压力。

　　他还是忘不了，那一刀砍下五万点感知的那位，对方给他的心理压力，到现在仍旧存在。

　　苏扶清楚，他必须再度挑战，打破这心魔。

　　否则，成长会受限。

　　郑重的点了点头，苏扶开始叫出血字，询问娱乐梦境第二轮的投放情况。

　　“嘿嘿嘿……第二轮的竞争很激烈，那是一场钱与钱之间的战争，每一秒都在烧钱。”

　　血字骚皮的笑了起来。

　　“你的作品，到现在为止，排在第786名，正在一千名的可怕旋涡中厮杀。”

　　“每五分钟增长的播放量正以几何倍数在增长。”

　　血字融合了人工智能，对数据的分析更加的敏感了。

　　苏扶闻言，皱了皱眉头，排在786名么？

　　想要进入第三轮，获得大资源区的投放资格，必须让排名闯入前一百名。

　　真正踏上排行榜，因此，现在这个排名，并不太友好。

　　“别急，好戏才刚刚开始呢。”

　　小梦搓揉着猫娘的脑袋，笑着说道。

　　……

　　星海大厦。

　　芬里呼吸禀住。

　　目光死死的盯着投影，瞳孔中都倒映着飙升的数据。

　　芬克攥紧了拳头，眼底有着兴奋之色在闪过，他不是什么都不懂，他虽然实力不高，但是对这一行的理解，其实不比资深的负责人差。

　　“哥……情况不太对啊，你是不是砸钱去刷了？”

　　芬克深吸一口气，扭头看向芬里，问道。

　　“我没刷，我哪里有钱去刷，就算刷，我们也刷不过别人。”

　　芬里摇了摇头。

　　“那就是苏大师投入资金去刷了？”芬克嘀咕了一句。

　　因为数据太不正常了。

　　《夜深人静：门铃响了》此刻已经排到了700名。

　　这是什么概念？

　　前一千名，基本上都是刷子，可是顶着刷子的压力，居然冲入第700名。

　　总播放量已经破二百万。

　　要知道，因为在第一轮排名比较靠后的缘故，他们所获得的投放资源区人数只有一千万。

　　这和第一名的一亿比起来，相差了十倍。

　　可是此刻，已经达到了五分之一，而且这数据增长量，还在飙升！

　　出乎了芬里和芬克的意料之外。

　　“难道是我砸入的推广起作用了？”

　　芬里砸吧了一下嘴，瞥了一眼那还压在苏扶作品之上的那几个刷子，眼中闪过一抹精芒。

　　……

　　罗江区。

　　泥泞的路上，一张宣传单掉落在地上，沾染了泥土。

　　宇宙梦墟模拟的是百分百的现实宇宙，就算是天气气象都一起模拟。

　　因此，下了一场雨后的罗江区，显得有些狼藉。

　　路上巨大的广告牌上，转动的是俊美到极致的广告。

　　那是一个出现在猫眼中的邪魅精灵族女人，披头散发，垂落的发丝遮住了半边脸，发丝缝隙中，则是透露出一只狰狞，惊恐，充满怨念的可怕眼眸。

　　眼眸透过门的猫眼放大，让人不寒而栗。

　　女人的手往前伸，几乎要探出广告牌。

　　在女人的下方，则是用染血的宇宙通用文写着：夜深了，你寂寞吗？

　　尔后，配上片名。

　　《夜深人静：门铃响了》

　　一位撑着黑伞的阿格里星人扫了一眼这广告牌，牙齿奚落的嘴巴裂开，朝着地面重重的“呸”了一声。

　　“天天都是以精灵族那些俊男美女作为主角，能不能有点创意！在罗江区都是阿格里星人的地盘发这种广告，脑子有坑吧！”

　　周围路过的几位阿格里星人也是露出了丑陋的笑容，点头附和。

　　罗江区作为神城里颇为偏僻的地带，环境条件非常差，是阿格里星人聚集的地方。

　　当然，也不可能只是阿格里星人，但是大多都是银河系中长的非常丑陋的种族的人。

　　比如河马星人，比如侏儒星人等等……

　　总之，精灵族是不可能出现在这儿的。

　　芬里投放广告的时候，是以自己体验过的梦境作为版本投放，因此还真不知道他的广告，已经引起了嫌恶。

　　泥泞的地面，一张传单落下。

　　穿着皮靴的脚踩下，一人弯下了身躯，捡起了那张传单。

　　“夜深人静：门铃响了》……这不是我看过的娱乐梦境么？明明是以阿格里星人作为主角，怎么标记精灵族作为主角？！”

　　男子眼眸中流露出一抹疑惑之色。

　　尔后鼻毛丛生的鼻孔中喷薄出热气。

　　“这是看不起我阿格里星人么？唯一一部以阿格里星人作为主角的娱乐梦境都要剥夺！”

　　“不行，我得为阿格里星人正名！”

　　这中年人，正是之前窝在家里观看了这部娱乐梦境的阿格里星人。

　　他叫阿海，他就是那位求组团一起上厕所的星云境。

　　作为星云境，他在族群中还是有一定的话语权。

　　因此，他把这传单传到了族群汇聚的聊天区。

　　“兄弟们！唯一一部阿格里星人为主角的娱乐梦境，居然被人用精灵族作为宣传！重点是他居然还放到罗江区宣传推广，这明显是想让这部作品沉寂下去！”

　　“我们阿格里星人虽然丑，但是丑的有尊严！”

　　“这部作品，是我迄今为止见过的，最好的也是唯一一部以阿格里星人作为主角的娱乐梦境，顶起来啊！不要让他沉寂下去！我们要让这部作品，到大资源区投放，让那些嫌弃我们丑的外族人知道，我们丑，也是丑的有尊严的！”

　　阿海在聊天区一通号召。

　　使得整个聊天区沉寂了几秒。

　　尔后，有个别人零星回复。

　　“真的假的？我正在帮那些冲入第二轮的作品刷单打榜呢，你别唬我？”

　　有人回答。

　　“唬你，我阿海就发毒誓，沦为阿格里星最丑的男人！”阿海狂放的发言。

　　聊天区顿时炸锅了。

　　居然发这种毒誓，本来就丑了，还要做最丑……

　　看来说的是真话。

　　不少阿格里星人本着好奇，在阿海的号召下，就点开了这部娱乐梦境。

　　体验过后，聊天区经过了差不多二三十分钟的沉寂。

　　接着零星的出现了回复。

　　“卧槽！居然真的是以阿格里星人作为主角！”

　　“那些精灵族人太歹毒了，居然打算用这样卑劣的手段来掩盖为我阿格里星人量身而坐的作品！”

　　“顶起来！必须顶起来！我看看现在这部作品排多少名了？”

　　……

　　这是阿格里星大本营的聊天区，所有在银河系神城流浪的阿格里星人都聚集在这儿。

　　这消息发布出去，顿时将罗江区给炸开似的。

　　阿格里星人虽然是丑陋的种族，但是他们是勤奋和团结的种族。

　　几乎每一位阿格里星人都看了这部作品。

　　而罗江区的其他种族，例如河马星人等等，听闻居然有以阿格里星人作为主角的梦境，顿时惊为天人，也去观看。

　　这一看，顿时无法自拔！

　　可能芬里自己都不知道，他用三十万的推广，打出了三百万推广的成效……

　　并且成功的激起了阿格里星人的怒火。

　　使得苏扶的作品被越推越高！

　　……

　　“大哥……挤入五百名了！”

　　芬克都不知道该如何形容此刻的心情。

　　播放量已经达到了三百万。

　　芬里此刻双腿有些发软，瘫坐在椅子上。

　　“不用提醒我，我看着呢……你继续给苏大师发邮件。”

　　芬里嘴巴微微哆嗦。

　　但是他的眼眸中，充斥着兴奋。

　　同样是投放一千万资源区的作品已经全军覆没了，唯有苏扶的作品仍旧坚挺，还挤入了前五百名。

　　播放量在飞速飙升，已经快要四百万了。

　　本来还以为这作品是小众呢，结果……给了他这么大的惊喜！

　　他没刷，他也没钱刷，那就是说……这部作品，是凭借真实的本事，挤入这个层次的！

　　“我们可能要见识到一部现象级的作品诞生了！”

　　芬里吞了口唾沫，对芬克道。

　　现象级作品？

　　那可是收播率能够超4的作品啊！

　　百年都难以出现一部！

　　亚鲁团队，卡布团队为什么能处于顶尖位置，就是因为他们曾经宣发过现象级的作品。

　　……

　　亚鲁团队区域。

　　各个负责人都在忙于运作，忙忙碌碌的行走和穿梭，每一次第二轮竞争，工作区都会变得十分的繁忙。

　　西戈满头大汗，不断投放资金给诸多运作团队。

　　哪些作品要刷，那些作品不刷，都得经过他的允许。

　　而此刻，他正忙于推广排名第一的作品，至于第二的卡布团队的作品，正紧追其后。

　　“该死的！卡布手下那女人吃药了么？刷的这么疯！”

　　西戈暗骂了一句。

　　看着第一被反超，赶忙又投了十万行星币给刷子团队。

　　为了第一的竞争，他已经前前后后投入了快八十万的资金了。

　　忽然。

　　远处有一道人影满头大汗，匆匆忙忙的走了过来。

　　“西戈大人……你让我阻击的那部作品，势头太猛了，刷子资金不够了啊！”

　　这是西戈的学徒，跟着他学习技术的。

　　“废物！那作品只有一千万人的资源，这都干不好！”

　　西戈怒骂了一句，劈头盖脸的把学徒骂了一遍，这样才能把他心里的郁闷发泄出来。

　　尔后，摆了摆手。

　　“你去跟财务申请，把那扑街命作品给我压下去，该花多少，就花多少……亚鲁大人看这部作品不顺眼知道么？给我往死里恶心他们！”

　　西戈瞥了学徒一眼。

　　学徒一愣，似乎欲言又止，不过听到西戈说亚鲁大人都对那作品不满，心中顿时猛地一抖，豪气顿生！

　　“好！西戈大人，保证完成任务！”

　　学徒兴冲冲的就跑了回去。

　　妈的！

　　五百名是吧？

　　老子刷死你！

　　学徒血性也被激发起来，浑身都是在哆嗦。

　　万万没有想到，西戈大人居然这么信任他，给他掌控如此巨大的刷子资金！

　　……

　　“卧槽！兄弟们，咱们的作品又被压下来了！那刷子好凶猛！”

　　“亚鲁团队疯了啊！一部口碑不过两颗星的作品，硬生生刷到三百名？硬是悬在我们作品的前一名，这是在挑衅我阿格里星人么？”

　　“兄弟们不要急，我去告知菲拉斯大人，菲拉斯大人可是星空境！为了阿格里星的荣耀！定会出资刷死他们！”

　　罗江区，阿格里星人全部炸开锅了。

　　然而，让他们出乎意料的是。

　　河马星人也站了出来。

　　“你们这些阿格里星人臭不要脸，明明主角是我河马星人！不过咱们都一样丑，跟精灵族不一样！发这广告的人，良心超黑！”

　　“对，我河马星人也支持这部作品！顶上去！”

　　不仅仅是河马星人，侏儒星人也加入了行列。

　　一时间，诺大罗江区，为了一部作品，彻底沸腾。

　　甚至，一些星空境强者也被惊动。

　　阿格里星的星空境，菲拉斯看了这作品，二十分钟后……

　　怒掷一百万行星币！

　　“刷！给我往死里刷！弄死那些敢侮辱我阿格里星荣耀的渣渣！”

　　……

　　星海大厦。

　　芬里和芬克两兄弟站在数据榜面前，浑身簌簌发抖。

　　第二轮榜单前一百，苏扶的作品，以利剑的姿态，狠狠的扎入了其中！

　　芬里口干舌燥。

　　“要……要疯了啊！”

　　而同一楼层的其他不入流，以及二三流的团队，本着看热闹的心态，看到了强势冲入榜单前百的作品。

　　一时间，皆是呆若木鸡！

　　最让他们震惊的是……

　　亚鲁团队居然神经病的……把一部评价只有二星的作品，也给刷入了前一百。

　　有钱……就能这般任性么？

　　好不讲道理啊！

　　亚鲁团队区域。

　　西戈的学徒眼眸通红，嘀咕的话语中都带着哭腔。

　　“还刷！你还刷！”

　　“我就不信刷不过你！财务，再给我砸三十万进去！”

　　西戈的学徒咆哮了起来。

　　负责财务的是一位精灵族的女人，黑着脸，扬起了手，一巴掌甩在了西戈的学徒脸上。

　　尔后，财务冷着脸，仿佛一块寒冰似的朝着西戈所在的位置走了过去。

　　欢呼声，响彻在西戈的区域。

　　因为他们终于彻底奠定了第一的优势。

　　砸了近三百万的资金，终于把卡布团队给刷怕了。

　　西戈很开心，这时候，他看到了财务。

　　“把那扑街命的作品压下去了么？我这儿第一也巩固住了，总算有闲心看看那部作品的凄惨模样了。”

　　西戈笑着询问财务道。

　　财务冷着脸，一步一步走到了西戈的面前。

　　那冷漠的面庞，让西戈脸上的笑容。

　　逐渐消失。


第三百九十六章 你们靠钱，我只能靠气质

　　气氛不太对。

　　西戈脸上那因为稳住了第一的笑容开始逐渐消失，一股不太好的预感，笼罩上了他的心头。

　　财务是个气质很犀利的女人，只有这样的女人，才能用手段掌握住金钱。

　　而且，这女人的身份非常的敏感，是亚鲁大人的禁脔，所以西戈得罪不起。

　　财务冷着脸，看着西戈。

　　那充满侵略性的目光让西戈老脸一红。

　　“怎么了？难道是为了打压那个扑街命的作品，资金投入太多了？”

　　财务：“呵。”

　　西戈目光一说，这一声“呵”，道尽了多少的意味深长。

　　毫无疑问，西戈的猜测成真了。

　　不过，他倒是还很淡定。

　　“没事，多出的预算，从我的薪酬和奖金里面扣。”

　　西戈脸上勉强挂起一抹笑。

　　财务：“呵。”

　　这一声“呵”，让西戈心脏不由的一缩。

　　这女人到底想要怎样？

　　远处，西戈的学徒脸上顶着一个巴掌印，半边脸都肿了起来，一瘸一拐的走了过来，眼眸中充满了惊恐。

　　负责财务的女人，来自一个不错的种族，血脉力量强大，实力达到五云星云境，一巴掌下去，西戈的学徒没死都算运气不错了。

　　“难道是我那不争气的学徒，冒犯了你？”

　　西戈目光一缩，想到了一个更可怕的可能性。

　　难道是学徒色胆包天，对财务动手动脚？

　　财务可是亚鲁大人的女人啊，他西戈偶尔也就心里想想，哪里敢付诸行动！

　　这愚蠢的家伙！

　　财务目光中煞气更加浓郁了。

　　这糟老头，居然更她装傻！

　　“你学徒说是奉你的命令行事，你不要再跟我装傻了。”

　　财务冷冷道，语气越发的冷漠。

　　此刻，亚鲁团队中的许多其他人也纷纷好奇的凑了过来，似乎发生了什么不太对的事情。

　　“怎么了？”

　　西戈皱眉，他是真猜不出发生了什么。

　　财务目光冷漠，扬起纤细的素手，在虚空中一划。

　　顿时第二轮的排行榜浮现而出。

　　财务纤长的手指在半透明的排行榜上一拉，无数的排名飞速的滚动，最后，财务的手指猛地戳了下去。

　　那一戳，仿佛蕴含了无与伦比的巨大力道。

　　让虚空仿佛都迸发出一股强悍的气浪似的。

　　西戈的学徒顿时身躯一颤，这个女人好可怕！

　　然而，西戈注意的却不是这个，他盯着财务所指的位置，瞳孔陡然一缩。

　　“怎么可能？！”

　　“这怎么可能！绝对是幻觉！”

　　西戈失声惊吼了起来。

　　排行榜第97，《夜深人静：门铃响了》

　　播放量：8810234次！

　　八百多万次？

　　这扑街货怎么可能播放量达到八百多万？！

　　投放区的资源总共也就才一千万人次，怎么可能达到八百多万？

　　他西戈从业这么多年，从未见过如此厚颜无耻的作品！

　　难道当所有人是傻子么？

　　一千万顶天的资源区，刷出八百多万的播放量，你咋不上天呢？

　　芬里啊芬里，他西戈还真的是小瞧了。

　　亚鲁团队的其他人也是震撼万分，心脏都是一缩。

　　这部作品他们当然知道，毕竟这部作品如今在宣发团队里可是非常有名。

　　四星作品，极高的观众接受度，都让这部作品拥有无限的可能。

　　可惜，这部作品落在了奥斯卡团队手中，让奥斯卡团队这种垫底的垃圾来宣传，就算是条龙，最终也得变成只蚯蚓。

　　可是……

　　万万没想到，奥斯卡团队居然把这作品刷到了榜单前一百！

　　疯了吧！

　　奥斯卡那垫底团队，哪里来的行星币？

　　“呵……我让你看的不是这个！”

　　“睁大你的眼睛看看我戳的位置！”

　　财务冰冷的像是冰山一般的声音，把所有人的心神都是拉了回来。

　　尔后，财务扬起手指，再度戳了一下，空气泛起震荡的涟漪。

　　西戈一愣，周围人也是一愣，目光一转，纷纷落在其上。

　　轰！

　　西戈的脑袋顿时炸开了锅，整个人都懵在了原地。

　　至于，亚鲁团队中的其他人也是一脸懵逼，嘴巴张大，不可思议。

　　排行榜第96名的作品，是亚鲁团队旗下的作品，只不过，这作品的质量并不算太好。

　　不过两星罢了。

　　但是……

　　两星的作品，居然爬到了96名，力压奥斯卡团队的作品一头。

　　播放量达到了九百多万次！

　　“有能耐啊……两星作品，你西戈居然硬生生把他给刷到了排行榜前一百，你真的是有大能耐啊，西戈！”

　　财务真的是觉得有些疯狂，若不是她察觉到不太对劲，这砸的钱得更多。

　　“这……这……”

　　西戈也语无伦次了。

　　我特么也不知道发生了什么！

　　这两部作品，本就是一万部晋级作品中垫底的，投放在一千万资源区域，播放量能过一百万都顶天了，这特么给刷到了九百万！

　　刷了足足八百万的播放量！

　　得砸多少钱啊？！

　　西戈一想，心都哆嗦了起来。

　　他让学徒砸钱刷起来，压制住苏扶的作品，狠狠的恶心芬里等人。

　　但是他没有料到居然会变成这样！

　　他那学徒，是猪吗？！

　　绝对是猪吧！

　　他西戈聪明一世，怎么会有这么个智障学徒！

　　西戈眼睛都红了，瞪着眼看向了自己的学徒，身躯一闪，星云境的气息陡然爆发，扬起巴掌，就要甩下去。

　　不过。

　　还没有甩下，就气到吐出了一口鲜血，身躯如筛糠一般抖动。

　　“西戈大人，之前你说的话，我可都记住了，财务规划，只给这两部作品五十万的刷子资金，多余的……就全部从你的薪酬和奖金里扣除。”

　　财务冷笑起来。

　　够扣么？

　　她真的想大声问一句西戈，你倾家荡产够扣么？

　　“剩余的两百万，就从西戈大人那儿扣了。”

　　财务道。

　　周围人嘴角一阵猛抽。

　　心中对西戈同情无比，这财务冷血无情，说扣，那就绝对会扣。

　　现在的问题是西戈的钱，够不够扣。

　　“我……”

　　西戈嘴巴一阵哆嗦，他心里苦，可是他说不出来。

　　“那扑街货也刷了……亚鲁大人让我压制他！”

　　西戈很难受，面如土色。

　　“在来之前，我已经询问过亚鲁大人了，亚鲁大人宽宏大量，替你免一半的账务，所以扣你一百万。”财务撇了撇嘴说道。

　　本来还想忽悠一下西戈，净赚个一百万的差价的呢。

　　西戈心里好受多了。

　　他猛地从地上爬起来，眼眸中流露出狰狞之色，盯着排行榜。

　　“好你个芬里……比刷是吧！”

　　“老子还剩下一百万，全他妈砸进去，刷死你！”

　　西戈眼睛赤红，近乎要咆哮。

　　财务抱着双手，冷视着。

　　刷个第一，花了三百万，而为了压制个扑街货，刷了二百五十万……

　　现在西戈还打算砸一百万进去，真当钱不是钱么？

　　不过，她只是财务，不会去干涉，毕竟，那又不是她的钱。

　　“刷啊！给我刷！”

　　西戈咆哮着。

　　周围人都是倒吸冷气。

　　……

　　芬里和芬克兄弟惊呆了。

　　闯进排行榜前百了，只用了三十万的推广资金！

　　这一切……简直是奇迹啊！

　　不愧是能够解出题王的男人，果然是善于创造奇迹。

　　虽然西戈的那两部作品，仍旧压在他们的头顶，但是芬里都替亚鲁团队感到心疼。

　　“这得刷多少钱啊？”

　　芬里嘴角抽搐。

　　他的眼力还是有的，这两星的作品，播放量一百万都顶天了。

　　现在给刷到九百多万播放量，西戈怕是把老婆本都砸进去了。

　　“没有想到西戈叔叔居然是这样的人……为了恶心我们，不惜倾家荡产。”

　　芬克摇了摇头，眼眸中流露出一抹悲凉。

　　尔后，他们便甩了甩头，把这一切都甩到了脑后。

　　西戈倾家荡产管他们什么事？

　　他们现在该期待的是，苏扶的这部作品，上限到底是如何？

　　排行榜97名，并不是极限！

　　……

　　“亚鲁团队疯了！”

　　“牛逼啊，把二星的作品刷到排行榜前百，这得砸多少钱？”

　　“第一次见到这样的操作！刷这么多，就为了恶心一下对手？”

　　星海大厦里的所有宣发团队都惊呆。

　　有的人幸灾乐祸，有的人则是为苏扶的作品而感到心惊。

　　这当真是一匹黑不溜秋到极致的黑马，黑的所有人一脸懵逼。

　　卡布团队自然也关注到了这个消息。

　　之前拒绝苏扶的那位趾高气昂的女人眼眸顿时爆发出精芒！

　　“西戈那糟老头脑子进水了吧！他们花那么多钱刷一部垃圾作品，现在资金肯定很紧张，再砸一百万进去！把第一给夺下来！”

　　女人猛地一拍掌，挥斥百万。

　　这个举动，让亚鲁团队的西戈几乎要吐血。

　　因为他好不容易稳住的第一，被反超了！

　　卡布团队那女人，居然继续砸钱，刷了上去。

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　西戈此刻感觉自己像是四面楚歌，腹背受敌的孤狼。

　　亚鲁团队内鸦雀无声，财务都摇了摇头，一步臭棋，毁了一盘好棋。

　　“那部作品到底是怎么做到的……凭什么能够得到这么高的播放量？芬里那小白脸根本没有像亚鲁团队这般雄厚的资金去刷啊。”

　　财务美眸中闪烁，不由想起那跟她一夜翻云覆雨有着英俊面孔的芬里。

　　……

　　黑洞大楼里。

　　苏扶也是有些错愕。

　　90名了，排行榜九十名了，点击已经超过一千万了。

　　苏扶有些哭笑不得，这是咋整的？

　　“资源区最高人数不就才一千万么？我们这是爆了啊。”

　　苏扶道。

　　小梦咬着果子，也是有些好奇。

　　“咱们应该没刷吧，看芬里那样子也没有资金去刷……”

　　看奥斯卡团队的样子，也不像是有资金去刷播放量的团队。

　　因此，这里面定然有他们不知道的细节存在。

　　“难道是因为我的人格魅力？”

　　苏扶摸了摸下巴，道。

　　小梦瞥了苏扶一眼，不由一翻大眼睛。

　　这话你也好意思说的出口。

　　“走吧，我们回星海大厦……这波应该是稳了。”

　　苏扶笑了笑，心情很不错。

　　挤入排行榜前一百，便意味着获得了第三轮大资源区的投放资格。

　　这便意味着，有着源源不断的收益，还有大量的惊吓汁。

　　苏扶没有询问血字现在赚了多少惊吓汁，他得等到一切结束了再询问。

　　“我倒是好奇……那亚鲁团队的二星作品，凭什么这么猛！几乎问问的压我们一头……说实话，我都开始佩服亚鲁团队的实力了，不愧是星海第一宣发团队。”

　　苏扶赞叹道。

　　尔后，苏扶带着小梦离开了黑洞大楼。

　　光脑中都是芬克发来的邮件。

　　苏扶没有回复。

　　踏入星海大厦1500层。

　　大厅依旧凌乱。

　　而现在，大家皆是在瞩目着第二轮的排行榜竞争。

　　苏扶一出现，整个大厅安静了几秒，许多人的目光落在苏扶的身上，都是流露出惊叹，敬佩之色。

　　五品梦纹师构建的作品，冲入第二轮排行榜前百，最重要的是还是在一个垫底的宣发团队中操作达到的，若是换亚鲁团队，亦或者是卡布团队，妥妥的前十节奏。

　　“苏大师！”

　　“哎哟，苏大师，你火了啊！”

　　“不愧是答出题王的苏大师，看着淡然的气度……丝毫没有因为成绩而失态。”

　　……

　　一些梦纹师纷纷跟苏扶问好，流露出笑容。

　　面对一个即将爆火的创作梦纹师，他们卖笑不丢人。

　　凡境，五品，爆火的作品……

　　几乎是创造了星海中的一个奇迹！

　　苏扶温和一笑，点了点头，他一直都是温文尔雅的人。

　　亚鲁团队的工作室中，咆哮声响彻不断。

　　苏扶路过的时候，微微一愣。

　　尔后，亚鲁团队中，所有人员的目光都是一转，落在了苏扶的身上。

　　西戈的双眸通红，布满了血丝，像是一头疯了似的公牛，盯着苏扶。

　　苏扶觉得他得展现一下他温文尔雅的气度。

　　所以，他抬起手，朝着亚鲁团队工作室，竖起了大拇指。

　　“贫穷限制了我的想象，感谢你们，让我明白有钱人的世界，居然可以这样为所欲为……”

　　“加油，让我们一起在排行榜上厮杀出一条血路，你们靠钱，我们只能靠气质。”

　　苏扶真诚地说道。

　　话语落下，苏扶就转身，继续往楼层内部深入。

　　这话一出。

　　西戈顿时头发炸开。

　　身上感知涌动，低吼一声，要冲向苏扶。

　　他西戈……特么的倾家荡产了！

　　亚鲁团队的其他人，赶紧抱住西戈的身子，拉着他不要让他追上去揍人。

　　苏扶自然不知道他给西戈加油，西戈居然想揍他。

　　来到奥斯卡工作室门前。

　　推门而入。

　　芬里和芬克两兄弟，目光通红，盯着苏扶，欣喜若狂。

　　苏扶的到来，仿佛让他们的喜悦得到了释放。

　　可是，两兄弟没有动。

　　扭回头，继续死死的盯着排行榜，眼睛都不敢眨。

　　生怕错过提升排名的瞬间。

　　因为……

　　他们的这部作品，已经冲到了五十名以内了！

　　准备往前十冲击。

　　这是打算，踩在一大堆刷子的尸体上，跳一曲骚包的华尔兹啊！


第三百九十七章 原来我已经这么火了

　　奥斯卡团队火了。

　　那原本不出名的娱乐梦境也火了。

　　这是谁都没有预料到的事情，奥斯卡团队，一个在银河系星海公司宣发团队中垫底的存在，推出的作品居然在竞争无比激烈的第二轮中杀出了一条血路，挤入了排行榜前五十。

　　震撼人心，惊爆了所有人的眼球。

　　许多二三流的团队，都不知道该说些什么。

　　原本打算看笑话的他们，现在反而变成了笑话，他们之前所发出的声音，在现在，真的如跳梁小丑一般的可笑。

　　一些不入流的团队反而变得志气高昂。

　　奥斯卡团队就是他们的偶像和典范啊！

　　就算垫底又如何？

　　就算不入流又如何？

　　只要心存梦想，总有一天能够面朝大海！

　　当然，此刻许多人关注和好奇的还是苏扶的那部作品。

　　如今这部作品的播放量已经达到了两千两百万。

　　超出了资源区一倍左右！

　　这是从未有过的事情，刷没刷？

　　这肯定是刷了，明眼人都能看的出来，但是，到底是谁帮忙刷的？

　　奥斯卡团队？

　　不可能，芬里芬克兄弟那两穷逼，就算砸锅卖铁也不可能有那么多的资金。

　　能够刷到这种程度，资金绝对砸入数百万，区区一个奥斯卡团队，一个凡境梦纹师，根本做不到。

　　换做亚鲁团队还差不多，没看到那二星的垃圾作品都被刷到了七十几名了么？

　　虽然没有再继续刷了，但是……这一壮举，也让所有人看到了亚鲁团队的强大。

　　亚鲁团队的重心已经转移了，目标放在了争夺第一之上。

　　原本已经尘埃落定的第一之争，再度开启。

　　亚鲁团队和卡布团队，几乎疯了似的砸钱，你争我夺。

　　当然，此刻大家关注的点，却不是亚鲁团队。

　　他们好奇的是苏扶的作品。

　　许多团队的负责人，都趁着苏扶作品还处于开放的时候，纷纷进入观看，想要学习一番。

　　而这一看，顿时惊为天人！

　　从未见过的风格，让人毛骨悚然，厕所都不敢去的后怕。

　　居然是一种小众到极致的噩梦！

　　娱乐梦境走噩梦风，这在星海中还是第一次出现。

　　……

　　罗江区。

　　阿格里星人炸开了锅。

　　以他们为主角的作品，居然冲入了排行榜前五十。

　　这让每一位阿格里星人，都毛孔舒张开来，太爽了！真的是太爽了！

　　与有荣焉，他们仿佛感觉到自己的荣誉，高高的悬挂了起来，照耀着星海公司的那些宣发团队！

　　阿海，作为这一波行动的掀起人，他兴奋到浑身都在哆嗦。

　　一直默默无闻的阿海，发现自己在这一次行动中发光发热。

　　他看着苏扶的作品，排名不断扶摇直上，就像是在看自己的孩子在不断的成长。

　　那种欣慰，那种开心，那是内心深处感动到几乎要哭泣的情绪，差点让他鼻头发酸。

　　虽然到了后期，他们已经无法贡献播放量了。

　　但是，阿格里星人的菲尔斯大人，豪掷百万，砸入刷子团队中，把排名给刷上去。

　　花钱雇刷子，可耻么？

　　不可耻，一点都不可耻！

　　如果播放量可以重复计量，阿海愿意循环播放到海枯石烂，这部作品，对于他们阿格里星人而言，有着里程碑式的意义！

　　再说了，排行榜上那些搔首弄姿的作品，哪一部没有刷？

　　菲尔斯大人才砸了一百万行星币，这点钱，在这刷子横行的排行榜中根本算不得什么。

　　听说河马星的星空境强者也砸了一百万。

　　侏儒星的强者砸了五十多万。

　　但是这部作品，因为自身资源的局限性，除非继续砸资源，否则很难在增长了。

　　这让阿海以及许多阿格里星人很难受。

　　这种感觉，就是看自己的孩子明明很有天赋，却是因为先天发育不良，而比起其他孩子落后很多。

　　那种感觉，深深的刺激着阿海。

　　“不行，菲尔斯大人虽然喜欢这部作品，但是单单菲尔斯大人砸钱，有些说不过去！”

　　阿海目光闪烁。

　　他感觉到自己肩膀上的使命重大。

　　因此，他在罗江区的聊天区内展开了筹集资金的行动。

　　“为了让我们的作品更上一层楼，大家慷慨解难，一起为了我阿格里星的荣耀战斗吧！”

　　阿海高声而呼。

　　底下顿时一呼百应，许多阿格里星人，纷纷捐款，有十行星币的，一百行星币的，有一千行星币的，甚至富裕一些的有捐一万行星币的。

　　不知不觉阿海便发现自己手里的资金达到了一百万行星币。

　　“好……好多钱！”

　　阿海口干舌燥，真的感觉自己在这一刹那，走到了人生巅峰。

　　好多个零啊，看的他眼花缭乱。

　　不过，为了孩子，为了信仰和阿格里星的荣耀，他还是把筹集的资金砸给了刷子！

　　河马星人这么一看，顿时就不乐意了。

　　“臭不要脸的阿格里星人又搞事情，咱们不能落后！我大河马星人何在？！资金何在？！”

　　有河马星人振臂而呼。

　　一时间，也筹集了一百万行星币砸给了刷子。

　　这些资金的投入，让许多人都懵了。

　　因为，苏扶的作品，在排行榜上的名次，噌噌噌的就往上飙升！

　　星海大厦，彻底的炸锅！

　　……

　　“这怎么可能？到底是哪位大佬在帮我们？”

　　芬里惊呼不已，捂着胸口，大口大口的喘气。

　　作品的上限早就到了，可是排名却还在提升，这说明什么？说明有人在暗地里帮忙刷排名！

　　“苏大人，是你么？”

　　芬里扭头看着苏扶。

　　苏扶摇了摇头，他也想刷啊，可是实力不允许。

　　苏扶也有些好奇，到底是谁？

　　“哥……会不会是你砸入的宣传推广起了作用？吸引了某位大人物的注意力！”芬克道。

　　芬里眼睛不由的一亮，不过很快就沉寂了下去。

　　“我砸入的推广才三十万，作用应该不会太明显，这里面……有点东西！”

　　芬里道。

　　不过，他也猜测到，问题应该出现在他砸出的推广上。

　　“芬克，你去罗江区查查情况……分析出原因！”

　　芬里道。

　　芬克斗志昂扬，应了声就飞驰了出去。

　　不仅仅是奥斯卡团队。

　　此时此刻，所有的宣发团队都开始研究这部作品火爆起来的原因。

　　一些和芬里要好的团队负责人，则是曝出了芬里只投了三十万的推广宣传资金，一分钱没刷。

　　这顿时引起了哗然。

　　区区推广广告，能有这等作用？

　　一时间，各个团队都派出了人去罗江区查询情况。

　　亚鲁团队所在区域。

　　西戈面如死灰。

　　第一无望了，砸入的钱太多，亏的太多。

　　他西戈已经身家全空，亚鲁也不愿继续砸钱。

　　本来如果那部被他刷入前百的作品能够坚持住，获得了大资源区的投放资格，他还能心中有所慰藉，没准能够回本。

　　但是，这部只有二星的作品，实在是不争气，断了刷子资金后，这部作品，就直接沉寂下去，数据几乎不涨，像是坐过山车一般，跌出了一百名。

　　无缘大资源区的投放名额。

　　西戈身躯一晃，险些昏厥过去。

　　也就是说，他的两百万资产，全部打水漂了。

　　相反，苏扶的那部作品，反而高歌猛进，一路前冲，像是一柄锋锐的长矛，噗嗤噗嗤的把一部部作品暴菊，扶摇直上！

　　原本在第一轮，并不算很耀眼的作品。

　　在这第二轮，就像是洗干净了纤尘的大鹏，展翅高飞。

　　“我的天！冲入二十了！”

　　“这作品……真的是爆了啊，播放量超四千万了！”

　　“肯定是刷了！但是……到底是谁在帮忙？”

　　亚鲁团队的其他人都惊呆了。

　　西戈在吐血，亚鲁团队也同样元气大伤。

　　他们也意识到可能是投放区的问题，派遣人去探查，而他们也亲近体验这部梦境，想要看看这娱乐梦境的玄奥之处在哪儿。

　　……

　　芬里身躯簌簌抖动，不是吓的，而是因为激动。

　　“第十五名了！我不是在做梦吧！苏大师，你掐我一下。”

　　芬里道。

　　苏扶眉毛一挑，抬起手，在芬里的脸上猛地拧了一下肉。

　　对于芬里这张帅脸，他早就看不顺眼了。

　　芬里吃痛，叫了一声。

　　苏扶如今的肉身力量，比起普通的领域境都要强，捏下他的肉，芬里吃痛也正常。

　　芬里倒是不以为意，这一切都是真的！不是做梦！

　　芬里的光脑中，邮件已经堆积到了上千份。

　　很多人也都意识到了，芬里这次是捡到宝了，这部作品，很有可能是现象级的作品。

　　投放到一千万人的资源区，整出了投放到一亿人资源区的气势。

　　谁人能挡？

　　星海宣发团队史上这样的作品根本没有出现过。

　　这部作品，爆的很彻底。

　　这把火，烧到的可不仅仅是宣发团队区域。

　　甚至……把星海大厦几乎所有梦纹师都得知到了这个消息。

　　凡境五品梦纹师，苏扶的作品，屠榜了！

　　蝶骨大师呆在自己的工作室里，她屈膝抱着弹性十足的笔挺双腿，还在平复自己的内心，暗自舔着自己内心的伤口。

　　她可能是唯一一个想要收徒，却反被虐的三品梦纹师了。

　　凄惨都无法形容她。

　　她那么美，为什么苏扶还要吓她？

　　无聊之下，她就逛了一下星海娱乐圈，而此刻整个星海娱乐圈都被苏扶之名给刷屏了。

　　“这小子搞了一部作品，冲上了第二轮排行榜？在一个垫底的宣发团队支持下？”

　　蝶骨大师微微一愣，优雅的身姿顿时挺拔。

　　身为三品梦纹师，她的资源很多，通过特殊手段，获得了苏扶的娱乐梦境。

　　《夜深人静：门铃响了》

　　“呸！真是下流的名字！”蝶骨大师想起在交流区自己夹紧的双腿，顿时暗啐了一声。

　　尔后，素手一扬，点开了梦境。

　　下流的娱乐梦境才有意思啊。

　　十分钟过后。

　　蝶骨大师又一次泪流满面，抱着弹性十足的笔挺双腿靠在了墙角。

　　“阿贞好可怜，但是……好吓人。”

　　……

　　星海大厦顶楼。

　　黑暗空间中。

　　一道盘膝而坐，可怕的感知像是宇宙风暴一般席卷。

　　忽然，男子缓缓睁开了眼。

　　“又什么情况？又打扰我清修，没玩没了是吗？”

　　男子淡淡道。

　　声音震颤，引得虚空都是在抖动。

　　光脑赶忙把苏扶又搞事情的话语道了出来。

　　“一部娱乐梦境？”

　　男子语气中都带着冰冷，一部娱乐梦境也打扰他清修？

　　不过，当光脑描述了娱乐梦境的奇异之后。

　　男子目光中顿时闪烁出狐疑之色。

　　“引起了梦墟神城中阿格里星人的全力支持？”男子深吸一口气。

　　让光脑播放娱乐梦境。

　　很快，男子看完了，他的内心毫无波动。

　　恐惧是丝毫不会恐惧的，身为超越星空境的强者，他的心境早已经超越了一切。

　　宇宙不爆炸，他就不会被吓。

　　“有意思……这娱乐梦境利用了一种独特的梦纹，这梦纹很神奇，能让人产生很强烈的代入感，光脑……持续关注那小子。”

　　“多少年了，无聊至极的银河系梦墟神城终于有点波动了。”

　　……

　　“冲啊！爆他菊！爆他啊！”

　　工作室里。

　　芬里梗着脖子在嘶吼着！

　　此刻，作品排名第十一名，这是一个非常敏感的排名，震惊所有人的排名。

　　前十名，基本上是三大顶尖团队和一流团队的战场。

　　而一部由垫底团队宣发的作品，居然冲到了这个战场，要与这些作品同台竞争？！

　　苏扶倒是很淡定，坐在一边，捧着惊吓汁，不紧不慢的喝着。

　　小梦坐在他的肩膀上，也一边喝惊吓汁，一边看热闹。

　　对苏扶而言，作品排名只要冲入前一百，排名高不高无所谓。

　　他也猜到了，应该是有人在帮作品刷排名。

　　否则，单单以一千万的资源，如何能冲到十一名？

　　苏扶也询问过血字，惊吓汁可否还在增长。

　　血字骚皮的回答，虽然有增长，但是增长数量不多。

　　苏扶便明白，刷子刷出来的播放量是不增长惊吓汁的，因此苏扶就很淡定了，内心古井无波，现在就等着争榜结束，查询到底赚了多少惊吓汁。

　　没有惊吓汁的播放量……那就是耍流氓。

　　芬克回来了。

　　满脸古怪的回来。

　　芬里眼前一亮，一边盯着一点点无限逼近第十名的播放量，一边赶忙问道：“阿克，情况如何？哪位大人物帮咱们刷榜？”

　　芬克目光古怪的盯着芬里，内心深处酝酿着一句话，不知道该不该说。

　　“哥……从今天开始，你出门小心点，特别是去罗江区，最好包住脑袋，别让人认出你来。”

　　芬克道。

　　芬克的话语一出，排行榜上，作品成功爆了对手，挤入第十名！

　　芬里看了一眼排名，在听闻芬克的话语，浑身一阵哆嗦，感觉有一股灵魂深处流淌出的舒爽，遍布全身。

　　原来我已经这么火了么？！


第三百九十八章 好……好嗨哦

　　芬克看着陷入自我陶醉中的芬里，抿了抿嘴，最终还是没有把事实说出来。

　　“了解的情况具体是怎么样的？跟我说说。”

　　芬里不时的撇眼，盯着排行，第十名还在紧追不舍，随时有超越的迹象。

　　距离第二轮的争榜结束还剩下差不多两个小时。

　　这个优势到底能否维持到结束，芬里心中也没底。

　　毕竟，现在连是谁在帮他们刷播放量，他都不清楚。

　　不过，到了前十，想要进步一名，都会变得十分的困难，那都得投入大量的资金。

　　而芬里等人根本没有那么多资金。

　　就算是苏扶自己也不得不承认，现在的他，确实是个穷鬼。

　　也就只有数万行星币的存款。

　　芬克清了清嗓子，开始详细的描述。

　　“帮助我们的是罗江区的阿格里星人，河马星人和侏儒星人。”

　　芬里微微蹙眉：“怎么是这三个丑陋的种族？”

　　苏扶一怔，不愧是拥有精灵族血脉的人，最在意的永远都是外貌。

　　“他们虽然丑，但是他们很温柔……”

　　芬克道。

　　“阿格里星人在他们的聊天群里号召了所有在罗江区的族人播放咱们的娱乐梦境，他们的星空境强者跟是毫掷百万帮我们刷了上去！”

　　芬克脸上流露出激动之色。

　　他回忆着所探查到的消息，不由的惊叹了起来。

　　“我还是第一次遇到这么团结的种族，虽然他们丑，但是很有团结性，还有河马星人和侏儒星人，都帮我们投了很多的资金，把播放量刷了上去。”

　　芬里也是呆住了。

　　阿格里星人，河马星人还有侏儒星人，这种极丑的种族，居然会帮他们。

　　这是他万万没有想到，也根本想象不到的。

　　“为什么？”

　　芬里问道。

　　“可能是因为信仰吧……他们说，这是唯一一部以阿格里星人为主角的娱乐梦境！”

　　芬克道。

　　“主角不是精灵族么？什么时候变阿格里星人？阿格里星人那么丑……他们怎么可能作为主角？”

　　芬里忍不住说道，这是他心中的疑惑。

　　远处。

　　苏扶眉毛不由一挑，瞥了小梦一眼。

　　看来能够获得罗江区阿格里星人的帮助，应该就是“随心纹”起的作用吧。

　　这随心纹居然这么强悍？

　　“我梦族的随心纹，自然有其特色之处，每个人内心都有一个梦，那个梦是以自己为主角，在无垠的宇宙中，不管是低等人族，亦或者是高等人族都无比的渺小，在人口亿亿万的宇宙中，能有多少人是主角，大多数人都是配角，什么都不是的配角。”

　　“但是，大多数人虽然都是配角，可内心却都有着一个渴望和野望，那就是成为主角，或者说，他们的心中都装着一个主角，这个主角就是以他们自己为模板！”

　　“随心纹的存在，会让他们无比自然的带入其中，为什么宇宙梦墟，你们能拥有自己的意志，就是因为随心纹的存在，当然，布置在宇宙梦墟的随心纹，可比你构建的随心纹复杂的多了。”

　　小梦道。

　　苏扶深吸一口气，点了点头。

　　一个代入感很强的梦，定然会吸引人，让人沉迷其中无法自拔。

　　被现实伤害越深的人，一旦沉迷，就越难拔出来。

　　忽然，苏扶想到了什么。

　　眼眸不由眯了起来。

　　“小梦，我使用了梦族的随心纹，若是被人发现……岂不是暴露了你的行踪？”

　　苏扶看了小梦一眼，感知传音道。

　　芬里和芬克两兄弟在这儿，苏扶说话，也得长点心。

　　防人之心不可无。

　　小梦取出了个果子，咔擦咬了一口，就这一星惊吓汁猛灌一口。

　　“不用担心，我既然敢让你用，自然就不担心会暴露……”

　　“随心纹算是个不错的梦纹，但是……在真正的梦纹大师眼中，算不得什么。”

　　小梦道：“你使用了随心纹，只会增加你身份的神秘感，这也是我有意为之。”

　　“银河系的梦墟神城只是个小地方，坐镇神城的最强不过是二品梦纹师，虽然说，二品梦纹师很可能已经超越了星空境，但是……未必认得梦族的随心纹，况且，就算认得又如何？他也无法就此断定出我们的身份，梦族梦纹，宇宙神朝的许多大家族，以及大能者都有观悟过。”

　　苏扶眉毛一挑，原来如此。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　苏扶暴露地球人的身份，而他又掌握这种梦纹，自然会惹来杀身之祸。

　　但是……

　　苏扶的身份不暴露，那梦族梦纹只会成为增加他身份地位的资本！

　　小梦从一开始就计算好了的。

　　让他去五品交流区刷题，答题王等等，都是在布局，让他的身份，越发的扑朔迷离。

　　小梦抬起手，拍了拍苏扶的肩膀。

　　“不用担心，本殿下……自有分寸。”

　　小梦把果子整个塞入口中。

　　猛地咬下，果壳都轻一起被咬的崩碎，这牙口，当真不错。

　　远处，芬里芬克兄弟弄清楚了事情的由来，此刻眼眸中越发的敬佩。

　　原来是梦纹的原因。

　　芬里看向苏扶的目光更像是在看个怪物。

　　三十道梦纹构建出的梦境，居然还有这种效果。

　　因为宇宙梦墟的存在，宇宙间的梦纹千千万万，梦纹师就是一群专门研究这些梦纹的存在。

　　不同的梦纹组成可以形成不同的作用。

　　当然，也有些大能者研究出的梦纹，效果神奇。

　　很显然，苏扶可能就是使用了这种手段。

　　这苏大师……定然是背景通天之人！

　　来自一颗旮旯角落的牧星？

　　芬里嘴角一撇，这种手段糊弄人的。

　　单单是苏扶肩膀上那小女童的实力，就根本不是一颗普通牧星所能诞生出来的存在。

　　虽然有罗江区的三大星人帮忙，获得了不少星空境强者的投资，不过，毕竟资源区的基础在那儿摆着。

　　苏扶的梦境，爬到这个程度，已经是极限了。

　　第十名，想要再上一名，非常困难，自身播放量无法增长，单单依靠刷子的播放数，想要爬一名，都的花费上百万的资金。

　　毕竟，能够冲入前十，每一部娱乐梦境，基本上都是投放在资源为一亿的区域。

　　两个小时的时间不算很长。

　　基本上决定了最后的排名。

　　第十一名的作品，宣发团队是一个一流团队。

　　他们不服啊，在最后的两小时，咬紧了牙关，砸入了五十万资金，打算借此一举突破，夺回第十的位置。

　　不过，被阿格里星那位星空境的强者给识破。

　　阿格里星人虽然丑，但是不傻。

　　也砸了五十万进去，直接拉开了距离，甚至把第九名的作品给吓的菊花一紧。

　　幸好，阿格里星的菲尔斯并不像刷到第九，因此才让第九名留得半瓣菊花。

　　最终。

　　第二轮竞争时间到，排名冻结。

　　播放量不再变化。

　　排行榜前十决出了，排行榜的一百部作品也彻底的固定。

　　可以说，这一次争榜，星海大厦的诸多团队都是元气大伤。

　　除了奥斯卡团队，他们除了花了三十万的推广资金以外。

　　刷的资金，一分一毫都不是出自他们。

　　真的算是躺到了第十。

　　芬里疯了，兴奋的乱嚎。

　　他光脑中的邮件被人发爆，几乎都是其他团队的恭贺声，以及一些根本看不上芬里的梦纹师发来的求宣发的邮件。

　　苏扶也火了，凡境，五品梦纹师，创作出了一部现象级的作品。

　　从不被任何人看好，一路杀到了排行榜第十。

　　被投放区的三大种族赞不绝口，评分更是达到了前所未有的四星半！

　　当真是恐怖！

　　卡布团队，西西里团队都派人来与芬里交涉，和苏扶交涉。

　　毕竟，苏扶的作品获得了进入第三轮大资源区投放的资格。

　　以这部作品可怕的收割能力和凝聚力，怕是要在神城里投下一颗重磅炸弹啊！

　　苏扶统统拒绝了，他对这些东西都不感兴趣。

　　他坐在椅子上，淡淡的看着芬里。

　　第二轮结束，该谈谈重头戏，第三轮了。

　　第一轮，第二轮实际上都是为了第三轮做准备。

　　苏扶能够收割多少惊吓汁，能够赚取多少行星币，实际上都看第三轮。

　　大资源区的投放，这个大……到底有多大？

　　他大概能获得多少的分红？

　　小梦继续喝着惊吓汁，她不在乎这些事情。

　　……

　　罗江区。

　　雨还在下，天空布满了黑霾的云层，地上的泥土十分的泥泞。

　　然而，街道上却满是欢呼声。

　　罗江区的阿格里星人，河马星人和侏儒星人纷纷欢呼雀跃，发出了震耳的庆贺声。

　　声音炸响整个罗江区。

　　“第十！排名固定了，第十名！”

　　“第一部以阿格里星人做主角的娱乐梦境冲入了第十！”

　　“苏大师威武！菲尔斯大人威武！”

　　嘈杂的声音，响彻在每个大街小巷中，更是有身影冲入街道上兴奋的跳动起舞蹈。

　　对于阿格里星人而言，这一次行动，当真就像是过节似的喜庆。

　　阿海目光中满是欣慰。

　　……

　　亚鲁团队，安静的针落可闻。

　　和罗江区的喜庆，芬里的欢呼相比。

　　亚鲁团队当真是死一般的寂静。

　　这一次，对于亚鲁团队而言，当真是血亏！

　　名气没赚到不说，还亏空了许多的资金，怎一个惨字了得！

　　当然，最惨的要数西戈，西戈这一战，算是亏的倾家荡产。

　　亚鲁冷着脸，第一没有夺到，那砸了许多资金的二星作品，在停了资金支援后，连百名都达不到。

　　他亚鲁自从组建了宣发团队以来，还从未吃过这样的大亏！

　　“西戈，你被解雇了，你可以滚了。”

　　亚鲁冷冷的看着西戈，胡子微微一抖。

　　“其他负责人，十分钟后会议室开会，好好研究一下这一部现象级的作品！看看能否让旗下的梦纹师，构建出类似的作品！我们要趁着这股风还没有去，把损失挽回！”

　　亚鲁道。

　　尔后，挽着财务纤细而妖娆的身姿，转身离去。

　　西戈脸色煞白，身躯簌簌的抖动。

　　他被解雇了？！

　　西戈有些迷茫，有些不可置信。

　　前一刻还风光无限，下一刻就如丧家之犬！

　　“该死的！”

　　西戈攥紧了拳头，眼眸中爆发出无穷的怒火。

　　苏大师，芬里芬克兄弟！

　　西戈咬着牙，转身离开了亚鲁的团队。

　　这个亏他吃定了，当然，虽然倾家荡产，但是他西戈作为资深的宣发负责人，离开了亚鲁团队未必会饿死。

　　毕竟，他也是一位五品梦纹师，其他的一流团队肯定抢着要他。

　　他只是失败了一次罢了。

　　……

　　芬里平复下了激动的心情。

　　整理了一下身上的着装，怀着忐忑的心，坐在苏扶的面前。

　　“苏大师……”

　　芬里深吸一口气，道。

　　“别紧张，我们谈谈第三轮。”

　　苏扶淡笑道。

　　“苏大师，第三轮你可以选择换一个宣发团队，那样可以获得更大的资金转化比例。”芬里道。

　　他很实诚，奥斯卡团队毕竟经验不足，而且他也没有做过第三轮的作品。

　　“凡事都有第一次，就你们吧，换来换去太麻烦，以后还会有很多次合作呢。”

　　苏扶淡淡一笑，揉着怀里猫娘的脑袋。

　　芬里眼前一亮，脸上浮现一抹喜色。

　　他的内心有些感动，苏大师真的是个大好人！

　　“苏大师，第三轮投放大资源区，所谓的大资源区，其实就是梦墟神城的五个大区之一。”

　　“比如咱们所在的区域，属于东大区，人口数量达一百亿，其中除去专注于死亡黑洞的修行者，还有一些外出探险的星空流浪者，人数大概在五六十亿左右，这就是大资源区。”

　　“而一百部作品会选择性的投放到五个大区之中，平均每个大区二十部作品，至于投放到哪个区域，则是星海公司分配。”

　　“至于分红问题，按照收播率来算，以您为大头，收播率破3，您可以获得一千万行星币的基础费用，收播率每上涨0.1，您都能获得一百万行星币的分红！”

　　芬里说道，他给苏扶解释清楚这些。

　　“至于我们团队，分红与您大同小异，不过没有一千万行星币的基础费用罢了。”

　　“至于剩下所赚取的大头，都得交给星海公司。”

　　芬里道。

　　苏扶点了点头，一千万行星币啊……

　　深吸一口气，苏扶内心莫名激动，这一波下来，他就直接成为星空中的千万富翁了。

　　果然，小梦说的没错，梦纹师是来钱最快的职业。

　　不过，苏扶和芬里团队所赚取的，比起星海公司是差太多了。

　　星海公司作为巨无霸，自然是赚取大头。

　　不过苏扶不在意，能够有钱赚，还能获得大量惊吓汁，好嗨哦！

　　“苏大师，第三轮投放会在三天后进行，到时候是否可以邀请您来工作室，一起见证收播率的出炉，我有预感，咱们的收播率很可能要破纪录！”

　　芬里激动无比，浑身都是在颤抖似的。

　　苏扶点了点头，没有拒绝。

　　与芬里定好时间后，就转身离开了奥斯卡工作室。

　　走在外面的楼层走廊里，周围的人都是目露狂热和尊敬，盯着苏扶。

　　虽然苏扶只是一位五品梦纹师，但是能够创作出现象级的作品，足以赢得其他梦纹师的尊敬。

　　深吸一口气，苏扶没有理会周围人的目光。

　　这就是他不得不承受的属于成名的代价。

　　“小血，这一波第二轮下来，惊吓汁获取情况如何？”

　　苏扶心中有些激动和忐忑的问道。

　　沉默了半晌，尔后，血字骚皮的声音响起。

　　“嘿嘿嘿，终于忍不住了？”

　　“这一次收获还算不错，比第一轮好，获得普通惊吓汁826416毫升，获得一星惊吓汁99123毫升，获得二星惊吓汁2230毫升。”

　　“少年，赶快提升你的实力，实力太弱，都吓不到实力更高的人！你知道你错过了什么吗？你错过了星辰大海！”

　　血字骚皮而道。

　　然而，血字的第二段话，苏扶早已经听不进去。

　　他的耳中，只剩下了那循环播放的惊吓汁数量。

　　真的，好……好嗨哦！


第三百九十九章 用惊吓汁泡澡

　　苏扶的眼眸闪烁着，深深的吸气，他整个人甚至都有些懵逼。

　　八十几万毫升的普通惊吓汁，一星惊吓汁近十万，还有两千多的二星惊吓汁。

　　大丰收啊！

　　超级大丰收，这是苏扶迄今为止，收获的最多的惊吓汁！

　　虽然在第二轮的排行榜上，播放量达到了近亿，不过，这其中大部分都是阿格里星人帮忙刷出来的。

　　获取的惊吓汁非常少量。

　　真正能够获得惊吓汁的，唯有那前一千万，按照苏扶的预估，这一千万播放量里，应该是有真材实料。

　　梦墟神城里，人口数量极大，就算是罗江区，也有上千万的人口，其中凡境占大多数，然后是领域境，星云境。

　　就像是地球一样，大多数人口还是普通人，实力低下的人非常多。

　　至于领域境和星云境，对苏扶的噩梦抗性会强很多，就算很多领域境和星空境看过苏扶的作品，也很难从他们身上获取到惊吓汁。

　　一个播放量只能获取一毫升的惊吓汁，这种积累其实并没有想象中简单。

　　不过，就算如此，苏扶也很惊喜了。

　　唯一可惜的一点就是，普通惊吓汁太多了，星级惊吓汁反而没有那么让他惊喜。

　　但是，苏扶如今的实力不过是凡境，倒也算是大赚。

　　沉溺在喜悦中的苏扶没有注意到。

　　楼层走廊中的人目光都是变得古怪了起来。

　　在苏扶的前端，一道人影像是受伤的孤狼，眼眸通红，气息狂放，死死的盯着他。

　　小梦咬下果子，拍了拍苏扶的脸，把苏扶从傻笑的兴奋中回过神来。

　　“你很得意是吧？！”

　　西戈目光冰冷的盯着笑的合不拢嘴的苏扶，胡子微微颤抖。

　　他被解雇了，作为资深的宣发团队负责人，他居然被亚鲁给解雇了。

　　不过，西戈虽然只是五品梦纹师，但是资深负责人的资历，很容易让他东山再起。

　　因此，他并没有太在意。

　　亚鲁解雇他，要他的团队多了去了。

　　卡布团队，西西里团队，一些一流团队，都会来拉拢他。

　　但是，在另寻下家之前，西戈还是来拦住了苏扶。

　　西戈此刻的目光有些狼狈，眼眸中布满了血丝，感知浮动，甚至有些不受控制。

　　苏扶一愣，抬起手，看着西戈。

　　西戈是五品梦纹师，一位二云星云境的存在。

　　实力很强，但是在梦墟神城中，这种实力，并没有多瞩目。

　　因此，西戈的目的，也不是为了和苏扶死战。

　　“我没有得意。”苏扶认真的回答。

　　他真的没有得意，他只是沉浸在惊吓汁大丰收的喜悦中，虽然他也得知了西戈倾家荡产的凄惨事情，可是他也只是感到遗憾。

　　幸灾乐祸不是苏扶的风格。

　　他苏扶的风格就是，就算要埋汰，也是会当着你的面埋汰，甚至会搞一个培养爱与勇气的梦境来埋汰。

　　“这一次是我看走眼了，我西戈从业这么多年，第一次吃如此大亏！我记住你了！”

　　西戈冷冷道。

　　尔后，拂袖，转身离去。

　　倒是没有和苏扶废话太多，仿佛他出现的目的，就是放一句狠话似的。

　　苏扶倒是不以为意。

　　坐在他肩膀上的小梦则是嗤笑了一声。

　　“这糟老头，坏得很，刚才他用隐匿感知的手段试探你，不过，碰到我的感知，就像遇到大灰狼的受惊小白兔，吓的缩回去了。”

　　小梦咬着果子道。

　　“如果不是被我吓到，他应该会找机会对你出手，这种眦睚必报的人，宇宙中并不少。”

　　苏扶眉头微微一挑。

　　“虽然说在星海大厦中不允许动手，但是一旦你出了大厦，在神城的某个旮旯角落，他就可以下手阴你。”

　　小梦道。

　　“你不要被宇宙梦墟的表面浮华给蒙蔽了，这是一个优胜劣汰，竞争十分惨烈的地方，你唯一能够保证自己的，就只有实力，身份地位，都是只有实力才能获取。”小梦说道。

　　“大资源区的投放，按照你这部作品，收益起码上亿行星币，但是……你只能获得一千万的保底，加上收播率的分成，比起上亿的大头，甚至只能得到几十分之一，其他的行星币，都入了星海公司的口袋，为什么？就是因为你的实力太弱。”

　　“如果你实力够强，你是六云星云境，甚至是九云巅峰星云境再强点是星空境，你的保底绝对不止一千万行星币起，如果你超越星空境，就算全部分走所收获的利益，星海公司也不会说什么。”

　　“说到底，实力弱才是原罪。”

　　小梦认真地说道。

　　苏扶也是心中一凛，从获得大量惊吓汁的喜悦中，抽离了出来。

　　整个人有些警醒。

　　入宇宙梦墟以来，一切顺风顺水，让他有些放松警惕了。

　　“梦纹师是个不错的职业，也是能够让你在宇宙梦墟中立足的职业……可是，归根到底，实力才是根本。”

　　小梦拍了拍苏扶的肩膀，奶声奶气，语重心长。

　　“这一次赚了多少惊吓汁？”

　　突然，小梦话锋一转，大眼睛扑棱的问道。

　　苏扶一愣，抿了抿嘴。

　　“很多很多！”

　　小梦长长的睫毛一颤，嘴巴咧开，奶声奶气。

　　“嘿嘿，很多很多是多少啊？”

　　搓着手，话语中，带着一抹兴奋的笑意。

　　“普通惊吓汁八十多万毫升，一星惊吓汁近十万毫升，二星惊吓汁……两千多毫升！”苏扶深吸一口气，道。

　　只是报出这数据，西戈的出现，所引起的低落情绪都消失不见了。

　　小梦深吸一口气。

　　“好……好多啊！”

　　“可惜了，普通惊吓汁效用比较弱，不过，一星惊吓汁有十万毫升倒是很不错，我没准能够提升一云实力，达到七云星云境。”

　　小梦抱住了苏扶的脖颈，咧着嘴，暗示的很明显。

　　苏扶轻轻一笑，兑换了一千毫升的一星惊吓汁，让小梦美滋滋的喝着。

　　尔后，苏扶就离开了星海大厦。

　　在苏扶离开之后，星海大厦之中，有许多道身影爆射而出，悄然的跟在苏扶的身后。

　　不过，在看到苏扶进入了黑洞大楼之中后，这些身影就纷纷散去了。

　　他们再大胆，也不敢在宇宙梦墟三大势力之一的死亡黑洞里搞事情。

　　死亡黑洞，可是比星海公司还要强大的势力！

　　踏入黑洞大楼，苏扶朝着身后瞥了一眼，微微蹙眉。

　　“你现在已经是名人了，身上蕴含着巨大的财富，很多人会拉拢你，甚至会威胁你……不过，我猜，一些人应该是随心纹会比较感兴趣。”

　　小梦捧着装着惊吓汁的黑罐子喝着，一边喝一边对苏扶说道。

　　“开个房间，先修行着，现在还不急，等你的作品投放到大资源区，引起爆炸后，这些人定会坐不住的。”

　　小梦用肥嘟嘟的小手，抹去嘴角的汁水渍，露出一抹奇异的微笑。

　　“到时候，就有好戏看了。”

　　苏扶眼睛微眯，瞥了小梦一眼。

　　小梦大佬这笑……比他还魔鬼。

　　苏扶让血字开了一间房间，这房间持续三天，花费三万行星币。

　　等到作品投放到大资源区后，苏扶才会出关。

　　黑洞大楼的房间虽然简陋，但是不得不说，确实是修行圣地。

　　盘膝坐在房间里。

　　苏扶感知一动。

　　面前顿时浮现出了一口黑漆漆的大缸，装着满满当当的惊吓汁，这都是普通惊吓汁。

　　“这里面是300升相当于300000毫升的普通惊吓汁！”

　　苏扶深吸一口气，一下子拿出三十万毫升的惊吓汁，一大缸的量，苏扶也是有些惊叹。

　　不过，就算拿出了这么一大缸，他还剩下五十万毫升，一点都不慌。

　　小梦漂浮在空中，看着这明晃晃的一缸惊吓汁也是流露出了惊叹之色。

　　“普通的惊吓汁内服对你已经没有效果了，你如今已经达到了凡境巅峰，很难再提升，除非是星级惊吓汁，但是这并不代表普通的惊吓汁就无用了。”

　　小梦伸出手，在大缸里轻轻搅动，下一刻，大缸里的惊吓汁顿时飞速的卷动起来，像是化作一个漩涡似的。

　　“你脱光了进去，普通的惊吓汁喝了没用，但是泡泡澡还是可以的，你不是修炼了《万象经》么？配合上惊吓汁的泡澡，效果更佳。”

　　小梦道。

　　“也就普通惊吓汁能奢侈到用来泡澡了，等你什么时候能够拿高星级的惊吓汁来泡澡，你才算真的到达人生巅峰。”

　　小梦摇头晃脑。

　　泡澡？

　　苏扶一脸懵逼，用惊吓汁泡澡？

　　当他是老阴笔么？

　　不过想想，普通的惊吓汁量实在是太多，用来泡澡倒也是一种利用方式。

　　如果都指望着老阴笔泡，八十万毫升的惊吓汁，老阴笔得泡到天荒地老。

　　苏扶很爽快，直接脱光，甚至连内裤都不穿，直接钻入大缸里。

　　一入大缸。

　　苏扶顿时倒吸一口凉气。

　　冰凉！

　　一瞬间的冰凉，仿佛要把苏扶的灵魂都冻僵了似的！

　　“运行《万象经》，配合感知修行法，冥想你的具现梦境能够有助于凝练感知。”

　　小梦在一边指点苏扶修行。

　　苏扶感知一动，心神深处仿佛出现出了一声震撼宇宙的远古巨象的咆哮。

　　星空崩塌。

　　三个具现梦境垂落，冰冷刺骨的惊吓汁顿时变得火热如岩浆。

　　冰火两重天的感觉，让苏扶的肉身像是被按在铁桩上敲砸的铁块，千锤百炼！

　　原来惊吓汁还可以这样锤炼肉身，苏扶算是学到了。

　　随着泡澡的持续，苏扶可以感觉到身体的每一寸肌肤都在强化，变得更加的有弹性和韧性。

　　细胞疯狂的吸收着惊吓汁的精华，垂落的感知也被不断的凝练。

　　仿佛在细胞之中，孕育着一头头远古巨象。

　　差不多半天时间。

　　苏扶半边身子冻得哆嗦不已，半边身子则是大汗淋漓。

　　但是他身上的气息，却是强悍了许多。

　　小梦也是不由得惊叹，用惊吓汁泡澡，就算是在她的记忆里都没有这般奢侈。

　　不知道这小子锤炼出来的肉身，有多可怕？

　　这小子若是开启《万象经》寻常的领域境怕是会被揍的哭爹喊娘吧。

　　看着惊吓汁变的彻底透明，小梦脸色严肃起来。

　　“借助死亡黑洞的修行房间，现在入境修炼感知战斗技巧！”

　　小梦道，奶声奶气的声音反而有些恢弘。

　　把苏扶从古怪的状态震醒。

　　轰！

　　苏扶毫不犹豫，感知扎入虚空。

　　下一刻，眼前画面一边，进入银色空间中。

　　空间之内，对面浮现出了黑化的苏扶，这是死亡黑洞辅助修炼的存在。

　　“来！”

　　苏扶目光中战意凛然，感知涌动，老阴笔呼啸穿行，组合成九龙梭陡然冲击而出。

　　三龙齐出。

　　他如今感知达到了10000，全力施为，可以消耗1000点感知凝聚一头黑龙。

　　也就是说，一头黑龙在十倍增幅下相当于10000点感知的爆发！

　　这已经是一头黑龙所能达到的极限！

　　三头黑龙，也就是三万点感知的爆发！

　　彻底秒杀刚刚踏入宇宙梦墟时候的苏扶！

　　黑化的苏扶是依据苏扶的实力变化所提升的，感知爆发和苏扶一致。

　　轰！

　　六头黑龙撞击在一起，顿时引起了轰鸣爆炸！

　　可怕的感知肆虐在四周，银色空间中，仿佛卷起了感知风暴！

　　苏扶盘坐虚空，头顶三个具现梦境，感知源源不断。

　　感知战斗技巧，就是这么的轻松写意。

　　无数的感知垂落而下，一次次的攻击和碰撞，虽然他一直都被压下风，但是在于黑化的苏扶对抗的过程中，苏扶也逐渐掌握住了其中的技巧。

　　小梦说，他必须要在死亡黑洞银河系区凡境决斗挑战中排名前十。

　　所以苏扶必须要提升自身的实力。

　　三万感知的爆发……远远不够！

　　想起那一刀砍出五万点感知爆发的对手，苏扶就感觉到一阵头皮发麻。

　　“给我爆！”

　　苏扶目光迸发。

　　老阴笔高速旋转，黑龙栩栩如生，黑鳞几乎纤毫毕现。

　　老阴笔在其中若隐若现，披头散发，穿着染血睡袍的笔仙，安静的垂落。

　　轰！

　　一声嘹亮龙吟，银色空间中，感知风暴陡然席卷。

　　又一头黑龙陡然凝聚而出。

　　直至今日。

　　苏扶的《九龙梭》终于再做突破，凝聚出第四条黑龙！

　　四龙齐出，威力大增！

　　黑龙搅动。

　　死亡黑洞修行室凝聚的黑化苏扶顿时被轰爆！

　　不过很快，又凝聚出了黑化的苏扶，只不过这一次，对方同样操控四头黑龙。

　　苏扶盘坐在银色空间。

　　四头黑龙纠缠在他的身躯周围，头顶三个噩梦梦境，目光如炬。

　　“该放手闯一闯了……这一次，遇到那对手，我将不会再毫无抵抗之力！”

　　“银河系凡境前十，我志在必得！”


第四百章 给苏扶伪造的背景

　　芬里很兴奋，现在他走出工作室，都是昂首挺胸。

　　苏扶的作品，不仅仅让苏扶扬名，同样也让奥斯卡团队在星海大厦中扬名。

　　三天后的大资源区投放，绝对会卷起惊涛骇浪，芬里仿佛已经瞧见了辉煌腾达的那一天。

　　当然，大资源区的投放，芬里还需要准备许多事情，他需要准备好资金，等确定了投放的资源区后，他就会把大批量的资金投入其中，投放广告。

　　他从芬克那儿也得知了，第二轮竞争能够大获全胜，他的广告推广功不可没。

　　当然，不是指他的推广真的吸引了许多人。

　　而是因为阴差阳错之下，他投放的广告吸引了阿格里星人的仇恨，使得阿格里星人展现出前所未有的团结，把作品给顶上了排行榜。

　　“因祸得福，必有后福！”

　　芬里现在心情美美哒。

　　至于罗江区，他是不可能去的，这辈子都不会去。

　　他真的怕，一踏入其中，就被活生生的揍死。

　　随着知名度的传开，单单依靠知名度，他就筹集了许多的资金，不少团队慷慨解囊，借给他广告资金。

　　以前对他不屑一顾的负责人，如今见面，都会微微一笑了。

　　这就是地位上升所带来的好处。

　　但是，芬里心中很清楚，这一切，都是苏扶带给他的，没有苏扶的作品，就没有他的今天。

　　凡境的五品梦纹师，居然能够创作出这样的作品，当真天赋无限。

　　抱住这样梦纹师的大腿，芬里相信，他们奥斯卡团队未来一定可以在星海大厦的宣发团队中，登顶！

　　目前最重要的，就是大资源投放区的事情了。

　　这件事必须要办好。

　　芬里目光中闪烁出精芒，投注了那么多的钱，现在就是回本的时候了。

　　这一次，算是真正和三大顶尖团队的作品，同台竞争。

　　第三轮，没有人会去刷，因为这一轮是回本的一轮，刷……没有意义。

　　……

　　就在芬里做出安排的时候。

　　星海大厦。

　　三品梦纹师，贝尔斯的工作区。

　　合金门被敲响，一道身影从门外行走了进来，如果芬里在这里一定会发现，这人正是亚鲁。

　　贝尔斯和亚鲁的关系十分隐秘，知道的人并不多。

　　“你怎么来了？”

　　贝尔斯坐在椅子上，正在冥想，空气中弥漫着强悍的感知。

　　亚鲁虽然是四品梦纹师，但是在贝尔斯面前还是微微颤栗。

　　贝尔斯的实力很强，应该有八云的实力，属于高云星云境，亚鲁在贝尔斯面前，根本不敢放肆。

　　别看他执掌一个顶尖的宣发团队，但是贝尔斯三品梦纹师的身份，就足以碾压他。

　　“贝尔斯大人，你让我分析的事情，已经有了进展了……那群丑陋的阿格里星人之所以会不惜代价的把钱砸给那凡境梦纹师的作品，是因为一种独特的梦纹！”

　　亚鲁说道。

　　“我知道，一种能让人产生强大代入感的梦纹。”

　　贝尔斯淡淡道。

　　“对，不同人，代入感不同，阿格里星人以为他们是主角，也是因为这个原因。”亚鲁恭敬地说道。

　　“这些我都知道，还需要你说？”贝尔斯的六只眼睛一转，语气有些冷漠。

　　当初他要收苏扶为徒弟，没有想到被拒绝了不说，还被苏扶出的题给难住。

　　因此他开始分析苏扶的梦纹。

　　这一分析顿时察觉到了古怪，这些梦纹……不是寻常的梦纹，复杂性和玄奥性，远超银河系星海公司所记录的梦纹。

　　传承梦纹！

　　贝尔斯一瞬间就猜出了。

　　能够拥有这般传承梦纹，苏扶的身份很有可能不一般。

　　就像是蝶骨大师，她就拥有梦蝶一族的传承梦纹，所以处处都压他贝尔斯一头。

　　所以贝尔斯有些看中苏扶身上的传承梦纹。

　　不过，他担心苏扶是宇宙其他星系，亦或者是一些宇宙神朝的大家族弟子。

　　那样的话，他若是生出歹念，怕是怎么死的都不知道。

　　“你亲自去拉拢苏扶，不择手段都得拉拢到，让苏扶成为你团队的创造梦纹师，以后他创作的作品，第一时间传给我，我要亲自分析。”

　　贝尔斯道。

　　通过分析，他没准有几乎参透这些传承梦纹中的奥妙。

　　那样，他梦纹师的实力，没准能再上一层楼！

　　“贝尔斯大人……若是那苏扶，不入我们团队该怎么办？”

　　亚鲁脸色有些难看，拉拢苏扶……哪有那么简单。

　　因为西戈那赔钱货，苏扶如今对亚鲁团队根本没有任何的好感。

　　“拉拢不了……就给我盯紧他，另外，给我死命查，仔细查，一定要查出苏扶背后到底是何等势力！”

　　贝尔斯道。

　　他把玩着手指，手指上缠绕着一道半透明的梦纹，引起阵阵气浪。

　　他的六只眼睛同时迸发出精芒。

　　精芒之中，闪烁着忌惮和贪婪。

　　……

　　不仅仅是贝尔斯。

　　不少三品梦纹师，还有四品梦纹师，都对苏扶这位横空出世的梦纹师天才十分的感兴趣。

　　许多人都派遣出了强者去盯紧苏扶的行踪。

　　当然，有一位三品梦纹师例外。

　　那就是蝶骨大师。

　　作为三品梦纹师中的佼佼者，蝶骨大师特立独行，像是一朵孤僻的狗尾巴草，没有势力，也不喜欢争夺什么。

　　除了上次苏扶展现出来的天赋，让她动了收徒之念以外。

　　其他时候，她都很懒，都是待在自己的修行室，研究梦纹的排列组合。

　　而苏扶的两个梦境。

　　让这位仿佛出淤泥的们三品梦纹师，顶着个黑眼圈，到现在都不敢下床！

　　她的心里早已经把苏扶给诅咒了千百遍了。

　　……

　　死亡黑洞。

　　黑洞大楼之中。

　　苏扶退出修炼状态，睁开了眼，眼眸中精芒四溢。

　　“精神状态不错，感知凝练快要圆满了，该去闯决斗挑战了。”小梦道。

　　苏扶点了点头，哗啦声响起，从大缸里爬出来。

　　穿上衣衫后，苏扶目光中带着坚决之意。

　　“去吧，以战养战，这对你而言是最好也是最快凝练感知的方法。”

　　“另外，在盯梢着你的势力，不止一方，果然随心纹的暴露，没有引起那些大人物的注意，反而是让这些小家伙不断的蹦跶。”

　　小梦抿了一口惊吓汁，道。

　　“放心，在死亡黑洞大楼里，你是最安全的，就算是超越星空境的强者都不敢在死亡黑洞大楼里崩一个屁。”

　　苏扶点了点头，不过，黑洞大楼里终究无法常驻。

　　三天后，大资源区投放开始，到时候，这些势力可能会真的露出狰狞。

　　现在只希望隐藏中的地球不会暴露。

　　小梦似乎看出了苏扶的心中所想，递过黑罐子，示意苏扶加汁水。

　　“在我梦族飞船的隔离下，这些玩意查不到什么，你放心……他们顶多只会翻出我让小七给你伪造的身份。”

　　“什么身份？”苏扶一愣。

　　“银河系落寞的梦纹家族，苏察尔汗家族的身份。”小梦无所谓道。

　　“苏察尔汗家族？”

　　“嗯，宇宙梦墟发展了无数载岁月，衍伸出了许多专门研究梦纹的人族家族，这些家族祖辈都是顶级的梦纹大师，自有传承梦纹。”

　　“苏察尔汗家族已经落寞，我让小七查过，这个梦纹大家族，鼎盛时期，曾经诞生过两位一品梦纹师，可惜，到如今，两位一品梦纹师皆是陨落许久，家族也随之没落，早已经湮灭在星空尘埃里了。”

　　小梦喝着惊吓汁道。

　　“那些家伙要挖出地球，不容易，但要挖出这个身份，费点力还是可以的，就算挖不出来，我也会让他们挖出来……”

　　小梦咧开嘴，又露出了恶魔的笑容。

　　苏扶眯起眼。

　　心中也了然许多。

　　“现在，你去冲击排名吧，如果我没有记错，任何一个境界的前三，死亡黑洞都会给予奖励。”

　　小梦道。

　　“这次挑战，你先用感知战斗技巧，重点是磨砺，等你开始冲排名了，再用肉身战斗技巧。”

　　“你要时刻谨记，肉身只是辅助，你的主职是梦纹师。”

　　小梦叮嘱道。

　　苏扶咧嘴一笑，点了点头。

　　他当然不会忘记自己的身份。

　　像他这么斯文的人……

　　轰！

　　感知一动，扎入虚空中。

　　眼前画面顿时一变，又来到了那古朴的角斗场。

　　肃杀的气息弥漫在天地之间，天空都是血色的。

　　看着这决斗场，苏扶深吸一口气。

　　感知一动，浮现出战绩。

　　苏扶，凡境巅峰，战绩，14胜1负。

　　战绩很豪华，不过这等战绩连排行榜都进入不了。

　　死亡黑洞中，凡境的修行者数量实在是太多了。

　　而想要在凡境中登顶非常的困难。

　　苏扶在踏入宇宙梦墟之时，就已经称得上是地球上最强的凡境，也就是最强大宗师。

　　可是，入了宇宙梦墟，却根本算不得什么。

　　选择挑战。

　　很快，苏扶的眼前浮现出了对手。

　　苏扶居然可以查询对方的战绩，显然对手根本不隐匿战绩。

　　拉特，凡境巅峰，战绩，1652胜876负，决斗排名：1542名。

　　对面是一位虎背熊腰的汉子，脑袋像是炸开的狮子头，浑身布满虬龙般的肌肉，还有触目惊心的伤痕。

　　可怕的气息弥漫，毫无疑问，对方是一位肉身修行者。

　　“梦纹师么？胜率很高啊……”

　　男子淡淡一笑。

　　新人能够遇到他，拉特也很惊讶，他可是有排名的强者。

　　正常而言，能够遇到的都是入榜的强者。

　　显然是这新人的胜率，提高的排到强者的几率。

　　“我最讨厌梦纹师了，一群就知道缩头缩尾的乌龟。”

　　拉特扭了扭头。

　　下一刻，肉身发出了轰鸣，每一个细胞中，似乎都炸开了强悍到极致的气血力量。

　　身躯在空气中一崩，朝着苏扶疾驰而来。

　　苏扶身躯漂浮起来，身上的武士袍猎猎作响。

　　和身高近三米的拉特比起来，苏扶就像是呆萌可爱的小白兔。

　　“噬牙冲。”

　　苏扶抬起手，屈指一点。

　　老阴笔顿时裹挟着感知，高速旋转起来。

　　空气都是被搅动的像是迸发出了黑洞似的。

　　尔后，陡然逆转。

　　拉特发出爆吼，肉身居然绽放澄亮光华，背后浮现出了一头狂狮的虚影。

　　气血的爆发，相当于近两万点感知的爆发！

　　可惜……

　　还是差了一点。

　　噬牙冲作为苏扶的单点最强的穿透技巧。

　　一次攻击，消耗极限感知为3000点，二十倍的增幅，也就是六万的感知爆发！

　　威力，就算是苏扶自己都觉得有点怕！

　　看着那高速旋转的黑洞，仿佛化作一头张大獠牙的猛兽。

　　拉特心中顿时危机感攀升到前所未有的程度。

　　“好强！”

　　拉特当机立断，身躯在空中弹射，直逼苏扶而去。

　　可是，苏扶只是轻轻一推。

　　噬牙冲像是扭曲的黑洞，席卷而出。

　　六万感知的爆发，拉特甚至没有反应过来，就被绞杀。

　　角斗场中恢复了平静，只剩下浮沉的空气，带着些许冷意。

　　“下一位……”

　　苏扶恢复了感知后，淡淡呢喃。

　　疯狂的决斗挑战……正式开始！

　　拉特之后。

　　苏扶的挑战就没有停止过。

　　死亡黑洞的决斗挑战匹配是存在随机性的。

　　有可能会匹配到入榜的强者，也可能会匹配到实力孱弱的存在。

　　接下来，苏扶一路顺风顺水。

　　遇到任何对手，都是一招解决。

　　完全呈现碾压的姿态，之前的苏扶就能够实现十四连胜，若不是遇到了那位一刀斩出五万点感知的存在。

　　苏扶的连胜很可能还会延续。

　　黑龙嘶吼，一招炸穿大汉的脑袋，苏扶又获得一胜。

　　苏扶，凡境巅峰，战绩72胜1负，决斗排名：1000名。

　　在战胜对手后。

　　苏扶睁开了眼眸，眉毛微微一挑。

　　“有排名了。”

　　苏扶嘴角上挑，而且排名直接定位在1000名，这排名定位，是角斗场根据苏扶的连胜纪录，直接匹配出来的。

　　不过，苏扶对这排名，可不太满意。

　　“继续挑战！”

　　苏扶呢喃。

　　感知一动。

　　下一刻，角斗场中，一道庞大的身影陡然浮现而出。

　　仿佛一座小山一般，让苏扶呼吸都微微一滞。

　　“单盾，凡境巅峰，战绩999胜89负，决斗排名：106名。”

　　对方没有隐匿战绩。

　　苏扶一眼就看到了，排名106，让他不由眯起眼，这是他迄今为止遇到的最强者。

　　与此同时，那仿佛小山一般的身影，发出了狂放到极致的笑声，声音震的整个角斗场都是在抖动。

　　“死！！！”

　　这身影没有废话，一见面，直接动手。

　　粗大的手掌，遮天蔽日，一掌轰然拍下！

　　这一掌中，蕴含的感知仿佛要爆炸开来似的！

　　苏扶心中顿生警惕情绪。

　　感知浮沉在身躯周围，身躯瞬间横移开来。

　　老阴笔呼啸，一化四，化作四头清晰的黑龙，朝着单盾撞击而去！

　　轰！

　　四头黑龙裹起的感知风暴撞击在单盾的粗大手掌之上，居然呈现出势均力敌的情况。

　　苏扶目光一缩。

　　这小山般的生物，一掌之威就拥有超四万感知的爆发！

　　“咦？”

　　单盾烘炉般的眼睛一眯。

　　“有点意思，实力不错……连胜挺多场的。”

　　单盾发出轰鸣笑声。

　　尔后，身躯缓缓的挺拔，小山般的身躯居然直挺挺的站立起来。

　　迈开如通天柱一般的巨腿，剧烈震颤，散发无与伦比的磅礴感知威压，朝着苏扶踩下。

　　“小爬虫……三招杀你！”


第四百零一章 他苏扶，真的是个低调的人

　　轰！

　　巨大的爆炸，在整个角斗场的地面响彻。

　　一个个感知所形成的小型蘑菇云围绕着角斗场的中心蒸腾而起。

　　单盾，乃是巨石人族，实力强大无比，拥有一丁点的泰坦血脉，力大无穷，肉体强悍比起一些星空武器都要坚固。

　　此人横行凡境，所向披靡。

　　苏扶的身躯横飞开来，踩着老阴笔，灵鬼漂移，使得那单盾根本无法捕捉到他的身形。

　　身上的武士袍在掀起的狂风中猎猎作响，让苏扶不由蹙起眉头。

　　“攻击力勉强达到四万感知的爆发，但是……皮糙肉厚，防御力才是最棘手的。”

　　苏扶分析着。

　　他的战斗经验也挺丰富，倒也没有太慌张。

　　不过，因为对方庞大的身形，所以整个角斗场似乎都沦为了单盾的主场。

　　排名106，果然实力提升非常多。

　　但是，苏扶倒是依旧很淡定。

　　御笔而行，抬起手，感知掌控其他的老阴笔呼啸而出。

　　四头黑龙缠绕住单盾，围绕着单盾，在不断的攻击，每一次攻击，都轰击的单盾簌簌抖动。

　　苏扶忽然不动了。

　　悬浮在空中，盘膝而坐。

　　四头黑龙汇聚到苏扶的身边，不断的盘旋，守护苏扶。

　　而苏扶手中，则是开始凝聚噬牙冲。

　　噬牙冲作为单点攻击最强的手段，给他足够的时间凝聚，定然能够破掉单盾的防御。

　　只不过，噬牙冲需要时间蓄力。

　　而单盾从出现在角斗场开始就发动了雷霆攻击，因此苏扶想要施展噬牙冲，必须挡住单盾的一波攻击才可以。

　　“想蓄大招！”

　　单盾烘炉般的眼眸也是一瞪，发现了苏扶的企图。

　　顿时身躯拔地而起，发出了震耳欲聋的轰鸣咆哮，身躯上的泥土不断的蠕动，堆积在手臂，使得那只手臂，越拉越大。

　　比起单盾的身躯还巨大。

　　一拳轮下。

　　苏扶面无表情。

　　四头黑龙发出震天龙吼，层层叠叠挡在苏扶的身前。

　　嘭！

　　泥土崩飞，四头黑龙一颤，高速旋转的碰撞之下，火星四溅。

　　苏扶不动如山，继续凝聚身前的噬牙冲。

　　单盾发了狂似的不断的轰砸。

　　每一次轰砸，都让黑龙有不堪重负的感觉。

　　九龙梭虽然称之为感知战斗技巧，但也可以算是防御技巧。

　　比如此刻，苏扶就当做防御技巧来使用，效果出乎意料的好。

　　单盾这一重锤砸击，威力就差不多达到了五万点感知的爆发。

　　若是换做以前，苏扶定然挡不住。

　　但是现在……

　　苏扶的实力提升太多了，居然堪堪挡住。

　　随着单盾的每一次砸击，苏扶蕴含在黑龙中的感知就越发的锤炼一分，仿佛杂质都被锤了出来。

　　“居然拿我练手？！你找死！”

　　单盾烘炉般的瞳孔爆发出愤怒，惊天一声怒吼。

　　尔后。

　　那巨大的拳头巨锤上，陡然生长出了一根根的突刺！

　　嘭！

　　四头黑龙直接被砸的爆碎。

　　化作四支老阴笔旋转倒飞。

　　失去了防护，布满突刺的重锤，陡然朝着苏扶砸了下来！

　　而这个时候，苏扶也完成了噬牙冲的酝酿。

　　缓缓伸出一指，轻轻的推出。

　　噗嗤！

　　噬牙冲高速旋转，陡然洞穿了仿佛星空陨石般长满突刺的巨锤。

　　而苏扶淡定的身形，正好从那噬牙冲钻出来的空洞中穿过。

　　毫发无损。

　　嘭！

　　噬牙冲威力不减，噗嗤一声，把单盾烘炉般的眼睛洞穿。

　　在苏扶掌控下，倒飞而回，把另一只眼睛也洞穿。

　　倒卷而回的老阴笔再度化作黑龙，在苏扶五指跳动之下，把露出了破绽的单盾撕碎。

　　单盾带着不甘的咆哮，彻底炸开，消失在苏扶的眼前。

　　席卷的狂风，缓缓的沉寂下来。

　　苏扶面无表情，嘴角微微上挑。

　　“正好……三招。”

　　势不可挡的连胜，还在继续！

　　……

　　万事俱备，只欠东风。

　　芬里悠闲的坐在工作室的椅子里，喝着冰凉的饮料，心情很放松。

　　芬克走了进来。

　　“苏大师又去黑洞大楼了？”

　　芬里摇晃着杯子，询问苏克。

　　苏克把一大批的文件摆在了桌子上，道：“这是把作品投给我们的梦纹师们的资料。”

　　“苏大师的目标跟我们不同，他似乎对提升实力很热衷。”

　　芬克道。

　　“虽然苏大师只是凡境，但是给我的感觉很可怕……”

　　芬里翻着资料，眉毛微微一挑，“以苏大师的天赋，如果专心于娱乐梦境作品，未来定是无可限量……实力不够，可以吃蕴灵果，提升的很快的，一昧的苦修并无多大的用处。”

　　芬里道，他是星云境，不过是磕蕴灵果磕上去的。

　　除了那些沉迷于修炼的修行疯子，梦纹师大多都是沉迷于对梦纹的凝练和研究。

　　梦纹一道高深莫测，哪里还有时间浪费在修行上。

　　况且，凝练梦纹，本就是一种修行。

　　芬克摇了摇头，抬起手，光脑投影下画面。

　　芬克在其中一拨，很快找到了死亡黑洞旗下的排行榜。

　　“苏大师的修炼跟我们可不同，苏大师是修行天才，在死亡黑洞的凡境决斗挑战榜上，苏大师已经爬到了521名，只败了一场！”

　　芬克凝重道。

　　“苏大师如今在死亡黑洞凡境区的名声已经开始展露。”

　　“521名？这么猛？不过也只是凡境罢了，凡境再强，也只是凡境……”芬里摇了摇头，不以为意。

　　芬克有些无语，他这个大哥只对宣发内容感兴趣，死亡黑洞的排行那可是涵盖了几乎整个银河系区域。

　　从亿亿万的凡境中脱颖而出，能够冲入这份榜单的，无疑都是修炼天才。

　　虽然只是凡境，但是攻击手段，爆发开来，甚至寻常领域境都不是对手。

　　芬克甚至觉得，像他哥这种磕果子磕上去的星云境，可能都不一定是苏大师的对手。

　　最重要的是……

　　苏大师若是突破到领域境，突破到星云境，战斗力可能都会非常的可怕。

　　芬里淡淡一笑：“苏大师的修行事情，我们管不了，咱们能做的，就是好好帮苏大师处理好娱乐梦境的事情，苏大师要修行，肯定需要资金，而这资金，还不是得依靠娱乐梦境来赚？”

　　“所以，苏大师喜欢修行那感情好，只要苏大师还在修行，他就离不开资金，修行最烧钱，他必须要有稳定的收入，而这……就需要依靠我们。”

　　芬里道。

　　他看的很透彻，芬克赶忙点了点头。

　　“好了，不讨论这个，咱们来分析一下，大资源区的投放点，不同的投放点，宣发方案也不一样。”

　　芬里笑了起来。

　　……

　　黑洞大楼。

　　凡境修炼区，逐渐炸开了锅。

　　虽然说凡境的竞争很激烈，每天都有人被淘汰，但是排行榜前百的那一群人，都不会有太大的变化。

　　而仅仅两天时间。

　　一个陌生的名字，以十分强势的姿态，闯入了前百。

　　苏扶，凡境巅峰，战绩：117胜1负，排名：99名。

　　梦纹师，以感知战斗为主，连胜劲头十分凶猛，迄今为止只败过一场。

　　这个新人的崛起，简直如梦似幻。

　　不少强大的种族凡境，都败给了苏扶，一千名之后的，甚至连一招都接不下。

　　“感知爆发差不多五万点，而且感知恢复速度极快，感知战斗技巧的增幅水平极高！”

　　“对方的目的看来是冲击前十啊！至于前三，五万点感知爆发还远远不够。”

　　“嘿嘿，谁人不想入前三，前三可是有死亡黑洞的奖励，多少人不突破领域境，不就是为了这份奖励么？”

　　凡境区，不少修行者嘀嘀咕咕起来。

　　有的是肉体修行者，有的是感知修行者。

　　至于死亡黑洞的高层，也注意到了苏扶这匹黑马。

　　死亡黑洞大楼顶层。

　　黑暗的空间里，一个环形梦纹在盘踞着。

　　梦纹呈现血色，在四周有四个小型环形梦纹，围绕着，这四个小型环形梦纹中，都盘坐着一道身影。

　　这些身影的气息无比的强悍，只是端坐在那儿，虚空似乎都在扭曲和崩灭似的。

　　“胜117场，只败1场，若不是运气，便又是一位天才，我死亡黑洞作为人族修行圣地，除了提高人族的修行发展速度，挖掘人族天才也是非常重要的事情。”

　　“安排下去，给这小家伙匹配凡境榜第十，若是胜了，让他冲击前三，入了前三，才有资格被我死亡黑洞投注资源培养。”

　　宏伟的声音仿佛神灵在低吟。

　　引得空间都是在震颤，其他几位盘坐的身影都未曾开口。

　　此人说完，也缓缓的闭上眼，沉寂了下去。

　　苏扶所在的修炼室。

　　小梦吃果子的动作微微一滞，大眼睛眨巴了一下，扬起头，往天花板方向看了一眼，深吸了一口气。

　　“不愧是死亡黑洞……苏扶这小子，得把握住机会啊。”

　　……

　　死亡黑洞，凡境区彻底炸开了。

　　许多人都得到了消息，这消息让他们疯狂！

　　“新人黑马苏扶，被死亡黑洞高层安排与排名第十的陆一战斗！果然……这样的黑马，高层也注意到了。”

　　“这一战值得一观，看看这黑马到底有多黑！”

　　“嘶嘶，观看一战就得花费五千行星币，真贵啊！”

　　许多人都是发出了倒吸冷气的声音。

　　不过，对于这些修行者而言，五千行星币还是花的起的。

　　而苏扶这个名字，也随之传开了。

　　星海大厦中的梦纹师们得到了消息。

　　“苏扶？不是那位创作了《夜深人静：门铃响了》的梦纹师么？”

　　“哎哟，苏扶大师跑去死亡黑洞搞事情了？”

　　“他一位梦纹师，怎么能跟那些专注修行的修行疯子们对抗，这不是胡闹吗？”

　　许多梦纹师都是惊呆了。

　　特别是五品交流区的梦纹师们。

　　毕竟，苏扶才刚刚祸害过这儿，被星海公司的坐镇银河系的高层梦纹大师给封号了。

　　一些宣发团队的负责人也是目光闪烁。

　　“这苏大师，马上就要开始大资源区的投放了，难道他就一点都不紧张，一点都不期待？”

　　“这时候，居然跑去死亡黑洞和修行疯子决斗……咱们这些儒雅的梦纹师，怎么能跟那些疯子一般暴躁战斗？”

　　“不如去看看苏大师的战斗如何？”

　　许多负责人蠢蠢欲动，而不仅仅是他们，死亡黑洞的战斗观看资格是开放的，只要你有钱，就能看。

　　因此，许多人都花钱买了观看资格。

　　区区五千行星币，对于梦纹师而言，根本算不得什么。

　　……

　　贝尔斯等原本就派人盯梢的三品梦纹师，自然不会放过这个机会，一睹苏扶实力的机会。

　　一时间，苏扶与排名第十的陆一战斗观看资格突破了千万次。

　　也就是说，只是这一战，就让死亡黑洞赚取了无数的行星币。

　　芬里芬克兄弟当然也得到了消息。

　　他们有些无语，苏大师还真的搞出了大事情。

　　“距离大资源区的投放名单公布只剩下三个小时，苏大师这一战万一败了……很影响观众们的情绪啊。”

　　芬里有些头疼。

　　“到时候的损失，可能会不计其数。”

　　芬里原地踱步，可是此时此刻，他也没有其他的办法。

　　只能祈祷苏扶能够战胜这位银河系凡境第十了。

　　谁让他们摊上了一位这么凶猛的合作者。

　　不过，芬里的眼眸中也流露出了一抹疯狂之色。

　　因为，这一战，同样也是一次难得的宣传机会！

　　如果苏扶胜了，那操作的空间可就非常大了。

　　真的……有点刺激啊！

　　……

　　星海大厦。

　　顶楼。

　　黑暗空间。

　　盘膝而坐的身影又一次的睁开了眼，可怕的气息浮沉涌动。

　　“光脑……你又打扰我清修？！那小子又发生什么事了？！”

　　男子的声音中带着几分无奈。

　　光脑温和的女声响起。

　　“苏扶在死亡黑洞中修炼，冲击凡境排行榜，被死亡黑洞高层盯上，安排与凡境第十一战，根据情况分析，苏扶胜，百分之九十的可能，会与凡境第三一战，若是再胜，会纳入死亡黑洞培养名单。”

　　光脑说道。

　　男子一怔，尔后目光顿时爆发出璀璨精芒。

　　“死亡黑洞……这是要跟我星海抢人？！”

　　“理论上是如此。”光脑道。

　　“这小子掌握的梦纹传承不简单，若是好好培养，没准可以冲击二品梦纹师，可不能被死亡黑洞那群修炼疯子给祸害了。”

　　男子深吸一口气。

　　“不过还好，死亡黑洞可以汇聚了整个银河系的修行疯子，苏扶一个梦纹师，想要战胜前三的修行疯子，不太可能，唔，把战斗画面给我打开，我看看那小子的实力，心里先打个底。”

　　而此刻，身处角斗场中的苏扶并不知道。

　　他在决斗挑战中，一不小心，又惹得万众瞩目了。

　　若是他知道，定会很无奈。

　　有的人，就算摸着一层灰，身上璀璨的光，也总是会照亮星空。

　　他苏扶，真的是一个很低调的人。


第四百零二章 你不是梦纹师么？

　　万众瞩目的一战，开始了。

　　最近名声如日中天的苏大师，和死亡黑洞决斗挑战排行榜第十的陆一之战。

　　据传闻，这一战乃是死亡黑洞的高层亲自钦点的。

　　所有人的目光都汇聚在了这一战中，当然，大多数人都觉得这一战应该是没有任何悬念的。

　　观战的大多都是星云境，很大部分都是梦纹师。

　　实际上，没有人看好苏扶，即使苏扶迄今为止，只败过了一场。

　　而且，有人挖出了苏扶当初失败的那一场的记录。

　　在死亡黑洞中，任何一场战斗都会有记录，只要你有足够的行星币，就可以去申请查找和观看。

　　有人挖出了苏扶唯一的一场败绩，一刀被人给斩了。

　　而那一场，苏扶的对手，曾经是陆一的手下败将。

　　这消息一传出来，顿时整个死亡黑洞都炸开了锅。

　　……

　　陆一，凡境巅峰，战绩650胜36负，十分的绚丽，排行第十。

　　血色的天空翻滚。

　　角斗场中的气氛有些压抑。

　　苏扶睁开了眼，他的对面，一道身影浮现而出。

　　那是一位俊秀的青年，非常的帅气，五官标致，额前更是留着一撮刘海，如果以人类的审美来看，有着一种妖异的美。

　　看到这位对手，苏扶不由的眯起了眼。

　　他第一眼是查看对方的战绩，不过，对方的战绩苏扶查询不到，显然是隐瞒了。

　　不过，苏扶也不以为意。

　　感知一动。

　　老阴笔悬浮在了他的身躯周围。

　　不过，战斗没有立刻开始。

　　那邪异的青年，目光饶有兴致的盯着苏扶，青年穿着皮甲，背负着一把弯弓，腰间别着一把装饰的十分华丽的长剑，长剑上襄满了闪闪发光的宝石。

　　“你拥有精灵族血脉对吧？”苏扶看着陆一，好奇道。

　　眼前这邪异男子似乎跟芬里芬克兄弟二人的血脉有点像，不过陆一的血脉更浓郁一些。

　　“是的。”

　　陆一嘴唇微微上挑，线条柔和的脸上流露出了温和的笑容。

　　这一笑，似乎让空间都黯然失色。

　　“我有两个同样有精灵族血脉的朋友，血脉没你浓郁，不过跟你一样很骚包，喜欢把自己装饰的美美的。”

　　苏扶道。

　　陆一嘴角一抽。

　　他很骚包么？难道长得帅也是一种罪过？

　　正在观战的芬里芬克两兄弟顿时无语。

　　苏大师，你战斗就战斗，没事埋汰他们干嘛？

　　陆一扭动了一下脑袋，淡淡的看着苏扶：“你的战绩很豪华，不过你败了一场。”

　　“打赢你的人，我知道……叫做查尔斯，擅长用刀。”

　　苏扶一愣，当初那一刀斩出五万点感知的家伙，给他留下了深刻的印象，没有想到，眼前这陆一居然知道。

　　“查尔斯是我的手下败将。”陆一双手抱胸，继续淡淡道。

　　他很期待看到苏扶脸上的震惊表情。

　　陆一知道，他之所以会遇到苏扶，是死亡黑洞高层安排的。

　　如果不是他们安排的，他陆一根本不可能遇到苏扶，苏扶虽然厉害，一直连胜，但是现在的排名并不高。

　　前十中的任何一人，若是从新人开始，达到苏扶的战绩轻而易举，甚至可以一场不败。

　　苏扶眯起眼，他不知道外面的情况。

　　可是可以感觉到陆一对他的敌意，这种敌意不算很明显，只不过是想要碾压他的敌意。

　　“开始吧，速战速决。”

　　陆一修长的手臂扬起，搭在了腰间的精致宝剑上。

　　手指轻轻一点。

　　尔后，陆一身上便迸发出了一股强悍到极致的气息。

　　锋锐的剑气使得空气都是变得紧缩了起来，锋锐之气，铺面而来。

　　噗嗤噗嗤！

　　陆一周身的空间像是豆腐一般，被一块块的切割开来。

　　恐怖的感知弥漫。

　　蜻蜓点水一般的在身前迈出一步。

　　陆一的身躯瞬间消失不见，再度出现的时候，便是在苏扶的身侧。

　　他的剑没有出鞘，只是就着剑靶子，狠狠的砸向苏扶。

　　可怕的力量迸发。

　　苏扶目光一眯，感知涌动，老阴笔瞬间化作黑龙，抵挡这一招！

　　嘭！

　　初步碰撞，气浪轰鸣吹散开来，吹的满地黄沙滚滚。

　　……

　　同样只是凡境，但是这两人的实力，比起一些领域境都要强悍许多。

　　举手顿足之间，感知爆发都是数万点，这都超过寻常领域境的爆发了。

　　苏扶不动如山，盘坐在虚空中。

　　老阴笔所化的四头黑龙缠绕在他的身边，呼啸不断，卷起黑影。

　　陆一则是幻化出了一道道的身影，不断的用剑鞘砸在其上。

　　能量涟漪滚动开来。

　　陆一显然不是利用感知战斗手段，他的剑鞘中蕴含的巨大的力道。

　　在他看来，苏扶还没有资格让他出剑。

　　“防御力不错，可是在最强的攻击面前，一切防御都是可笑的。”

　　陆一眉眼如画，淡淡道。

　　他瞥了一眼角斗场的天空，嘴角泛起一抹嘲讽。

　　显然，他是在对死亡黑洞高层进行抗议。

　　他好歹是排名第十的天才，居然让他跟一个新人一战，只为了考验这新人。

　　既然如此，就别怪他把这新人给打爆了！

　　“死！”

　　陆一发丝飘扬，目光瞬间变得犀利起来。

　　苏扶面不改色，盘坐虚空，操控感知抵挡攻击。

　　连续砸了好几招，仍旧是无法破开防御，陆一终究是不再托大，铿锵声响。

　　那装饰的十分华丽的宝剑出鞘了。

　　冰冷的剑气瞬间像是冰雪女神降临天地一般。

　　寒霜滚滚覆盖开来。

　　这宝剑居然自带寒冰属性。

　　陆一淡淡一笑，湛蓝色的剑挥动起来，绚丽的就像是天空中的流星。

　　剑尖抵在了四头黑龙汇聚的尖端。

　　寒气像是龙卷风似的卷开，缠绕着黑龙，渐渐的居然把黑龙给冻结。

　　周围观战的人，都是发出了赞叹。

　　“陆一不愧是排行榜第十，实力确实不错，虽然只是凡境，但是杀普通领域境应该如同杀鸡。”

　　“他的武器占了便宜，应该是用星空陨铁打造的入阶的宝物。”

　　“凡境就可以拿入阶的宝物，这陆一的背景不凡啊。”

　　不少人观看着战斗，做出了分析。

　　苏扶其实也察觉到了这一点。

　　黑龙散去，老阴笔飞驰回苏扶的手中。

　　苏扶不由的眯起眼。

　　老阴笔之上，布满了冰渣，显然在威能上，老阴笔比起这陆一的剑还是要差一些。

　　“你的武器比起我的霜落剑还是差了一些。”

　　陆一微微一笑，挥动了一下手中的剑，寒气弥漫。

　　“霜落剑可是一把一阶宝物，用坠落霜寒星的陨铁精华打造，在武器上，你就被我碾压了。”

　　陆一胜券在握，倒是放轻松了许多。

　　苏扶眉毛一挑，入阶宝物？

　　感知一动，老阴笔旋转起来，把冰渣甩开。

　　尔后，九龙梭砸了出去。

　　四头黑龙，也就是四万感知级别的攻伐手段！

　　黑压压的朝着陆一轰去。

　　陆一则是飘然的握着剑，伫立在角斗场中，挥动手中的霜落剑。

　　无数的剑光裹挟着寒气，迸射而出。

　　苏扶目光一凝。

　　陆一的手段，虽然不是感知技巧，但是爆发出的威力，甚至比拟五万点感知的攻击手段！

　　四头黑龙联合起来，也仍旧是一触即溃。

　　显然在武器上，苏扶吃了大亏。

　　老阴笔悬在身边，苏扶皱眉。

　　老阴笔陪他从地球一路征战出来，经历惊吓汁的浸泡，如今的品质早已经提升了许多，可是比起入阶的宝物还是差了一些。

　　轰！

　　苏扶推出噬牙冲。

　　席卷的黑洞直逼陆一而去。

　　陆一凝眸，他知道这一招是苏扶的底牌，搏杀了许多强悍的对手。

　　因此陆一也不敢大意。

　　这一招，可是蕴含近六万感知的爆发。

　　陆一握住了霜落剑，连续斩出了数剑，冲击在噬牙冲上。

　　能量的碰撞，引起角斗场的剧烈颤动。

　　终于，陆一挡住了这一招，苏扶蓄力了许久的噬牙冲，化作一阵拂面的春风散去。

　　老阴笔倒卷而回，被苏扶伸出手，揣入了兜里。

　　“你的感知战斗技巧都已经无用，看来你要败了。”

　　陆一很轻松，甚至还有闲情逸致，与苏扶交谈。

　　在他看来，苏扶的九龙梭和噬牙冲都奈他不何，还能怎么赢？

　　死亡黑洞的高层以为又找到了一位天才，现在看来……怕是要看走眼了吧。

　　陆一嘴角泛起一抹冷笑。

　　“结束了。”

　　陆一看着苏扶，道。

　　不仅仅是陆一。

　　几乎所有通过画面观看战斗的强者都觉得这一战没有任何悬念。

　　终究还是实力上的差距。

　　苏扶的感知战斗技巧，最高能达到六万点。

　　但是，陆一有宝物在手，苏扶根本无可奈何。

　　败的毫无悬念。

　　苏扶毕竟只是一位梦纹师啊。

　　许多人感慨。

　　芬里芬克兄弟也是摇了摇头，虽然感到遗憾，不过这样也好，这一战败了之后，苏大师应该就会专心的创作更好的作品了。

　　死亡黑洞大楼顶层。

　　几位高层盘坐在梦纹阵法中，安静的看着。

　　饶有兴致。

　　星海大厦顶楼。

　　那位坐镇的二品梦纹师也是淡淡的摇了摇头。

　　“梦纹师虽然在战斗上天赋不低，但是跟真正痴迷战斗的修行疯子相比，还是有差距的。”

　　苏扶应该是赢不了，梦纹师唯一擅长的就是感知战斗技巧。

　　若是这种手段都无法赢，那就没有机会了。

　　……

　　陆一嘴角挂着笑，胜券在握的他，内心很平静。

　　胜利对他而言，早已经不是什么新鲜事，他几乎习惯了胜利，所以心态很平和。

　　霜落剑扬起。

　　无数的剑气垂落席卷，由剑气形成的冰霜巨龙，冲向苏扶。

　　一招结束战斗。

　　若不是被死亡黑洞的高层强行要求，他陆一根本不屑与苏扶一战。

　　苏扶终于从盘坐的状态上站了起来。

　　这一头冰霜巨龙，不断的压迫着苏扶的感知，像是飞流直下的瀑布，冲刷着苏扶的感知，让他的感知越发的醇厚和强悍。

　　陆一剑一扬，狠狠的压下。

　　嘭！

　　苏扶的身躯落在了角斗场的地面。

　　无数剑气纵横，伴随冰霜巨龙的咆哮，角斗场的地面顿时炸开。

　　爆炸烟尘，席卷数丈！

　　轰！

　　一声巨响。

　　角斗场的地面被烟尘彻底的笼罩了起来。

　　冰霜巨龙覆盖了地面，使得角斗场以冰霜巨龙为中心是直径千米范围，都化作了冰域似的。

　　无数的冰渣和冰锥横亘狰狞。

　　陆一握着霜落剑，剑尖微微下垂。

　　一如他之前获胜一般，保持着优雅的风度。

　　虽然苏扶给了他一些惊喜，不过终究和其他的对手一般，败于他的剑下了。

　　陆一感觉到有些寂寞，不过想到他在排行榜上连前三都挤不进，这寂寞就又消失不见，他的路还远着呢，打败一位梦纹师，没有什么好骄傲的。

　　嗯？

　　等待了数秒。

　　还没有得到光脑的获胜提示。

　　陆一不由蹙眉。

　　“怎么回事？还没有败？”

　　他看向被冰霜巨龙冰封的区域，眼眸中流露出了疑惑之色。

　　难道……苏扶还在坚持？

　　他坚持的意义到底是什么？

　　咔擦，咔擦……

　　一道道细密的裂纹，从冰霜巨龙之上密布开来。

　　像是蜘蛛网似的往四面八方覆盖，很快，就完全把冰龙给覆盖了起来。

　　一缕缕血气从那冰龙的裂缝中蒸腾而起。

　　炽热，使得冰龙开始以肉眼可见的速度在融化。

　　这一幕，让许多以为尘埃落定的观战者们都是呆了呆。

　　轰！

　　冰龙炸开了。

　　无数的冰渣四分五裂，烟尘涌动中，苏扶的身形周围萦绕着血气和强悍的感知。

　　三个具现的梦境垂落而下，悬浮在苏扶的头顶之上。

　　一只白猫不知道何时出现在苏扶的肩膀上，慵懒的趴着。

　　猫眼奇异，闪烁着诡秘的光。

　　苏扶抬起头，发丝在血气的冲击下，漂浮了起来。

　　他的目光似乎和猫眼同步。

　　握着霜落剑的陆一被这眼神一看，微微愣住了。

　　尔后，心神仿佛在瞬间，被拉入了五彩斑斓的世界中。

　　苏扶头顶的三个梦境，开始在他眼中不断的放大。

　　陆一背后背负的长弓微微一抖。

　　尔后他的精神顿时清醒，心神大骇！

　　“你……”

　　陆一心中警惕感大增，长弓入手，陡然拉满弓。

　　“好强的气血……你不是梦纹师么？！”

　　苏扶扬着脑袋，扭动了一下脖子：“我只是想做一个低调的人，你非是不让呢。”

　　叹了一口气。

　　苏扶攥紧拳，一拳抡起。

　　浑身上下的细胞在这一瞬间，几乎同时吞吐。

　　陆一又懵了。

　　在苏扶挥拳的一瞬间，他感觉自己……

　　仿佛看到了一头踩着星辰咆哮的大象！


第四百零三章 死亡黑洞的邀请

　　大……大象？

　　陆一的目光一怔，下一刻，就感觉到一股无可匹敌的力量陡然爆发！

　　那股力量极致强悍，强大到让他连抵抗都做不到！

　　这是气血的力量？肉身的力量？

　　如果说感知战斗技巧属于那种斯文，温文尔雅的技巧。

　　那苏扶此刻展现出来的，就是霸道，暴躁，不讲道理的野蛮手段。

　　陆一险些以为，自己在面对拥有蛮族血脉的可怕战斗疯子！

　　可是，苏扶明明是一个创作出了爆火娱乐梦境的梦纹师啊！

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸声响彻。

　　陆一完全无法抵抗，手中长弓拉满，瞬间松开。

　　一道箭光倾泻而出。

　　在这一刻，他顾不得藏拙，施展了全部手段。

　　其实陆一最擅长的不是剑，而是箭。

　　拥有着精灵族血脉，他在弓箭上的天赋，远远超过了剑。

　　传闻精灵族就是以弓之名立于宇宙万族。

　　精灵族有大能者为神射手，甚至可以在数万光年外，一弓射爆一颗恒星！

　　那种手段，才是真的惊天动地。

　　当然，陆一自然没有这等手段，他毕竟只是凡境。

　　这一弓射出，也就相当于八万感知爆发的威力。

　　然而，在苏扶气血汹涌，仿佛脚踩星辰，扬鼻咆哮的缘故巨象面前，瞬间被轰爆。

　　陆一的弓箭顿时被硬生生的打爆，以强势无匹的力量，强行打爆。

　　苏扶脚踩地面。

　　很久没有用肉身战斗了，自从掌握了感知战斗技巧后，苏扶已经很久没有动用肉身。

　　他没有开启《万象经》，所以肉身还是保持着正常比例。

　　但是，体内滚沸的气血，就像是奔腾河流水，从天上卷落而下。

　　一拳倾轧而过。

　　分崩离析。

　　陆一被苏扶一拳砸的几乎要被气血之力所湮灭。

　　嘭！

　　陆一手的剑被弹飞，弓也跌落。

　　浑身骨骼发出炒豆子般的爆响。

　　陆一虽然不是梦纹师，但是他练剑又练箭，肉身并不强。

　　被苏扶一拳打飞出数百里，砸在了角斗场的墙壁上，把角斗场砸的坍塌。

　　一拳之下，战斗直接结束。

　　苏扶的背后，仿佛浮现出了一头巨象，气息浮沉，恐怖无比。

　　悬浮在空中。

　　苏扶缓缓吐出一口气。

　　身上的武士袍都差点被躁动的气血，给撑的爆碎。

　　获胜者，苏扶。

　　光脑的胜利提示音响起。

　　苏扶的战绩上，再添一胜。

　　不过苏扶倒是没有多激动。

　　这一战，如果不用体术，他可能还真的不太好获胜。

　　面上流露出遗憾之色，摇了摇头，轻吐出一口气。

　　“我还是太弱了……”

　　因为观看的人太多了。

　　苏扶并不知道，也没有掩盖自己的呢喃声。

　　所以，几乎所有观战的人，都听到了他这一声呢喃。

　　大家本来都被苏扶爆发的力量给震撼到，这时候听到这一声呢喃，不由的有些无语。

　　陆一那可是银河系凡境巅峰排名第十，虽然不能说是银河系所有凡境中的第十。

　　但是，死亡黑洞作为最权威的人族修炼圣地，陆一的实力可是丝毫不掺杂水分的。

　　而苏扶获胜，让无数人炸开了锅。

　　“到底是修行疯子还是梦纹师？”

　　有人提出了这样的疑惑和质疑。

　　虽然那最后一招爆发出的气血，只是惊鸿一瞥，但是那气血之力，仿佛要断山河，裂星空一般的可怖。

　　根本不像是个柔柔弱弱的梦纹师！

　　星海大厦中，鸦雀无声。

　　五品交流区中的许多梦纹师都是一脸懵逼。

　　贝尔斯瞪大了眼，深深吸气，沉浸下来后，目光闪烁不断。

　　芬里芬克两兄弟也是惊呆了。

　　“苏大师……这么凶猛啊？”

　　“好可怕，感觉仿佛上古凶兽！苏大师真的是梦纹师么？”

　　两人对视一眼，都是不知道该说些什么。

　　……

　　星海大厦，顶楼。

　　那位坐镇的二品梦纹师沉默了。

　　他看着那光脑垂落的画面中，收敛了气血，变得文质彬彬的苏扶，微微眯起了眼。

　　“居然……赢了？还是以肉身力量获得的胜利……”

　　二品梦纹师砸吧了一下嘴。

　　“看来果真是从大家族走出来的弟子啊，如若没有看错，那一拳……好像有点《万象经》的影子。”

　　“不行……这小子不能让死亡黑洞给带走。”

　　这位二品梦纹师深深的吐出了一口气。

　　“光脑，动用权限给我仔细的查一下这苏扶的资料，能够修习《万象经》定然不是普通人，往牧星的背景下面挖。”

　　二品梦纹师道。

　　光脑所化的身影恭敬的点头。

　　尔后，开始浮现出一道道梦纹。

　　过去差不多一分钟左右。

　　光脑便是再度开口。

　　“大人，查询到了，苏扶的背景乃是来自银河系古老的梦纹大家族，苏察尔汗大家族。”

　　光脑道。

　　“苏察尔汗家族？”二品梦纹师陡然睁开了眼，眼眸中，恐怖的气息在浮沉很迸发。

　　“是的，这是深层次资料，对方有意隐瞒，不过开启权限后，根据蛛丝马迹查询到，准确率高达百分之九十九。”

　　光脑恭敬说道。

　　“那还有的百分之一是什么？”男子皱眉。

　　“还有的百分之一为不定性因素，苏察尔汗家族大部分子弟都已经陨落，这个大家族早在数十万年前就寂灭在银河系，难以鉴定其身份真假。”

　　光脑道。

　　“不要小看这些古老的家族，百足之虫死而不僵，这些古老家族，说是覆灭了，谁知道在某些宇宙梦墟覆盖不到的地方休养生息着呢，苏察尔汗家族我知道，出过数位顶尖梦纹大师的家族，这小子，拥有神秘的传承梦纹，又修行《万象经》看来可能真的是苏察尔汗家族的遗留者。”

　　男子低头沉吟。

　　“不行，如果真的是苏察尔汗家族，就更不能让给死亡黑洞了。”

　　男子目光陡然变得锋锐起来，身躯缓缓伫立而起。

　　可怕的感知，扫动而去，一颗星辰都承受不住，直接被扫的炸裂！

　　“走，去死亡黑洞抢人！”

　　男子道。

　　“主人加油。”

　　光脑道。

　　尔后，化作了一只小麻雀落在了男子的肩膀上。

　　男子大笑一声，迈开一步。

　　直接瞬移出了星海大厦顶楼。

　　……

　　死亡黑洞顶楼。

　　梦纹组建的阵法中，几位大能者沉默不语。

　　“居然是修炼《万象经》，凡境就可以入门，天赋果真不错……”

　　“可惜了，这不是一条好走的路，死亡黑洞中修炼《万象经》的天才有许多，但是大多数连第一层都成就的非常勉强。”

　　“不过，此子凡境就入门，未来倒是可期，有资格获得死亡黑洞的培养。”

　　“他不用再和第三名一战了，凡境入梦《万象经》，若是全力施为，定有前三实力。”

　　几位大能者沉声开口，声音在黑暗中炸响，引得虚空震颤。

　　“既然无异议，那我就派人去通知他，让他自己做选择吧。”

　　一位强者开口，尔后，黑暗便是再度沉寂了下去。

　　……

　　扭动了一下脖子。

　　苏扶感知一动，退出了角斗场。

　　睁开眼，目光中闪烁点点精芒，回到了银色房间里。

　　小梦正捏着一个果子，面色古怪的看着他。

　　“怎么了？”

　　小梦的表情，让苏扶不由一愣。

　　“你可能不知道，你刚才的战斗，引起了多大的反响和关注。”

　　小梦道。

　　苏扶眉毛一挑，“刚才的一战？那对手确实不错，我动用了肉身之力才胜了他。”

　　“那是死亡黑洞高层给你安排的对手，凡境决斗挑战榜第十。”

　　小梦咬了一口果子，道。

　　她的目光有些奇异，“死亡黑洞作为人族修行圣地，目的是寻找天才培养，你被高层注意到，便等于有机会入他们的培养名单。”

　　“那这是好事还是坏事？”

　　苏扶心中不由一紧，他可是知道，小梦的身份不能暴露的。

　　“当然是好事，死亡黑洞的修行资源，多的超出你的想象，不过，这些资源获得也没有那么容易，等等看吧，如果能够入死亡黑洞修行，倒也不错，至少比你自己瞎摸索好的多，而且……《万象经》后面的内容，死亡黑洞拥有，对你而言，这才是最重要的。”

　　小梦漂浮起来，落在了苏扶的肩膀上。

　　苏扶点了点头。

　　小梦作为他修行路上最重要的指导者，苏扶倒是不会怀疑她的判断。

　　“你也不用太担心，死亡黑洞未必看的上你，在我看来，你还是太弱了，不过是个凡境罢了，连炮灰都算不上。”小梦撇了撇嘴，有些嫌弃。

　　苏扶嘴角不由一抽，他现在一拳能爆发八万点感知，足以打爆一条连绵数千里的山脉。

　　这等力量，连炮灰都算不上么？

　　让血字退了房间，苏扶带着小梦，抱着猫娘，走出了黑洞房间。

　　他该去找芬里兄弟，一起关注第三轮投放的结果了。

　　第二轮投放，让苏扶赚取了那么多的惊吓汁，他很期待第三轮能赚多少。

　　最好来个上百万的星级惊吓汁，这样他实力提升就能快很多了。

　　“对了，宇宙中还有宝物的等级划分么？”

　　苏扶想起之前陆一手中的霜落剑，不由问道。

　　小梦咬了口果子，点了点头。

　　“宝物自然有等阶划分，毕竟，宝物也有强弱之分，入阶的宝物就很难得，阶级越高，宝物越珍贵。”

　　“一阶宝物，虽然只是最低级的入阶宝物，但是价值也在一亿行星币左右，换算成恒星币就是1万恒星币左右。”

　　“如果是二阶宝物，价值就可以达到上十万恒星币，地球卖了可能也就这个价吧。”

　　小梦道。

　　苏扶顿时倒吸一口凉气，也就是说，地球的价值其实也就和二阶宝物相当？

　　“宝物很珍贵，炼制起来并不容易，需要寻找宇宙中的锻造星球才能锻造，并且还需要珍贵的矿藏和陨铁，价值自然也就高了。”

　　小梦理所当然地说道，尔后，她看到苏扶掏出了老阴笔，眼眸眯了眯。

　　“这是你的感知武器，它现在还没有入阶，不过，如果你用足够的惊吓汁泡它，未来未必不可以入阶……其实这笔距离入一阶只差一步之遥了，入一阶之后，你就得换星级惊吓汁来泡它，否则效果不明显。”

　　小梦提醒道，苏扶也是惊了。

　　老阴笔居然还是可以提升的宝物。

　　应该是说老阴笔逆天呢，还是惊吓汁逆天？

　　走出了黑洞大楼的修行房间。

　　一道道人影都是目光奇异的盯着他。

　　苏扶倒是很自然。

　　就在苏扶打算走出死亡黑洞的时候。

　　一道浑身裹在黑袍中的身影，突然诡异的出现在了苏扶的身边。

　　嗯？

　　可怕的压力瞬间笼罩，苏扶感觉自己的身躯，仿佛被冻住了似的。

　　“什么人？”

　　苏扶眉头一簇。

　　“别乱动，是星空境的强者……应该是死亡黑洞的使者。”

　　小梦传音提醒苏扶。

　　“恭喜你在决斗挑战中战胜了凡境榜排名第十的陆一。”黑袍强者微微一笑，尔后，引导苏扶来到了一间简陋的房间。

　　房间很朴素，周围铺满了银色的材料。

　　在房间中间，则是由一副茶盘。

　　苏扶盘膝坐下，那黑袍人也盘膝而坐。

　　“我是死亡黑洞银河系负责通知事项的奴仆，你之前与陆一的战斗，我看了，当真是英雄出少年。”

　　黑袍人温和一笑。

　　对于星空境老怪而言，苏扶确实可以称得上是少年。

　　“凡境就能入门《万象经》，死亡黑洞的大人们很看好你，所以让我来通知你，邀请你加入死亡黑洞在银河系设立的天才培养名单。”

　　黑袍人道。

　　目光落在苏扶的身上，顿时产生压力。

　　苏扶感觉，面对这黑袍人仿佛在面对一片无垠星空似的。

　　可怕的压力，让他喘不过气。

　　星空境……就算在梦墟神城中都算的上是强悍的存在。

　　来了！

　　小梦说死亡黑洞会来邀请他，果然来了。

　　“我需要付出什么？”苏扶凝眸，面色淡然。

　　“死亡黑洞乃我宇宙人族的修行圣地，专门培养像你们这样的天才，不过，培养出的天才，为了防止你们背叛，以及加入其它的势力组织，死亡黑洞会有一定的束缚约定。”

　　黑袍人泡着茶水，把一杯热车推到苏扶的面前。

　　“死亡黑洞要封存你灵魂种子十万年。”

　　“这其实是死亡黑洞对你们的保护，当然也是制约。”

　　黑袍人喝了一口茶，淡淡道。

　　封存灵魂种子十万年？！

　　苏扶一怔，尔后面色微微一抖。

　　小梦大眼睛中也是流露出了一抹精芒。

　　“拒绝他，灵魂种子一旦入了死亡黑洞，就会变得很被动，到时候，若是死亡黑洞不要脸在灵魂种子上动手脚，你很有可能会沦为死亡黑洞的奴仆，虽然这可能性很小。”小梦赶忙传音，道。

　　“封存了你的灵魂种子，若是你在宇宙中冒险不慎陨落，死亡黑洞的大能者可以以灵魂种子为媒介帮你复活，这等于是第二次生命。”星空境强者饶有深意地说道。

　　第二次生命，他相信苏扶拒绝不了。

　　“而且，入了死亡黑洞的培养名单，你能够得到无数的资源，至少能够助你修行到星空境巅峰，还能免费获得《万象经》后面的修行卷，何乐而不为？”

　　黑袍人温和道。

　　小梦提醒了一句，就没有再说了。

　　这毕竟是苏扶自己的选择。

　　若是付出灵魂种子虽然会被动，但是死亡黑洞毕竟是大势力，不可能会加害苏扶一个不过凡境的存在。

　　十万年后，苏扶成为星空境，就把灵魂种子归还了。

　　而加入死亡黑洞，好处实在是太大。

　　大到就算是梦族都未必给的起这些资源。

　　苏扶面色淡然。

　　等待黑袍人说完后，才是缓缓的抬起头。

　　目光中古井无波。

　　“我拒绝。”

　　黑袍人顿时一怔。

　　拒绝？

　　就在苏扶说出拒绝的时候。

　　黑袍人忽然感觉到一阵恐怖的气息笼罩住了他。

　　他的面色一抖，不可置信。

　　下一刻，一道可怕的笑声，在房间内炸响开来。

　　“拒绝就对了，死亡黑洞……不地道！作为梦纹师，还是该入我星海公司！”


第四百零四章 苏扶的选择

　　“何人敢在我死亡黑洞大楼内放肆！”

　　黑袍人乃是星空境，这一怒，可绝对不凡。

　　恐怖的感知，汹涌开来，让苏扶近乎窒息，那股可怕的压力，就仿佛是整片天空都压迫而下似的。

　　这感知，简直不可计数。

　　不过，很快，那笼罩在苏扶身上的压力，就如雨后积雪，直接融化。

　　一道修长的身影，出现在苏扶的身边，这身影顶着一个光头，光头上有一道道金色的纹路，像是用手描绘上去似的。

　　气息朴实，就仿佛凡人一般，丝毫不出彩。

　　但是苏扶知道，此人绝对不凡。

　　原本坐在苏扶肩膀上的小梦完全收敛的气息，大气都不出。

　　乖巧的就像是个可爱的宝宝。

　　这副姿态，倒是让苏扶有些哭笑不得。

　　小梦大佬……你这还真的是说怂就怂啊。

　　不过，无疑，眼前这光头的实力定然非常的恐怖。

　　黑袍人看到这光头，面色骤然一变，赶忙站起身，恭敬的行李。

　　“左曹大师！”

　　黑袍人虽然是星空境，但是在这光头强者面前，却是屁都不敢放一个。

　　左曹大师？

　　苏扶一愣，这名头，他还真的没有听过，不过听这强者之前的话语，应该是星海公司的强者。

　　光头身穿白袍，朴素的白袍，没有任何的修饰，光着脚，就像是一位苦修者似的。

　　左曹的目光落在苏扶的身上。

　　“我说死亡黑洞不地道，你还别不信……灵魂种子这玩意，就跟节操一样，你拿出去了，就很难再捡回来。”左曹道。

　　苏扶嘴角一抽，这比喻……有点意思。

　　“左曹大人……您这样不合规矩啊，苏扶是被我死亡黑洞看中的天才。”黑袍人脸色十分难看。

　　他万万没有想到，左曹这等强者，居然会不顾脸面跑到死亡黑洞大楼里来抢人。

　　可是，他又不敢说太多。

　　像左曹这等强者，超越了星空境，若是惹怒了对方，一个眼神都能瞪死他。

　　好难受，不就是招揽一个凡境的小家伙么？

　　“哪里不合规矩了？这小子可是字正腔圆的拒绝了你们，难道你们死亡黑洞还要搞强买强卖的事情？我告诉你，强扭的瓜不甜！”

　　左曹直接盘膝而坐，把苏扶面前的那杯茶捏起，一口饮尽。

　　“这小子在梦纹一道上的天赋可比他修行天赋高多了，给你们死亡黑洞浪费了，这小子我必须得收回星海。”左曹道。

　　黑袍人脸色越发的漆黑，他张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　苏扶也有些咂舌。

　　好霸道……

　　这人行事，果然霸道。

　　“有实力就是这么任性！”小梦传音给苏扶。

　　左曹眉毛一挑，目光落在了小梦身上，“小丫头，说的没错，有实力就是可以这么任性，他们不服，让他们的人出来打我，打服我，我自然就溜了。”

　　左曹对小梦很欣赏，这小丫头，粉雕玉琢的当真是好可爱。

　　苏扶心中骇然，小梦的感知传音，这光头居然都能听到。

　　这实力该有多恐怖？

　　轰！

　　就在此刻。

　　死亡黑洞大楼中，同样爆发出一股可怕到极致的气息。

　　一道身影凭空乍现。

　　那是一位英姿飒爽，英俊到极致的青年。

　　“左曹……你不好好呆在星海大厦，跑到我死亡黑洞大楼里来撒泼？这儿可不是你撒泼的地方。”青年目光中带着淡漠。

　　可怕的气息，与左曹的气息，分庭抗礼。

　　看到这位青年出现，黑袍人赶忙松了一口气。

　　青年没有理会黑袍人，扭头看向了苏扶。

　　“为什么不加入我死亡黑洞？无数人梦寐以求的机会，你却要拒绝？”

　　“我再给你一次机会，你真的拒绝？”

　　青年淡淡道。

　　声音仿佛如暮鼓晨钟，震撼人心，苏扶感觉自己的耳膜都鼓动起来，仿佛要被震碎似的。

　　“嘿……你们死亡黑洞要人家的节操十万年，为什么不拒绝？”

　　左曹笑着开口。

　　青年脸一黑。

　　“灵魂种子放在死亡黑洞是为了保护他们，若是陨落在宇宙中，可以复活一次。”

　　青年冷冷道。

　　“我不听，我不听……小子，你可得好好选择，若是选择死亡黑洞，节操就没了，选择我星海公司，未来一片光明！”

　　左曹看向苏扶道。

　　青年和左曹都同时看向苏扶。

　　这让苏扶有些懵逼和纠结。

　　原来……他已经优秀到这般抢手了么？

　　苏头头大如斗。

　　那黑袍人也是咂舌，他还是第一次见到星海公司和死亡黑洞抢人。

　　这小子看上去也没有多优秀啊？

　　虽然败了陆一，但是，陆一在凡境榜上不过是排名第十，连前三都进不去。

　　这并不能代表苏扶的价值。

　　苏扶内心很纠结，他没有跟小梦一起商量。

　　因为眼前这两个老怪物居然能够偷听到小梦的传音，所以苏扶没法询问小梦的意见，只能自己做决定。

　　优秀的人，总是承受着这个年龄所不该承受的压力。

　　苏扶眯起眼，死亡黑洞乃是人族修行圣地，可是却要交付灵魂种子十万年。

　　这在苏扶看来不可接受，苏扶觉得很多天才应该也不会接受这种要求。

　　灵魂乃是一个人的根本，生命等级的本质，其实就是灵魂等级。

　　交出灵魂种子，哪怕只是一点点，那也会使得一个人变得不完整，所以苏扶无法接受。

　　因此，苏扶看向青年。

　　“大人，抱歉……我无法做到交付灵魂种子。”苏扶微微躬身，道。

　　不管是死亡黑洞，还是星海公司，如今的苏扶都得罪不起，因此该有的礼节还是要有的。

　　青年眉头皱起，没有说什么。

　　左曹大笑起来：“选星海公司就对了，星海公司作为梦纹师的老巢，尊重每一位梦纹师的意愿，只要你有天赋，我们就砸锅卖铁都培养你！”

　　“我们用真心换你们的真心，共创和谐美好的宇宙星空，才不会要什么灵魂种子作为要挟。”

　　这话一出，苏扶都呆住了，青年和黑袍人也是呆若木鸡。

　　见过不要脸的，但是没有见过这么不要脸的。

　　“左曹，你需要抹黑我死亡黑洞，星海公司又能比死亡黑洞好到哪里去？”

　　青年淡淡道。

　　尔后，目光看着苏扶：“拒绝就拒绝吧，真正的天才，也确实该有属于天才的骄傲，不会愿意交付灵魂种子，只不过，这样……你就少了一条命，若是有一天在宇宙中陨落死亡，死亡黑洞可没法为你复活。”

　　苏扶目光一动，青年的话语，这是还留有余地？

　　“既然你不愿意交付灵魂种子入我死亡黑洞，那还有第二个选择……”

　　青年瞥了左曹一眼，眉毛微微一挑道。

　　左曹顿时眯起眼。

　　“卫池……你居然跟我来这一手，不要脸！”

　　卫池，也就是那青年，淡淡一笑。

　　“彼此彼此，跟你学的。”

　　“严格来说，苏扶还没有资格获得第二个选择，不过，你左曹这么迫切的要这小子，说明他的梦纹师天赋绝对很强，因此，就冲这加分点，就让他获得第二个选择，也是我死亡黑洞对待真正天才的选择。”

　　卫池轻笑起来，看着左曹脸色越来越黑，他就很开心。

　　卫池看向苏扶，面色前所未有的严肃起来。

　　“苏扶，不管你身上有什么秘密，不管你背负什么使命，我死亡黑洞都不在乎，对待真正的天才，死亡黑洞从来都是慷慨的。”

　　“这第二个选择，说是选择，其实只是个机会，你自己去争，去夺的机会。”

　　“你若争不到，那也就说明你没有这个资格。”

　　卫池道。

　　苏扶躬身，认真倾听。

　　卫池负手，淡淡道：“你如果交付灵魂种子加入我死亡黑洞，则算是死亡黑洞第二批次的天才，死亡黑洞会全力提供资源培养你们。”

　　“而你放弃了第一个选择，那就只能选择成为第三批次的天才，所谓的第三批次的天才，所谓黑洞不会给你们提供资源，但是……会给你们获取资源的机会，只是需要你们自己去争去抢，去厮杀，去战斗……”

　　苏扶眯眼，“好！”

　　嗯？

　　卫池一愣，没有想到苏扶答应的这么干脆。

　　左曹脸一黑，还真被卫池给忽悠走了。

　　不过，卫池可小看他了。

　　“小子，如果入了死亡黑洞第三批次，那你就很自由，同样可以加入我星海……学习梦纹手段。”

　　左曹摸了摸自己的光头，道。

　　卫池瞥了左曹一眼，没有说话，显然是默许了。

　　第三批次的天才，实际上都是星空中诸多大家族的天才子弟，甚至是一些大能者的徒弟后代等等。

　　死亡黑洞对第三批次的天才，要求不会太严格。

　　苏扶点了点头，这个选择倒是不错。

　　不会得罪两方势力，不会让他难做。

　　“大人，冒昧问一下，有第二批次，第三批次，那第一批次呢？”

　　苏扶询问道。

　　“第一批次……是从第二批次和第三批次中选出来，第一批次天才，最弱都是星空境，你还早的很呢。”

　　卫池淡淡道。

　　尔后，抬起手，顿时一阵梦纹浮动。

　　一个环形梦纹，里面镶嵌密密麻麻的小梦纹，组合成了一幅图案。

　　屈指一弹，图案顿时悬在了苏扶的面前。

　　“既然你选择加入第三批次，先立宇宙誓言吧。”卫池道。

　　苏扶目光一凝，宇宙誓言？

　　感知一动，抬起手，随手在虚空中一捏，一道梦纹凭空浮现，钻入卫池所构建的环形梦纹中。

　　嗡……

　　一阵能量涟漪从梦纹阵法中扩散开来。

　　这便代表着协议签订完毕了。

　　“好了，左曹这小子就交给你了。”卫池收起了协议，身形凭空消失。

　　左曹目光有些复杂，这死亡黑洞，真的是一点肉都不放过。

　　“小子，加入第三批次对你而言，不知道是好是坏，不过别担心，我星海公司会全力培养你的，你是苏察尔汗家族的后代对吧？还带是我银河系的梦纹大家族，天赋肯定是有着，可不能让家族落寞了，死亡黑洞的那些老家伙定然也知道你这身份，否则应该是不会向你抛出第三批次的橄榄枝。”左曹道。

　　他瞥了一边竖起耳朵倾听的星空境黑袍老者。

　　脸一黑。

　　手搭在苏扶的肩膀上，下一刻苏扶便觉得眼前一花，身躯消失不见。

　　等苏扶适应了眼前的画面，便发现自己出现在了星海大厦里。

　　“星海公司没有那么多要求，别以为我在唬你，在星海公司，只要你的梦纹水平够高，就能获得足够的资源，我们真的是用爱与真诚感化每一位梦纹师。”

　　左曹道。

　　下一刻，他屈指一弹，一道梦纹便钻入苏扶的脑海中。

　　“你既然已经加入我星海公司，这道梦纹便是通行证，以后星海公司2000层以后的地方你随时可以去，等你成为了四品梦纹师，再来找我。”

　　左曹拍了拍苏扶的肩膀道。

　　话语落下，身躯顿时消失不见。

　　只留下苏扶在这房间里。

　　左曹一走，小梦顿时松了一口气……

　　“终于走了，可把我给憋的，差点触手就冒出来了。”小梦瘪了瘪嘴道。

　　尔后，她看向苏扶的目光，满是惊异。

　　“你小子运气真不错，如果不是星海的老东西哄抬身价，你还真未必能够得到死亡黑洞的第三批次资格，这个资格……非常重要！”

　　小梦道。

　　“这个资格有什么用？”

　　苏扶皱眉询问，他对这第三批次的天才资格一点都不懂。

　　“很有用，让你成为宇宙中顶级强者那种作用，当然，说是这样说，如是你不努力，或者天赋不够强，不够狠，也成不了宇宙顶级强者。”

　　“死亡黑洞的天才培养第三批次，我也不太懂。”

　　小梦揉了揉额头，道。

　　“走吧，去找芬里两兄弟，大资源的投放也该开始了，其实其他东西都是虚的，吓尿全宇宙，赚够足够的星级惊吓汁才是重中之重！”苏扶抿了抿嘴，道。

　　小梦大眼睛眯成一条缝，这小子，思想觉悟很高啊。

　　“正好，那老东西忙我们带回星海大厦，躲过了许多的眼线……另外，你别轻易透露入死亡黑洞第三批次名单的事情，如果暴露了……咱们的计划就全泡汤了。”小梦道。

　　“计划……”苏扶眯起眼，煞气一闪而逝。

　　小梦和苏扶对视一眼，两者顿时阴恻恻的笑起来。

　　苏扶怀里的猫娘顿时感觉浑身一冷。

　　这两人忽然变得……好可怕！


第四百零五章 收播率出炉

　　小梦的计划是什么？

　　苏扶没问，但是猜都能猜出，这计划绝对……很不简单。

　　别看小梦一副三岁女童，懵懵懂懂的娇嫩萝莉模样，但是小梦继承了上一辈子的记忆，实际上可以算的上是一个活了无数载岁月的老怪物。

　　而且是蔫坏的那种。

　　苏扶从小梦那放光的眼睛中就能知道小梦大佬想要做什么了。

　　那种眼神放光的感觉，苏扶太熟悉了，就像他准备收割惊吓汁时候的模样。

　　两者是一样的。

　　因此，苏扶对小梦大佬的眼神，心领神会，即使不知道计划，他也能非常合拍的与小梦形成一幅狼狈为奸的画面。

　　坐着浮梯来到了宣发团队所在的楼层。

　　周围不少人看到苏扶，都是流露出了和善的眼神。

　　“苏大师！”

　　“那一架打的真帅，当真是文武双全！”

　　“苏大师总算是给咱梦纹师撑了一波场面，看那些修行疯子还敢不敢看不起咱们梦纹师！”

　　……

　　不少梦纹师都是对着苏扶笑。

　　一些团队负责人，更是对行走而过的苏扶抛出橄榄枝。

　　如今的苏扶，在星海大厦中，算是如日中天，虽然只是凡境的五品梦纹师，但是几乎无人不知无人不晓。

　　三四品的梦纹师，确实是高高在上，地位也比五品要崇高的多，但是，他们比起五品梦纹师，更加的遥不可及。

　　苏扶婉拒了这些团队。

　　径直来到了奥斯卡工作室。

　　距离大资源区的投放会剩下不到两个小时，苏扶也该过来等待了。

　　差不多收割了这一波，等小梦的计划完毕。

　　苏扶就要去死亡黑洞报道一波，第三批次的天才，苏扶也很感兴趣。

　　原本无人问津，门可罗雀的奥斯卡工作室，自从推出了苏扶的作品之后，到如今，早已经成为了行业里的神话。

　　工作室里，每天都聚集着不少人。

　　有的是同行，有的是慕名前来的投作品的梦纹师，还有一些则是来求职的工作人员。

　　芬里和芬克倒也没有拒绝这些人。

　　他们两兄弟也准备等这次投放过后，获得资金，就开始扩大团队。

　　只有这样，才能帮助苏扶更好的推广作品。

　　他们已经决定了，从今天开始，以后的工作重心，就是以苏扶为主。

　　“苏大师，你来了啊，虚拟投屏已经准备好了，就等着大资源区的投放开始呢。”

　　芬克看到了苏扶，眼前一亮，两三步上前，恭敬道。

　　梦纹师是值得尊敬的职业，但是更值得别人尊敬的还是实力。

　　你若有实力，就算再低贱的职业，别人也不敢看不起你。

　　苏扶点了点头，扫了一眼工作室里的其他人，微微颔首。

　　周围人赶忙点头。

　　苏大师啊……超有名的那位大人！

　　创作出了一部现象级的作品，刚刚在死亡黑洞里的决斗挑战还被推广开来。

　　如今的苏扶名气，比起一些四品梦纹师都要高。

　　苏扶坐在椅子上，虚拟投屏中分别描绘出了梦墟神城五个大区的地图。

　　梦墟神城无比的广阔，通过屏幕可以看到，地理位置比起十个地球的总面积还要巨大。

　　“这个五个大区，最好的选择是中部大区，这个大区人口数量最多，达到了近八十亿，而且对娱乐梦境的接受程度也更高。”

　　芬里拉过一张椅子，坐在苏扶的身边，给苏扶说道。

　　“总共一百部作品，分在五大区，每个大区会有二十部作品，每个大区会有两部前十的作品。”

　　“因此，就算是达到了第三部分，咱们还是不能松懈，因为竞争仍旧在。”

　　芬里道：“这一次，不刷的话，就是考验作品真正吸引力的时候了。”

　　苏扶点了点头，这样才有点意思。

　　“对了，每个大区的强者分布情况如何？”苏扶想了想，询问道。

　　芬里一愣，没有想到苏扶关注的居然是强者的情况。

　　这他倒是没有了解过，所以他利用光脑查询了一些内部资料，这些资料都是宣发部门的一些资深人士所拥有的。

　　不一会儿，芬里便给苏扶说明了情况。

　　“梦墟神城作为每个星系最重要的地带，汇聚了星系大部分的精英，一个大区，地域辽阔，人口众多，不过资料中显示，强者数量也颇多。”

　　“超越星空境的强者，资料无法显示，但是星空境强者大概有上千万，星云境就更多了有数亿，至于领域境就更多了，领域境之下，反而人数减少，宇宙梦墟中的竞争力太大，一些凡境可争不过领域境，淘汰率太高，格局基本就是这样，维持了无数载岁月了。”

　　芬里道。

　　尔后，笑着补充了一句。

　　“毕竟，不是所有的凡境都如苏大师这般出众。”

　　这马屁拍的……

　　很舒服。

　　苏扶嘴角抿了抿，温和一笑，摆了摆手。

　　“我只是比较低调罢了。”

　　周围人都是无言。

　　你还低调……

　　那什么才算高调？

　　两个小时的时间并不长。

　　很快，大区资源的投放便开始了。

　　与此同时，整个宣发团队楼层都陷入了寂静之中。

　　几乎所有一流团队工作室，都严正以待。

　　一百部作品，随机投放到五个大资源区中。

　　实际上，这些一流团队和顶尖团队，在意的是他们的作品会和排名前十的哪一部作品分在一起。

　　毕竟，前十的作品，都有成为现象级作品的潜力，若是遇到些硬骨头，市场份额就容易被争夺走，那样损失就很大了。

　　大资源区的投放，和第二轮可不同，第二轮可以刷，但是第三轮本来就是赚回本的时候，若是亏了，那就是真的亏了。

　　所有团队都期待在这第三轮回本。

　　五个大区中光华闪烁，亮起了无数的光点。

　　芬里的脸几乎要贴在虚拟屏幕上，呼吸粗重。

　　“中，中，中！”

　　他想要抽中中部大区的投放资格。

　　苏扶也是眼眸闪烁，芬克攥紧了拳头，周围其他的工作室里，也都发出了呼喊声。

　　他们都期待抽中中部大区。

　　不知道是不是运气好的缘故。

　　芬里的眼珠子都布满了血丝，发出了一声野兽般的怒吼。

　　“中了啊！”

　　他扬起了双拳，兴奋到唾沫横飞。

　　他扭动着腰肢，脸上满是喜悦之情。

　　“中部大区，我们抽中了！抽中了资源最多的区域！我们要发达了！”

　　芬里忍不住大笑起来。

　　芬克兴奋万分。

　　反观苏扶，倒是很淡定。

　　左曹作为星海公司在银河系分部的坐镇强者，自然有调控这些的资格和能力。

　　苏扶刚刚加入星海公司，左曹自然要给个见面礼。

　　抽中中部大区，很有可能就是见面礼。

　　苏扶想通了这一些，倒是淡定了许多。

　　相反，楼层中，许多工作室都是发出了哀嚎之声。

　　亚鲁团队。

　　新上位的负责人，脸色有些发黑。

　　亚鲁负着手，冷着脸。

　　“运气很好，抽中了中部大区，不过……对手居然是奥斯卡团队推举的作品，这是一场苦战！”

　　“我们的许多创作梦纹师经过分析，这娱乐梦境虽然只有区区三十道梦纹，但是这三十道梦纹中，有一种能够给人强代入感的梦纹，这梦纹是让这部作品成为现象级作品的关键！”

　　“与这样的对手同处一个大区，对我们而言，是好事也是坏事。”

　　“好事是竞争感会很强烈，坏事是……一旦我们市场份额争不过对方，这一波可就要亏了。”

　　亚鲁能够带领出一支顶尖团队，自然有其本事在。

　　“亚鲁大人，放心吧，我们的作品，在第二轮可是排名第二，苏大师的作品，排名远远低于我们，我们的竞争力更大。”

　　新上位的负责人露出了笑容。

　　最重要的一点是，他已经准备好了近五百万行星币的宣发资金。

　　这一波广告打出去，绝对能够让作品火爆中大区！

　　奥斯卡团队虽然火了，但是比资金雄厚，还是比不过亚鲁团队的。

　　亚鲁终于笑了。

　　虽然贝尔斯大人让他拉拢苏扶，可是他明白，拉拢是不可能的，既然无法拉拢，那终究会走上敌对之路。

　　贝尔斯似乎对苏扶身上的梦纹手段很感兴趣。

　　所以，亚鲁这一次就提前帮贝尔斯大人狙击一下苏扶吧。

　　实际上，这些顶尖的宣发团队后面，都有一位三品梦纹师在坐镇，这已经是众所周知的事情。

　　一个强大的宣发团队，如果没有足够强悍的背景，根本很难维持下去。

　　“把推广给我打出去！市场份额给我占回来！提前布局好，我们绝对能稳操胜券！我们要对自己推的作品有信心！”

　　亚鲁严肃道。

　　二十部作品，投放到大资源区。

　　近八十亿人的大资源区，这里面的利润可是非常可观的。

　　……

　　奥斯卡团队。

　　在大资源区的分配名单出来的瞬间，芬里就开始通知下去，展开了宣发手段，他把筹集到的一百万行星币全部砸了进去。

　　这一次的芬里，是真的下了血本。

　　当然，如果能够占据足够的市场份额，回本轻而易举。

　　这是一场没有作弊的竞争。

　　大家比的其实就是宣传手段，而实际上，宣传手段所占据的影响，并不算很大。

　　只是增加一些曝光率罢了，就算能够影响市场份额的获取，也不会影响到太多。

　　更多的，还是看作品的潜力。

　　第一轮和第二轮都是虚的，唯有第三轮，才是真正决定命运的时刻。

　　奥斯卡工作室内。

　　虚拟投屏之前，聚满了人。

　　一个个都是瞪大眼，盯着虚拟投屏，他们在等待最终的第一个小时的收播率出来！

　　苏扶深吸一口气。

　　就算淡定如他，内心也不由的激动起来。

　　他期待的是……能够赚取多少惊吓汁。

　　小梦也捏着果子，盯着虚拟投屏，她也渴望惊吓汁啊。

　　收播率越高，代表获得大量惊吓汁的概率越大，最好能获得个上百万毫升的星级惊吓汁，那样……她没准能够再冲击出一朵朵的感知之云，以最快的速度达到九云星云境。

　　工作室内鸦雀无声。

　　所有人都在等待结果。

　　而等待的过程，其实就是一场漫长的煎熬。

　　无声的压抑，地阿莱的煎熬，让人感觉心中充满燥意，有的人甚至额头上都布满了汗滴，在不断擦拭。

　　第一个小时的收播率其实基本上就能看出一部作品最终的成绩了。

　　前所未有的安静。

　　三大顶尖团队，亦或者是一流团队。

　　甚至是一些三流团队，都在关注着。

　　终于，随着时间流逝，第一个小时的结果出来了。

　　虚拟投屏中，五个大区的收播率分别显示而出。

　　结果一出来，所有人的目光皆是紧缩。

　　各个团队都盯紧了他们团队宣发的作品。

　　至于一些没有作品闯入第三轮的团队，他们则是盯紧了中部大区的排名，他们要看看那部在第二轮大放异彩的那部神奇作品，是不是真的能够延续奇迹，成为一部现象级的作品！

　　然而这一看。

　　所有人都是目光一呆。

　　尔后，无数人，倒吸冷气，感到万分不可思议！

　　“这……这是要炸了啊？！”

　　“是我的眼睛瞎了么？这……这是假的吧！”

　　“这特么是第一个小时的收播率？这么恐怖的么？”

　　……

　　所有关注到苏扶作品的团队负责人都是发出了尖叫。

　　他们难以掩饰内心的情绪。

　　奥斯卡团队。

　　芬里激动到一脸懵逼，呆呆的看着虚拟投屏中的数据。

　　芬克则是在傻笑。

　　苏扶则是有些疑惑的看着周围震撼的人们。

　　这个成绩很高么？

　　大家居然这么激动……

　　他如果不表现的激动一点，是不是会很不合群？

　　毕竟他是作品的创作人。

　　苏扶看了一眼虚拟投屏中的数据。

　　“中部大资源区：第一名，《夜深人静：门铃响了》第一小时收播率：3.0……”

　　看来这个排名数据很不错，按照分配规则，收播率达到3.0他就能有一千万行星币的保底分红，之后每增长0.1获得一百万行星币的分红，这样算来……好像真的很牛逼啊！

　　想到行星币，想到惊吓汁。

　　这下子苏扶是真激动了！

　　苏扶抿了抿嘴，攥紧拳头，深深吐出一口气。

　　激动道：

　　“好嗨哦！”

　　随着他一声话语落下，死寂如鬼屋似的工作室内，所有人……皆是炸开了锅！


第四百零六章 惊吓汁又大丰收了

　　亚鲁团队，鸦雀无声。

　　新上任的负责人脸色煞白，盯着光脑的虚拟投屏，浑身在微微颤抖。

　　西戈的位置，果然不好坐啊。

　　亚鲁黑着脸，身躯周围散发着压抑的气息，引得所有人都是面色十分难看。

　　团队中的其他人，都是颤颤兢兢，生怕亚鲁爆发雷霆大怒。

　　亚鲁团队花费了大价钱的作品，在这一轮中，收播率并不是很理想，不仅被奥斯卡团队的作品压制，甚至还被一个一流团队的作品压制，跌落到了第三。

　　第一个小时的收播率不过是1.5，只有苏扶作品的一半。

　　“这……这是怪物吧？”

　　新上任的负责人嘴巴哆嗦了一下，道。

　　其他人也是惊醒。

　　第一个小时收播率就达到了3.0，要知道收播率要提高0.1难度都超乎想象，有的作品甚至到投放结束，都未必能够达到3.0。

　　中部区域的资源区大头，毫无疑问被奥斯卡团队给占据了。

　　亚鲁团队压在作品上的宝，彻底被颠覆。

　　甚至，能不能回本都不好说，到投放结束，收播率若是无法达到3.0，他们可能要面临巨大的亏损。

　　就算是恃宠而骄的美女财务，都不敢发声。

　　亚鲁冷哼了一声，脸色阴沉的转而离去。

　　走出了工作室后，亚鲁开始低头沉吟，目光中闪烁着光芒。

　　看来得进行安排贝尔斯大人的计划了。

　　亚鲁深吸一口气。

　　趁着现在苏扶只是发布了一部作品，还没有彻底形成气候。

　　若是等苏扶发布多部作品，多搞出几部现象级的作品，成为星海公司关注的对象，到时候要弄到苏扶所掌握的梦纹，就难上加难。

　　贝尔斯身为三品梦纹师，在星海公司里的地位高崇，很多污秽的事情，不能由贝尔斯亲自动手。

　　但是他亚鲁作为贝尔斯的得力手下，有些事情自然得他安排。

　　目光闪烁一番后，贝尔斯通过光脑发出了几份邮件。

　　……

　　芬里激动的跟工作室里的其他人，攀谈着。

　　这里面有许多人都是合作商，是芬里故意招找来，一起见证这收播率诞生，为的就是把知名度打开。

　　苏扶对这些倒是不在意，他的目的也不是这些。

　　周围人与他道贺，苏扶也没有拒绝，温和一笑。

　　尔后，安静的等待收播率的全部出来。

　　当然，在此期间，苏扶也在关注惊吓汁的增长量，至于增长多少……

　　因为苏扶关闭了血字的播报，所以，并没有很清楚。

　　如果说这次大区资源投放，最火的作品是哪一部，毫无疑问，是苏扶的作品。

　　一位由凡境梦纹师创建的作品，一部从无人问津，到爆火的作品。

　　实现了史上最大的逆袭记录。

　　一小时收播率破3.0，这个已经无限的接近了银河系星海公司的一些现象级作品所创造的记录。

　　一小时的收播记录乃是让亚鲁团队崛起的现象级作品，收播率达到了3.2，震惊了整个梦墟神城。

　　当然，这部作品里的水分有不少，传闻是有三品梦纹师贝尔斯插手其中。

　　一位三品梦纹师的能量自然超乎想象。

　　接下来，苏扶没有继续关注收播率。

　　他找芬里要了一个安静的房间，进入房间中修行，顺便等待收播率出来的时候。

　　小梦没有跟苏扶一起闭关，她则是在关注收播率。

　　也心中暗自期待着苏扶所获得的惊吓汁量。

　　三天时间结束。

　　收播率增长截止。

　　三天时间，苏扶作品的收播率达到了惊人的5.2，这是一个非常骇人的高度，险些把星海公司的记录给打破。

　　不过，就算没有打破，也的的确确成为了一部现象级的作品。

　　噩梦娱乐梦境甚至成为了梦墟神城一段时间的流行。

　　许多梦纹师都学习的创造噩梦娱乐梦境，想要借着苏扶这股东风，多获取一些收益。

　　然而，现实是残酷的，这股东风，并没有人真正坐上去。

　　大多数作品都扑街了。

　　而这也让人们越发的认识到，苏大师的厉害。

　　一部噩梦梦境，居然都能搞出现象级的水准。

　　芬里这段时间非常忙，因为作品的火爆，所以他忙着做宣传和采访，奥斯卡团队的名声就是这样打造出来的。

　　仅仅是一部作品，就使得奥斯卡团队在这一波里，赚的盆满钵满。

　　虽然他们没有一千万的打底分红，但是5.2的收播率，还是让他们赚取到了两千多万行星币，当然，这些还不是最重要的，重要的是知名度，以及无数愿意把作品投给奥斯卡团队的梦纹师。

　　从这些梦纹师的作品里，他们能够赚取到更多。

　　……

　　房间里。

　　苏扶睁开了眼，三天时间，其实并不长，不过苏扶在体验第四个地狱噩梦，巩固感知。

　　如今，他一万点的感知，几乎要彻底巩固完成。

　　至于孽镜地狱，苏扶还未能彻底的掌握。

　　等他全部掌握，感知将会再度增加。

　　如今在三倍增幅下，苏扶的感知达到三万点，比起一些领域境都要强。

　　苏扶也意识到这十八层地狱噩梦修行法的重要性，虽然修炼过程很折磨人，但是效果惊人。

　　至于万象经，苏扶暂时没有任何的头绪。

　　他仅仅掌握了一象之力，但是想要练出二象之力，不知道要花费多久。

　　“嘿嘿嘿，惊吓汁的获取已经彻底结束，想要知道你在这一轮中收获了多少惊吓汁吗？”

　　苏扶结束了修行，睁开了眼。

　　脑海中传来了血字骚皮的笑声。

　　苏扶呼吸微微急促。

　　“别卖关子，直接告诉我。”

　　苏扶道。

　　血字越来越皮了。

　　“嘿嘿嘿，超级大丰收，又扯出了一大步吓尿宇宙的步伐。”

　　“本次大资源区投放，获得普通惊吓汁130000000毫升惊吓汁！获得一星惊吓汁1500000毫升惊吓汁，获得二星惊吓汁50000毫升。”

　　血字说道。

　　苏扶听的一脸懵逼，只听到了一连串的零。

　　“怎么都是零？”

　　苏扶有些无语，血字按照的是数字播报的方式，就像是那种老式计算机按键播报的说法。

　　“嘿嘿嘿，超过百万，自动四舍五入取整。”血字道。

　　苏扶翻了个白眼，懒得信血字的邪！

　　直接进入黑卡空间，查看惊吓汁的储量。

　　这一看，呼吸都急促了。

　　普通惊吓汁达到了一亿三千万毫升，一星惊吓汁也达到了一百五十万毫升，而二星惊吓汁也有惊人的五万毫升。

　　小奴飘在苏扶的身边。

　　嘤嘤嘤的叫唤个不停，她激动的根本停不下来。

　　好多汁水，多到都够小奴泡澡了！

　　公子好厉害，公子赚汁水的水平越来越高了！

　　苏扶深深的吸了一口气。

　　立刻兑换了300升惊吓汁泡澡，《万象经》的修行正好陷入了瓶颈，如今获得了这么多惊吓汁，可以奢侈的泡惊吓汁修行了。

　　甚至可以尝试泡一星惊吓汁。

　　苏扶想象一下画面。

　　用一星惊吓汁泡澡，手里再拎这个小黑罐，罐子里装着的是二星惊吓汁。

　　内服，外用，全部都齐全了。

　　这是要走上人生巅峰的节奏。

　　小奴顺着苏扶的想象，激动到飘来飘去，满脸坨红。

　　平复下激动的心情。

　　苏扶从闭关的屋子里站起身。

　　小梦捏着个果子在吃着，这些果子能够帮助她恢复修为，所以她是时刻都果子不离手。

　　当然，苏扶觉得什么修复修为，都只不过是小梦用来掩饰自己吃货属性的借口。

　　工作室里，没有几个人，只剩下芬克恭敬的在那儿给小梦递果子。

　　芬里去接受采访了。

　　工作室里变得很安静。

　　对此，苏扶倒是不在意，反而有些满意，人太多，他还不喜欢。

　　小梦看到苏扶，眼睛顿时一亮，因为苏扶那模样，简直跟春风一夜之后似的。

　　看来，惊吓汁获取，绝对惊人。

　　小梦等不及了，直接打发走芬克后，就朝着苏扶询问。

　　“惊吓汁是不是大赚了？”

　　小梦眨巴着大眼睛问道。

　　苏扶挑着嘴角，点了点头。

　　“星级惊吓汁破百万了没有？好歹是八十亿的大资源区，破百万不难吧？”

　　小梦深吸一口气。

　　苏扶挑着嘴角，傲娇的点了点头。

　　“先给我兑换一百五十万毫升的一星惊吓汁，当然，二星的也可以，我不嫌弃！”

　　小梦眼睛迸发着精芒。

　　苏扶嘴角一抽搐，没法再点头了。

　　“要那么多？拿不出啊！”

　　苏扶脸皮子一抖。

　　一星惊吓汁才一百三十万毫升，就算加上二星惊吓汁也不够。

　　况且，苏扶总得给自己留点。

　　他还想用一星惊吓汁泡澡呢。

　　小梦似乎看穿了苏扶所想，翻了个白眼。

　　“你现在也就用普通惊吓汁泡泡澡，你试试星级惊吓汁，不爆体算我输。”

　　“所以，你留下二星惊吓汁喝喝就行了。”小梦道。

　　苏扶有些不情不愿。

　　“小梦，可以给你普通的惊吓汁么？”苏扶道。

　　小梦满脸嫌弃的盯着苏扶，“我不管我不听，我就要一星惊吓汁，你给不给，不给我就要失了智！”

　　普通惊吓汁对小梦而言，根本没有作用，也就只能当饮料喝。

　　一星惊吓汁才是小梦突破的关键。

　　苏扶纠结无比，不情不愿，一百三十万毫升的一星惊吓汁，还特么没有捂热啊。

　　他那用星级惊吓汁泡澡的愿望落空了。

　　最终，还是拗不过小梦，在后者那仿佛要把苏扶扒光衣服的目光中，兑换了一百三十万惊吓汁给小梦。

　　至于给血字的手续费，则被苏扶机智无比的换成了普通惊吓汁。

　　血字：“你是魔鬼吗？！”

　　“有了这一百三十万毫升的一星惊吓汁，我可以尝试提升实力了，我如今是准七云的实力，希望这么多惊吓汁可以让我达到星空境！”

　　小梦端着一个黑色大缸，咧嘴朝着苏扶一笑。

　　尔后，在苏扶目瞪口呆中，小梦小小的身板拎起黑色大缸，仰起头，把一百三十万毫升的一星惊吓汁，全部灌入了口中。

　　那豪迈模样，给苏扶带来巨大的视觉冲击。

　　喝完后，小梦就飘落在苏扶的肩膀上，垂落下脑袋，发出微弱的鼾声进入沉睡。

　　苏扶嘴角一阵抽搐。

　　吃饱了就睡……

　　他也好想像小梦这样轻轻松松的修行啊。

　　摇了摇头，苏扶找芬克要了一块用星空灵蚕丝织就的绸布，把小梦背在背上，用绸布包裹，绸布两端在胸前打个结。

　　那模样，活脱脱的一位资深奶爸。

　　接下来的三天时间，苏扶都背着小梦在星海公司中晃荡，十分引人侧目。

　　三天时间，小梦丝毫没有苏醒的迹象，苏扶也不知道这位吃汁水大佬要睡多久。

　　所以苏扶打算前往死亡黑洞修行。

　　不过，再去之前，苏扶得先把下一部作品创作好，留给芬里。

　　因为，他觉得这一次入死亡黑洞，很有可能许久不会出来。

　　背着小梦，苏扶跟芬里说明了一下情况。

　　芬里顿时变得郑重无比。

　　苏大师要构建新的娱乐梦境了，这可是大事。

　　芬里赶忙去给苏扶租了一间星海公司顶级的房间。

　　一天的租金就高达十万行星币！

　　然而芬里丝毫不心疼，他如今也是有千万身家，投资这么一点，算的了什么？

　　苏扶也没有拒绝。

　　进入房间后，就开始了闭关。

　　娱乐梦境收割惊吓汁的效果，给苏扶带来前所未有的冲击。

　　而且，这也是苏扶吓尿全宇宙的最快捷的方式。

　　虽然获取惊吓汁的一个周期比较长，但是苏扶等得起。

　　感知一动，一道道梦纹垂落，像是游鱼似的在苏扶的手掌心中萦绕。

　　他就像是最高明的画师，握着粗大的狼毫在泼墨山水。

　　一道道纹路纠缠在一起，仿佛要活过来似的。

　　至于构建什么梦境？

　　苏扶心中早已经有数。

　　……

　　又过了三天，苏扶出关。

　　把一张银色卡片递给了像是小媳妇似的，翘首以盼的芬里。

　　芬里看着这张卡片，同样是三十道纹路，虽然纹路不多，但是芬里对此却是越发的激动。

　　“苏大师放心，这张梦卡奥斯卡团队绝对会帮你运营好，如今我们有资金了，就算作品不如上一部，我芬里保证，收益不会比上一部低！”

　　芬里脸上都流露出了坨红之色，有些迫不及待的想要尝试一下这张卡片。

　　不过，苏扶却只是摆了摆手，神秘一笑。

　　“等上一部作品的余韵全部消失后，再运营这张，否则会出现相互影响的情况。”

　　苏扶说道。

　　尔后，苏扶就告别芬里，前往死亡黑洞。

　　小梦不知道什么时候醒。

　　她不醒，她的计划就无法进行。

　　苏扶总不能干等着她苏醒，所以打算到死亡黑洞中修行，如今他感知彻底巩固完成，已经达到了凡境的极限，无法再增长。

　　所以，他想要提升实力，除了修炼《万象经》以外，就是提升感知战斗技巧的熟练度。

　　而修行最好的地方，就是死亡黑洞了。

　　况且，死亡黑洞说他获得了第三批次天才的名额，到现在都没有消息。

　　苏扶也有些疑惑。

　　拍了拍用绸布包裹，背在背后的小梦。

　　捏着猫娘的后颈肉，把后者抛到了肩膀上。

　　苏扶便踏出步伐，离开了星海大厦。

　　在苏扶踏出星海大厦的瞬间……

　　大厦外。

　　隐匿的一道道身影顿时精神起来。

　　“这家伙……特么的终于离开星海大厦了！”

　　尔后。

　　一张由感知交织成的大网，似乎悄然间把苏扶给笼罩了起来。


第四百零七章 星云境又如何？战！

　　苏扶走出了星海大厦。

　　星海大厦，高耸入云，一眼看不到尽头，无数的楼层，看的让人产生巨大的压抑感。

　　而星海大厦，只是梦墟神城中的一栋建筑罢了，像这样高耸的建筑有许多。

　　都是宇宙中赫赫有名的势力分布。

　　像大宇宙商行的大厦，比起星海大厦还要高，更具备压迫感，一栋大厦，就仿佛一个小世界似的。

　　苏扶走出了大厦，行走在宽达数百米的街道上。

　　蚕丝织就的布帛背负在身上，小梦白嫩的手和脚像是八爪鱼一般从布帛中探出，歪着脑袋，鼻子冒泡，看上去，倒是有些滑稽。

　　苏扶也懒得扶正了，小梦的肉身无比强悍，体内蕴含的能量，就仿佛一头洪荒异兽，根本不担心会勒死。

　　苏扶就像是个不长心的奶爸，迈着步伐走出了星海大厦。

　　这条路，他走了很多次，以他的记忆里，早已经熟悉。

　　星海大厦往死亡黑洞大楼，这些路段，他几乎都烂熟于心。

　　忽然。

　　苏扶迈开的步伐顿住了。

　　眼睛微微一眯，感觉到一股危险的气息，锁定住了他的身躯。

　　苏扶的感知很强，在三个具现梦境的增幅下，达到了三万点。

　　比起一般的领域境都要强，而且，苏扶的感知在喝了星级惊吓汁后，早已经凝练了许多。

　　感应力远超凡境。

　　“好密集的感知……”

　　苏扶扫了一眼四周，看着逐渐扭曲的天空，眼眸中闪过一抹煞气。

　　他扭头看了一眼鼻子还在冒着鼻泡的小梦，不禁有些无语。

　　小梦说她有计划。

　　其实那计划，苏扶已经猜到了一点。

　　“随心纹”是小梦传给苏扶，实际上，就算没有随心纹，苏扶以梦族梦纹为基础，所创作的娱乐梦境，应该也能收割一大波惊吓汁。

　　但是，小梦却仍旧传给他随心纹。

　　虽然说，一个目的是为了增加娱乐梦境的效果，获得最大的收益。

　　但是另一方面，小梦实际上也是在设局。

　　就看有谁会往里跳了。

　　按照小梦的说法，随心纹，加上那让梦族飞船智能小七捏造的虚假的身份背景，大人物可能引不动。

　　但是小人物却是能够吸引到。

　　小梦定然是打算从这些小人物身上榨取资源。

　　想到这，苏扶不由哭笑不得。

　　“小梦大佬……你这一睡，坑的就不是他们，而是你可爱的苏爷爷了。”

　　苏扶嘀咕一句，也就此刻小梦沉睡，他才敢嘀咕一句，若是小梦清醒，苏扶哪敢自称爷爷……

　　扬起头。

　　苏扶的眼眸中逐渐流露出了凝重。

　　一道道梦纹垂落而下，这些梦纹扭曲，散发出独特的意蕴。

　　苏扶看着这些梦纹，很快就分析出这些梦纹居然是由上千道小梦纹组合而成的梦纹阵法。

　　“鱼儿……终于入网了。”

　　淡淡的声音响彻而起。

　　苏扶眉头不由微蹙。

　　这声音有些熟悉，可是周围的画面变化，让苏扶察觉不到任何的身影。

　　画面开始扭曲，街道的画面像是泡沫一般在他眼中散去。

　　当苏扶看清楚一切的时候，便发现，自己出现在了一颗颇为荒凉的地带。

　　“这是……传送梦纹阵？”

　　苏扶深吸一口气，道。

　　以街道为基，布置阵法。

　　这些打算对付他的人，还真的挺谨慎的，害怕引起星海公司的注意，所以把他传送离开了星海大厦之前。

　　苏扶扫视周围，荒凉到寸草不生，甚至空气都变得有些稀薄。

　　嗡……

　　虚空开始扭曲，数道身影浮现而出。

　　苏扶目光一缩，扫了一眼，总共有五位包裹在黑袍中的黑衣人。

　　这些人没有隐藏自身的修为，可怕的感知萦绕垂落，最弱的居然都达到了六云星云境。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“看你往哪里跑……”

　　五位黑袍人开口道。

　　从黑袍中，迸射出犀利的目光，直视着苏扶，让苏扶感觉到皮肤都是不由紧缩。

　　星云境……

　　清一色的星云境！

　　苏扶感觉到巨大的压力。

　　他虽然战斗力超群，但是也不过是凡境罢了。

　　星云境可是高他两个大段，而且，这些人都是六云星云境往上。

　　也就是说，每一位的感知，都达到了六十万点！

　　要对付一个凡境，轻而易举。

　　他们肯定是清楚苏扶有一位六云境的保镖小梦，所以才派遣了这些人出手。

　　一切都是算好的。

　　“你们是什么人？”

　　苏扶虽然心中慌得一批，但是表面却是仍旧装作很淡定。

　　“拿人钱财，与人消灾……不用问太多了，你交出那能让人产生超强代入感的梦纹，就可以饶你一条小命。”为首者，淡淡开口。

　　苏扶察觉到这些黑袍人之中，迸射出了一道道戏谑的目光。

　　显然，他们胜券在握，对待苏扶，就像是对待一只待宰的鱼。

　　区区凡境，他们就算站着让苏扶打，苏扶都未必杀的了他们。

　　他们要防的只是小梦罢了。

　　而现在，小梦却还在喷鼻泡，在呼呼大睡。

　　嗡……

　　苏扶的感知垂落而下，目光中迸发出了犀利的光华。

　　当然，他也不会做一只待宰的羔羊。

　　“这儿是宇宙梦墟，你们就算杀了我，我还是能复活。”苏扶淡淡道。

　　他的真身在地球，这些人就算在梦墟里杀了他，他顶多就是退出梦墟几个月罢了。

　　“嘿嘿……死？区区一个凡境，在我们面前，想死可都没有那么容易，即使你是银河系顶尖的凡境……可你还是凡境。”

　　为首者淡淡道。

　　话语落下。

　　一群人侧身。

　　侧身之后，从远处，则是由一道身影迈步而出。

　　这身影包裹在黑袍中，进入苏扶的视野后，缓缓的摘下了黑袍的兜帽，露出了一张苍老的脸。

　　“苏大师，你可能忘记了，咱们都是梦纹师啊。”

　　怨毒的声音中带着几许疯狂。

　　西戈的老脸，在微微颤抖。

　　“我们又见面了。”

　　西戈胡子微颤，就是因为苏扶，他倾家荡产，还被亚鲁给驱逐出团队。

　　他恨亚鲁，但是却更恨苏扶。

　　因为他知道亚鲁背后站的是谁，所以他不敢恨。

　　但是苏扶他不怕啊。

　　苏扶的资料上描述的是一个旮旯角落的牧星，贝塔星。

　　他西戈不傻，这一看就是假资料，他花了十万行星币让人深挖出了苏扶的资料。

　　果然，被他找到了。

　　“苏察尔汗家族后裔……啧啧啧，曾经恢弘银河系的顶级梦纹大家族，可惜……这个家族早已经落寞了，我说你凭什么赢我，原来是靠家族的余荫！”

　　西戈森然道。

　　“乖乖交出那些梦纹，我可以让你少受一些痛苦，甚至给你一个痛快。”

　　西戈嘴角露出夸张的弧度。

　　苏扶面色淡漠的盯着西戈。

　　“在宇宙梦墟中死亡，不是真正死亡，但是……你可别忘了，世间还有比死亡更痛苦的事情。”西戈目光中流露出满满的怨毒。

　　“我可以折磨你，折磨到你的精神发狂！到时候你可不要后悔！”

　　西戈话语落下。

　　顿时，那五位黑袍强者，感知垂落。

　　苏扶感觉周围的空气似乎都凝固，身上压着巍峨巨山一般。

　　沉重无比。

　　“休想自爆，休想自杀……区区蝼蚁般的凡境，在我们面前，就只能任由我们揉捏。”

　　西戈负着手。

　　……

　　星海大厦。

　　顶楼，黑暗空间。

　　左曹微微睁开眼。

　　“这小子，当真是一点都不省心……”

　　左曹淡淡呢喃，尔后眼眸像是望穿了无垠虚空似的。

　　“真以为梦纹师都是一群一心沉迷梦纹研究的死宅？能够在星海中混的这般地位，没有哪个是省油的灯……”

　　左曹嘴角一挑。

　　“主人，要派人去拯救吗？”光脑智能垂落下曼妙的女人身影，温柔的声音响起。

　　“救？不用……在宇宙梦墟里，死不了，顶多受点折磨，等他神经被折磨到了极点，我们再出手，到时候让这小子定会感动到拜我为师。”

　　“别看这小子对谁都毕恭毕敬，温和无比，但是骨子里有一股傲气，这傲气……需要打磨。”

　　“死亡黑洞把他列入第三批次名单，自然不会放任他死亡，暗中都有星空境在保护他，只不过，死亡黑洞也存着跟我一样的心思，等这些人把他的性子磨一磨。”

　　左曹淡淡道，但是很快，就微微蹙眉。

　　“不过……我怎么总感觉有点阴谋的味道。”

　　尔后，他抬起手。

　　五指跳动，在一个呼吸之间，就构建出了数千道梦纹，这些梦纹交织在一起，高速旋转，最后投射出苏扶被包围的画面。

　　……

　　星海大厦，第1800层。

　　贝尔斯负责手，坐在不知道用什么皮打造的椅子上。

　　六只眼睛滴溜溜的转动，饶有兴致的盯着传回来的画面。

　　他想要看到苏扶脸上的惊恐和绝望。

　　这个家伙太狂，太傲了。

　　不过区区五品梦纹师，还只是个凡境，居然敢拒绝他贝尔斯，还用小伎俩吓了他。

　　从苏扶拒绝成为贝尔斯徒弟的时候，就注定了苏扶的下场。

　　“苏察尔汗家族……就算家族曾经的荣光普照银河系，但是一个没落的家族，跟垃圾没有什么区别。”

　　贝尔斯抓起一杯流淌着血色液滴的酒杯，咧开嘴，露出满嘴尖锐的牙齿，一口把液体灌入口中。

　　“在梦墟中，确实不会死，但是……梦纹师最擅长的就是折磨人。”

　　“曾经高傲的头颅被踩在地上，肆意践踏，看你还能不能狂的起来。”

　　……

　　宣发团队的楼层。

　　许多人的面色都有些古怪。

　　大楼外发生的事情，在场大多都是星云境，岂会感知不到。

　　而且，这种手段，许多团队早就熟悉了，典型的亚鲁团队风格。

　　甚至，这一次行动，还有许多的其他团队插手其中。

　　苏扶太耀眼了，耀眼到让许多人都忍不住垂涎他身上的秘密。

　　当苏扶的身份曝光的时候，就意味着，他成为了众矢之的。

　　在之前，苏扶只有一个从牧星走出的身份，是个人都知道这是假身份，因此都不会，甚至不敢对他怎么样。

　　担心苏扶是某个宇宙神朝中走出的大家族子弟。

　　到时候，大家族中走出一位星空境，就直接把他们给端了。

　　甚至担心，苏扶背后的大家族找到他们现实中的身份和位置，把他们抹杀。

　　这种例子并不是没有。

　　但是，当苏扶一个没落家族后裔的身份曝光，这些人就坐不住了。

　　看苏扶就像是在看一块流油的肥肉！

　　这肥肉根本没有人会选择放过。

　　亚鲁团队工作室内。

　　亚鲁坐在真皮椅子上，一只手摇晃着红酒杯，一只手则在美女财务的身上上下其手，眼中流露着兴奋。

　　“得罪贝尔斯大人，得罪我亚鲁团队……”

　　“哼！活该。”

　　……

　　轰！

　　恐怖的压力爆发，苏扶周围的地面顿时塌陷了下去。

　　西戈在远处露出了冷笑。

　　“你的小保镖呢？这是出意外了？连天都不助你，你还是乖乖交出梦纹吧，还有你身上赚取的三千两百万的行星币！那些原本都是属于我的！”

　　西戈目光中迸发出凶芒和贪婪。

　　苏扶冷着脸，身上的武士袍猎猎作响，包裹着小梦的布帛也在飘荡着。

　　一位包裹在黑袍中的宇宙流浪者动手了。

　　六云星云境，感知爆发，强大的压迫，让苏扶脸上的肌肉都是在颤抖。

　　遥遥对着苏扶，一指点出。

　　十万感知凝聚，化作一指。

　　一指横空，直碾苏扶而来。

　　“先打断你的四肢，让你无法反抗后，再慢慢折磨你。”

　　黑袍人淡淡一笑。

　　苏扶很有名。

　　但是这些宇宙流浪者就喜欢折磨这些名人。

　　嘭！

　　苏扶深吸一口气。

　　感知涌动。

　　三个梦境具现而出，悬浮在他的头顶。

　　拔舌，剪刀，铁树！

　　感知涌动，三万点感知全力爆发。

　　在苏扶的周身形成强悍的风暴。

　　老阴笔呼啸而出，高速旋转，化作九龙梭，四龙齐出，挡在苏扶的身前。

　　而苏扶的肉身也是澄亮发光！

　　轰隆！

　　黑袍人的一指，点在了九龙梭梭形成的护盾上。

　　护盾瞬间炸裂。

　　感知所形成的劲气，抽击在苏扶的脸上，发出精铁交戈之声。

　　苏扶目光冷冽而犀利。

　　肉身岿然不动。

　　每一个细胞似乎都在轰鸣似的。

　　“那笔……是个好东西！虽然不是入阶宝物，但也相差无几了！”

　　黑袍人目光一亮，流露出贪婪之色。

　　老阴笔被弹飞，尔后飞驰归来，悬在苏扶的身侧。

　　苏扶把身上的绸布结打的更紧，让小梦不会因为他的高速移动而被甩飞。

　　下一刻，身体中的每一个细胞都像是张开嘴在吞吐能量。

　　轰！

　　可怕的血气，如惊涛骇浪一般冲天起！

　　黑袍人却是不以为意，嘲讽无比。

　　“我知道你体术超群，那一战，我也看了……可惜，凡境终究是凡境！实力的差距，会让你感到绝望！”

　　黑袍人大笑。

　　扬起手，一柄流散华光的巨斧出现在他的手中。

　　巨斧之上，爆发可怕能量。

　　这居然是入阶宝物！

　　斧头一卷，陡然朝着苏扶劈下，可怕的一斧子，蕴含的威能，仿佛要劈天似的！

　　远处，几位黑袍人，还有西戈都是嗤笑的观望。

　　看苏扶螳臂当车。

　　看苏扶绝望的挣扎。

　　就算是银河系最强凡境，遇到这种情况都只能饮恨。

　　苏扶又凭什么创造奇迹？

　　三个具现梦境旋转，感知像是匹练般垂落。

　　苏扶浑身细胞鼓动，尔后，身躯陡然拔高，化作了三米多高的可怕巨人。

　　每一个细胞中都迸发着血气能量。

　　苏扶的瞳孔流转，仿佛有一头伫立在星球上的远古巨象扬鼻咆哮星空！

　　“星云境……又如何？！”

　　“战！”

　　可怕的斧气劈开了虚空。

　　苏扶如一头巨象，抡起一臂，身侧，老阴笔高速旋转，宛若黑洞，噬牙冲全力爆发，那一臂与巨斧撞击在一起！

　　这一斧之中，所蕴含的爆发，相当于二十万点感知。

　　苏扶与对方碰撞在一起后！

　　瞬间，倒飞而出。

　　血液喷薄，整个人化作血人，身上具备防御效果的武士袍也陡然爆裂开来。

　　嘭！

　　苏扶倒飞而出，地面被犁出一条深不见底的沟渠。

　　仿佛沉重风箱在高速抽动的声音从沟渠中传来。

　　手握一阶战斧的黑袍人，还有远处的西戈和黑袍人都是目光一缩，深吸一口气。

　　区区凡境。

　　居然还真的挡住了六云星云境的一击？！


第四百零八章 在肉身中镌刻梦纹！

　　梦墟是按照宇宙等比例构建。

　　神城的一个偏僻角落。

　　渺无人烟。

　　烟尘滚滚，触目惊心的沟壑纵横。

　　一道魁梧的身影，从沟壑中站起身，一滴滴的鲜血从那肌肉虬结的身体上滴淌而下，划过一道道弧线。

　　吧嗒。

　　鲜血滴在了地上，裹上了尘土，像是一颗血色的宝珠。

　　苏扶肉身很强，并且在修行了《万象经》，达到初步入门后，肉身更强。

　　几乎比拟星云境了。

　　不过，苏扶毕竟只是一个凡境，肉体再强，面对六云星云境也是感到颇为吃力。

　　但是，他一个凡境，能够做到如此，已经非常难得了。

　　寻常凡境，在六云星云境面前，唯有剩下被秒杀一途。

　　黑袍宇宙流浪者流露出了精芒，眼眸中贪婪之色一闪而逝。

　　“《万象经》，一些大家族才有的肉体修炼方法，传闻练到高深层次，可肉身立于炙热恒星分毫不受影响，甚至可以只身横跨宇宙！”

　　黑袍人抓着巨斧，深深吸气。

　　等他再度睁开眼，目光中流露出了匪然。

　　这才是他们这些宇宙流浪者的真实面目。

　　西戈也是惊呆了，就算是他，在刚才那一击之下，可能都要被秒杀。

　　可是，苏扶居然抗住了？

　　凡境而已，就能挡住六云星云境的一击……

　　六云星云境，在星云境中也属于极强的一类，三六九云皆是一个坎，跨过了，实力会得到巨大的飞越。

　　西戈不过二云星云境，也就是说，如果他西戈贸然来找苏扶，很有可能被苏扶活生生用肉身给打死？

　　想到这，西戈的脸色顿时古怪了起来，扬起手，拍了拍胸脯。

　　“还好……我够谨慎，否则还真阴沟里翻船了，不过这小子……能够被死亡黑洞所关注，确实是有些本事，肉体这么强，根本不像是个梦纹师！”

　　西戈胡子微微一颤。

　　虽然和苏扶是敌对关系，不过不得不承认，苏扶确实是个怪物。

　　梦纹天赋惊人，修行天赋同样惊人。

　　虽然说梦纹师也会战斗，也同样会成长为强者。

　　但是……

　　比起修行疯子，梦纹师在战斗一项上还是差了一些。

　　“《万象经》、神秘梦纹、还有三千万行星币，全部交出来……”

　　裹在黑袍中，抓着一阶宝物的星云境强者，冷漠无比的开口。

　　贪婪已经无法掩饰。

　　“还有那把笔，也交出来……”

　　“宇宙梦墟发展了这么久，有仇有怨的事情很多，折磨人的手段也衍生了很多，你若不想遭受灵魂折磨痛楚，就乖乖的交出东西吧。”

　　“别担心，你是星海公司的名人，我们不会杀你。”

　　黑袍人扛着斧子，道。

　　那斧子上，有道道纹路在流转。

　　远处，几位黑袍人也戏谑的看着，他们确实是惊到了，苏扶身上的价值如果兑换成等价的金钱，他们该分到多少啊。

　　西戈满脸的怨毒，你再天才，再妖孽，现在不也沦为了他们的阶下囚！

　　苏扶喘着气，硬抗三十万感知威力的攻击，他感觉浑身的肌肉都要被撕裂了似的。

　　疼痛，冲击着他的脑海。

　　瞥了一眼背上仍旧在呼呼大睡的小梦。

　　不知道这小梦突破需要多久。

　　摇了摇头，苏扶抬起头看向了远处的黑袍人。

　　六云星云境，握有一阶武器。

　　远处还有西戈，以及多位星云境的宇宙流浪者在虎视眈眈。

　　虽然说，在宇宙梦墟中死亡，并无大碍。

　　但是……

　　苏扶也清楚，这些人不可能让自己这么轻易的死亡逃脱。

　　“小血……有什么办法提升我的实力？”

　　苏扶深吸一口气道。

　　虽然局面很危机，但是苏扶倒是仍旧很淡定。

　　大不了，拖时间，拖到小梦苏醒。

　　这一切的计划都是小梦设计的，烂摊子肯定由她来收拾。

　　“嘿嘿嘿，情况不太妙，宇宙果然凶险，匹夫无罪，怀璧其罪，身份曝光，这些豺狼立刻就露出了狰狞爪牙。”

　　血字骚皮笑道，话语中似乎还带着几许的幸灾乐祸。

　　苏扶没有说话。

　　但是，此时无声胜有声。

　　让血字的骚皮声音，逐渐变得尴尬了起来。

　　“提升实力的办法有，不过这办法有些凶险，操作不当很容易引起肉身崩溃。”

　　血字道。

　　苏扶抹去口鼻中的鲜血，道：“说。”

　　“《万象经》之所以被称之为极强的肉体功法，其实并不是因为他的修行法比较强，若真的论及对肉体的增强能力，一些古老家族以及大能者创造的肉体功法，都要远超万象经，但是万象经有一个特性，是那些功法无可比拟的。”

　　血字的声音变得有些深邃。

　　“这也是为什么《万象经》会被诸多势力封存，唯有大家族，大势力才能修行的原因。”

　　“《万象经》可以联合梦纹手段，让肉体化作载体，在肉身上构建梦纹，以梦纹为根基，达到完美的融合！所谓万象，也称包容万象！”

　　血字道。

　　这话语一出，苏扶瞳孔陡然一缩。

　　“什么？在肉身中镌刻梦纹？”

　　疯了么？！

　　把肉身当做梦卡一般制作？

　　“梦族作为宇宙高等人族，势力很庞大，梦族拥有梦魇态，黑鳞防御无敌，乃是最强的肉身防御，他们根本不需要炼体功法，可为什么梦族会存有《万象经》？就是因为这个原因。”

　　“万象经能够把梦纹之道和肉身之道融为一体！”

　　血字道。

　　苏扶心神震撼。

　　“怎么做？”

　　苏扶没有犹豫，当机立断，立刻问道。

　　他没有办法马上突破到领域境和星云境，而小梦又在沉睡。

　　所以他唯一的机会，也就是血字所说的办法。

　　“你《万象经》入门，应该可以凝聚一象之力，你以象为根基，镌刻梦纹，两者融合，可以提升战力。”

　　“不过过程很凶险，稍有不慎，就会导致肉身崩溃，甚至灵魂反噬，毕竟镌刻梦纹是以感知为墨！”

　　“这种反噬，可不仅仅是在宇宙梦墟，甚至地球灵魂都会受到反噬。”

　　血字很严肃，他也不复骚皮姿态。

　　“你无需如此，可以等待小梦大佬复苏，小梦大佬复苏，这些家伙，都不过是土鸡瓦狗。”

　　血字又开始了日常“梦吹”。

　　“小梦何时才能醒？”

　　苏扶摇了摇头。

　　“求人不如求己，小血，告诉我如何做？！”

　　苏扶目光中流露出了锋锐，道。

　　血字顿时陷入沉寂，尔后，一道讯息流出。

　　“一万毫升二星惊吓汁手续费。”

　　苏扶顿时惊呆了！

　　“你还要点脸么？”

　　都什么时候了？还讨价还价？

　　“这是兑换这种秘法的代价，世间哪里有平白无故获得的手段，都需要付出代价，这是宇宙法则。”

　　血字严肃道。

　　苏扶咬了咬牙，幸好他之前赚取了五万毫升的二星惊吓汁，所以，付得起。

　　“兑换！”

　　苏扶目光闪烁精芒。

　　死死的盯着远处的黑袍人。

　　在苏扶一声之下，血字立刻行动，尔后，一行暴躁的讯息涌入他的脑壳。

　　苏扶目光一凝。

　　远处，黑袍人拎着斧子，漂浮而来。

　　苏扶和血字的对话虽然看上去很久，但是实际上只是一瞬就达成了交易。

　　嗡……

　　苏扶感知一动。

　　喇叭唢呐之声响彻。

　　大红袍翻卷，鬼新娘穿着昏袍，凄婉，哀怨的漂浮。

　　“小奴，替我拦住他两息时间！”

　　苏扶道。

　　小奴：“嘤嘤嘤？”

　　苏扶嘴角一抽。

　　“小奴，是公子重要还是惊吓汁重要？难道公子在你心目中的地位，还不如惊吓汁么？！”

　　苏扶道。

　　小奴扛着大刀：“嘤嘤嘤？”

　　苏扶吐出一口气。

　　“挡住三个呼吸，事后给你一百万毫升的惊吓汁！”

　　苏扶道。

　　小奴摇了摇头，扬起了手掌，晶莹的五指张开。

　　“五百万毫升？”

　　“给！”

　　苏扶道，普通惊吓汁上亿，给小奴个五百万毫升，苏扶不心疼。

　　小奴红唇一挑，露出了冷笑。

　　公子……唬鬼呢？

　　真当小奴笨笨的？

　　“嘤嘤嘤！公子，一口价，五千毫升二星惊吓汁！”

　　小奴道。

　　苏扶又惊呆了！

　　小奴什么时候变得跟血字一样的这么势利了？

　　这么久的主仆情谊，难道抵不过五千毫升的二星惊吓汁？！

　　果然，小奴变聪明了，普通惊吓汁已经唬不住她了。

　　想起曾经单纯而可爱的鬼新娘，苏扶顿时感觉有些怀念。

　　“干了！”

　　苏扶咬牙。

　　小奴眼前顿时一亮。

　　尔后，鬼刀一挥，大红袍翻卷，狂霸之气四溢。

　　“嘤！”

　　翻译过来，就是一个字……干！

　　嘭！

　　小奴冲霄而起，背后，浮现出了四合院虚影。

　　此刻的四合院，已经栩栩如生。

　　两道纸人纷飞而出，一左一右立于小奴身边，小奴眼眸中流淌下血泪，扛着鬼刀，朝着握着斧子的黑袍人就冲了上去！

　　“梦灵？！”

　　宇宙流浪者深吸一口气，目光中微微惊诧。

　　“梦灵都有，不愧是大家族的后裔……”西戈等人也是惊叹了起来。

　　“可惜，只是一尊领域境的梦灵！”

　　黑袍人冷冷一笑。

　　手中的斧子一横，陡然扫出，斧气纵横，与小奴的鬼刀撞在一起。

　　小奴浑身一震，大红袍往后飞扬，长发飘飘。

　　四合院微微抖动，墙壁上浮现些许裂纹。

　　不过……终究是挡住了。

　　……

　　苏扶没有看小奴的情况。

　　他盘膝而坐，浑身是血，感知涌动，按照血字传给他的讯息，开始镌刻。

　　轰！

　　三个具现梦境浮现。

　　从中爆发出三万点感知。

　　无数的感知涌动，在苏扶的意识扭动下，扭成一把无形中的刻刀。

　　苏扶睁开眼，眼眸中流露出决绝之色。

　　探出手，抓住了刻刀。

　　噗嗤！

　　刻刀落在身上，猛地划下，血液迸溅，无数感知之力，冲入他的身体之中。

　　苏扶的背后，在三个具现梦境中，则是浮现出一头踩着星球的远古巨象，巨象鼻子高耸入天，发出嘶吼。

　　伤口开裂，血液喷出，而感知凝练成纹路，镌刻在苏扶的身上。

　　以身为基。

　　梦纹为刀。

　　感知为墨！

　　运行《万象经》，苏扶把脑海中所领悟的仙梦塔的231道梦纹镌刻而出，打算镌刻在身上。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　苏扶灵魂俱震，大口咳血，感觉灵魂像是要被撕裂了似的。

　　那头远古巨象的身躯上，则浮现出了一道道绽放着光的梦纹纹路！

　　……

　　西戈、几位黑袍流浪者也是一惊。

　　他们感应到了苏扶气息的变化。

　　被小奴拖住的黑袍人大怒，一尊领域境的梦灵居然拖住了他？

　　“滚！”

　　斧子一卷，近四十万的感知爆发，狠狠的与小奴的大刀斩在一起。

　　小奴咳血，两尊纸人炸开，四合院的墙壁摇摇欲坠，密布裂纹，几乎要崩碎。

　　不过，还是挡住了！

　　“那小子在做什么？”

　　“不知道啊……在肉身上镌刻梦纹？疯了吗？”

　　“神经病啊！把身体当成基础镌刻梦纹，一旦失败，灵魂会遭受到宇宙法则的反噬！”

　　西戈等人流露出了惊骇。

　　……

　　星海大厦，顶楼。

　　左曹目光死死的盯着此刻早已经化作血人的苏扶。

　　“富贵险中求，这小子的性格，更像冒险者，而不是梦纹师……”

　　“《万象经》是唯一一部可以与梦纹之法相融的肉身功法，但是能够做到相融的，整个银河系无一人做到！这小子……要创造银河系的记录么？”

　　左曹自然知道苏扶在做什么。

　　身为星海总部分派下来的二品梦纹大师，他的见识远超银河系的常人。

　　若是苏扶成功，他会毫不犹豫出手，救下苏扶。

　　虽然说在宇宙梦墟死亡能够复活，但是唯有到了他们这种境界才会知道。

　　在梦墟中死亡，对现实中的灵魂会产生影响，哪怕是很小的影响，未来的成就也会有所偏颇。

　　因此，能不死，尽量不死！

　　现在……就看那小子能否创造奇迹了。

　　……

　　不仅仅是星海公司。

　　苏扶被死亡黑洞看中，纳入第三批次天才名单的事情，整个银河系梦墟神城无人可知。

　　因此，贝尔斯也不知道。

　　这也是贝尔斯敢肆无忌惮的对苏扶动手的原因。

　　没有死亡黑洞背景，没有星海公司背景，只有一个没落的家族背景。

　　贝尔斯动起手来，毫无顾忌。

　　死亡黑洞中。

　　卫池也在观望着。

　　在看到苏扶做出决绝决定的时候，卫池不由叹了一口气。

　　“难得能够在银河系遇到这样的苗子……对自己够狠，他若成功，达纳你就亲自去把他救下吧。”

　　卫池道。

　　他身边的黑袍人赶忙恭敬躬身。

　　……

　　轰隆隆！

　　苏扶感觉到灵魂都被折磨的剧痛。

　　身上的绸布崩开，小梦直接倒在地上，翻了个身，继续呼呼大睡，不过，她身上的气息，开始变得越来越凝实。

　　“够了够了……别刻了，你的肉身到达极限了！”

　　血字的声音在苏扶的脑海中炸开！

　　“你只领悟了一头远古神象，你若是把231道梦纹全部镌刻上去，神象要炸，你的肉身也要炸！适可而止！”

　　血字道。

　　苏扶睁开眼，眼前已经一片模糊。

　　血字说过，小梦也说过，地球人的天赋不高。

　　虽然他有大梦传承，但是他若想要成为宇宙间真正的强者，必须承受比常人更多的痛楚和磨难！

　　所以，苏扶还要坚持！

　　脚踩星球的神象在嘶吼，身躯之上，镌刻了足足九十九道梦纹。

　　苏扶的肉身都隐隐有崩裂迹象。

　　终于，苏扶没有再继续了。

　　他把自己逼到了极限，若是再继续下去，就是真的寂灭。

　　灵魂受创，得不偿失！

　　轰隆隆！

　　苏扶赤裸的身躯之上，一道道梦纹纠缠灵动，组合成了触目惊心的图案。

　　把梦纹镌刻在身上，确实是疯子的行为。

　　嘭！

　　远处，小奴的四合院摇摇欲坠，近乎沦为废墟。

　　而小奴的脸色也煞白的可怕。

　　她挡了一位六云星云境两息时间，已经是极限。

　　“公子，小奴撑不住了！”

　　小奴扭头，满脸哀怨道。

　　下一刻，化作红光遁回了苏扶的体内。

　　而苏扶，收敛沉寂的气息，也如枯木逢春一般，缓缓的涌动开来。

　　苏扶站起身，肉身鼓起，高达三米。

　　苏扶扭动了一笑脖子，手臂上有两道梦纹互相纠缠着。

　　黑袍人握着斧子，淡淡的看着苏扶。

　　苏扶的气息依旧是凡境。

　　这让他心中放松了一下，还以为苏扶有什么底牌呢，亦或者是要突破。

　　现在看来，不过是虚张声势。

　　黑袍人咧开嘴，扬起了巨斧，遥指苏扶。

　　然而，他还没有开口。

　　苏扶动了。

　　老阴笔卷起，背后浮现三个具现梦境，还有身上镌刻满梦纹的远古巨象。

　　轰！

　　苏扶目光冷漠，气息冲起。

　　血气，远古巨象之力，还有感知之力同时凝结。

　　三种不同的力量汇聚于一体。

　　陡然化作狂躁的四头黑龙！

　　冲向黑袍人。

　　而在苏扶暴起的瞬间。

　　倒在地上呼呼大睡的小梦毫无征兆的睁开了眼，眼眸中万花瞳孔高速旋转。


第四百零九章 欺负我的人，让你们走了么？

　　“区区凡境？你如何反抗？！”

　　黑袍人握着一阶武器，目光中爆发出精芒，感知涌动，呵斥咆哮。

　　他居然被一个凡境给拖到了这种程度。

　　虽然结果不会有丝毫改变，但是这对于他而言，无疑是一次打脸。

　　凡境巅峰，不过是垃圾罢了！

　　苏扶感受着肉身中爆炸般的力量，内心却是变得古井无波。

　　疼痛，撕心裂肺的般的疼痛。

　　肉身上镌刻着九十九道梦纹，每一道梦纹都出自仙梦塔，都是品级极高的梦纹。

　　而随着他运行《万象经》，气血，感知等力量皆是融为一体。

　　肉身上的梦纹也是开始颤动，像是烙铁一般要把他的灵魂给撕碎。

　　虽然说力量增强了许多，但是这种疼痛感，让苏扶近乎要疯狂！

　　因此，他的眼眸变得赤红。

　　“战！”

　　苏扶怒到极致，怒到癫狂。

　　九龙梭化作四头黑龙钻出，每一头黑龙都凝结了三种力量。

　　黑龙变得越发狰狞，原本黑的发亮的鳞片中，有点点猩红在流淌，仿佛每一篇鳞片中都可以看到一头咆哮星空的巨象。

　　轰！

　　九龙梭的威力暴涨了无数倍。

　　虽然融入的感知比起那星云境的一斧之力差了太多。

　　但是，不同的力量融合，所爆发出的韧性超乎想象。

　　感知战斗技巧，肉体战斗技巧都共同施展了出来。

　　承受着痛苦，苏扶的力量得到了翻倍的提升。

　　九龙梭与斧头碰撞，气浪纷飞。

　　苏扶浑身一震。

　　不过，这一次，九龙梭没有被打破。

　　头顶三个具现梦境，如一颗流星似的冲向了那位星云境。

　　后者微微心惊，连续砍出了数斧，每一斧都蕴含数十万的感知爆发。

　　地面被轰的陡然炸开。

　　苏扶飞速横移，躲避速度极快。

　　星云境的压迫，对苏扶仿佛失效似的。

　　嘭！

　　苏扶一脚踩在地上，拔地而起。

　　抡起硕大的拳头，拳头上都镌刻着梦纹。

　　灼烧着肉身。

　　一拳砸在斧子上，一阶武器，让这宇宙流浪者的实力得到巨大的提升。

　　对方也被苏扶逼的打出了血性。

　　“凡境！你只是个凡境！”

　　宇宙流浪者怒声咆哮。

　　他不知道苏扶的身上到底发生了什么，到底出现了什么样的变化。

　　但是，这种爆发，却是让他心中微微心惊。

　　不能留，绝对不能留！

　　必须杀了这个家伙。

　　甚至，还要找到这家伙在宇宙中的本体所在，并且抹杀！

　　这样的敌人，太可怕了……

　　他可是六云星云境啊，苏扶区区凡境，居然跨两大境与他对抗？

　　前途无可限量！

　　若是不死，未来必定可以成为站在银河系顶峰的强者！

　　这位宇宙流浪者甚至有些后悔接受这个任务了。

　　得罪一个这样前途无量的天才，这一个任务，他血亏啊！

　　苏扶一瞬间打出了无数次攻击。

　　疼，剧烈的疼，让苏扶只能用战斗来发泄内心中的疼痛。

　　每一次出招，他都是疯狂的嘶吼，仿佛唯有这样才能缓解灵魂上的疼痛。

　　远处。

　　西戈看的惊呆了，浑身簌簌抖动。

　　如果他面对苏扶这种狂风骤雨般的攻击，可能早已经被打成了一摊烂泥，他可能真的挡不住！

　　他星云境，打不过个凡境？

　　这或许在平时真的是个笑话。

　　但是，此刻，却是事实。

　　就算在全宇宙的死亡黑洞中，能够以凡境搏杀星云境的也十分少数吧？

　　在银河系，凡境第一能不能做到？

　　西戈周围的几位裹在黑袍中的宇宙流浪者蠢蠢欲动。

　　他们在犹豫要不要出手。

　　因为他们差点觉得六云星云境的宇宙流浪者要败于苏扶……

　　这个想法真的好恐怖！

　　轰！

　　苏扶的拳头，裹挟着感知，气血和巨象之力。

　　狠狠砸在斧面上，使得斧头剧烈震动。

　　可怕的疼痛，让斧子险些握不住！

　　“草！”

　　他堂堂六云星云境，难道要败给一个凡境？

　　怎么可能？！

　　轰！

　　流浪者身上的黑袍炸开，露出了狰狞的模样。

　　可怕的感知在不断的垂落，涌动……

　　苏扶悬在空中，目光冷漠。

　　手掌张开，猛地一挥。

　　噗嗤！

　　老阴笔顿时从后者的腰部炸开，将这位星云境炸的发出了痛苦的凄厉怒嚎！

　　而苏扶也如炮弹一般的弹飞，狠狠的砸落在地上。

　　三米多高的苏扶站起身，扭动了一下脖子，轻轻一动，都仿佛要把他的身躯给撕裂似的。

　　“好痛啊！”

　　苏扶低吼着。

　　“没办法，这就是后遗症，想要获得强悍的力量就得付出代价……”

　　血字严肃的在苏扶的脑海中说道。

　　“这种手段，是在压榨你每一个细胞中的所潜藏的潜力，能够发挥出近乎十倍的力量，但是，发挥十倍的力量，你也需要承受超过肉身撕裂十倍的痛楚！”

　　血字道。

　　苏扶额头上青筋在跳动。

　　这种痛楚，真的仿佛作用在灵魂之上。

　　不过，回想自己一路的修行路，这点痛苦，苏扶还是咬牙承受了下来。

　　有痛苦自然有回报，十倍的实力，这让苏扶拥有搏杀星云境的资本。

　　当然……

　　也只是有机会搏杀。

　　星云境，可不是烂白菜，苏扶也丝毫没有把握。

　　他毕竟只是凡境。

　　“此次之后，我要快速突破……我要入领域境，我要冲击星云境！”

　　苏扶瞳孔变得只有绿豆大小，嘶吼着。

　　嘭！

　　身躯再度爆开。

　　裹挟着老阴笔，施展噬牙冲，和挥动巨斧的星云境战在了一起！

　　……

　　“居然成功了！”

　　左曹看着面前的画面，深深吐出一口气，眼眸中精芒闪烁，满是欣赏之色。

　　“以肉身为基，感知为墨，梦纹为刀……在肉身上镌刻梦纹，以《万象经》的融合之力，把三种不同的力量融为一体，举止疯狂，但是却是展现出了极度妖孽的姿态！”

　　左曹漂浮而起。

　　“银河系当真是出了一个好苗子，等这小子进入死亡黑洞第三批次修行，到时候可以让他代表银河系，去与其他星系，乃至宇宙神朝的天才梦纹师竞争那名额！”

　　左曹古井无波的脸上，流露出了一丝激动之色。

　　下一刻，就打算瞬移离开黑色空间。

　　不过，很快，脸上流露出了一丝疑惑之色，停止了动作。

　　“死亡黑洞果然也注意到了，能够把《万象经》和梦纹融为一体的天才，死亡黑洞定然不会放过。”

　　左曹淡淡一笑，从新盘坐了下来。

　　死亡黑洞派人出手，那他就不用动身了。

　　再说，以他的身份，一旦动手，怕是会引起梦墟神城动荡。

　　……

　　嘭！

　　苏扶身躯砸落地上，他已经疼痛到近乎麻木。

　　不过，那位星云境下场也不太好，两边的腰子被苏扶爆了好几次。

　　疼的他，直哆嗦。

　　然而，这种伤害对星云境而言，并不算严重。

　　苏扶身上的气息开始衰弱，这种爆发出超十倍的战斗力，果然不能持久。

　　宇宙流浪者握着斧子，冷笑了起来。

　　现在的苏扶，就是任他宰割的时候了。

　　远处，西戈也流露出了森然之色。

　　冷冷一笑。

　　“反抗啊，你不是很能反抗么？”

　　西戈的语气冰冷无比。

　　他的身边，几位宇宙流浪者终于忍不住了，他们也飘飞而出，朝着苏扶逼来。

　　握着斧子的流浪者看到这一幕，不由暗骂一声。

　　显然这些家伙是察觉到了苏扶身上拥有大机缘，这是来分一杯羹！

　　一个曾经辉煌银河系的大家族后裔，身上的好东西，对于自食其力的流浪者而言，简直就是香馍馍。

　　苏扶深深吐出一口气。

　　他身上的梦纹隐匿下去，疼痛如潮水般淹没他的脑海。

　　不过，散去了力量，疼痛没有那么严重了。

　　瞥了一眼远处。

　　小梦已经呆坐了起来，抱着肉嘟嘟的脚脚在那儿发呆。

　　苏扶心中顿时一松。

　　看来小梦距离苏醒应该不远了。

　　这他苏扶就放心了。

　　看着五位满脸贪婪，朝着他逼近的六云星云境，看着远处冷笑不已的西戈，苏扶逐渐眯起了眼。

　　这些人的脸，他都要记住。

　　他苏扶，还从未吃过这么大的亏！

　　虽然说，苏扶出道至今，吃过许多苦，甚至遭遇过几乎必死的危机。

　　但是，像这一次这般承受十倍撕裂身体的疼痛，还是第一次。

　　“很倔强的眼神啊……”

　　“可惜了，你若是星云境，我们还真没有把握对付你。”

　　“他身上的秘密太多了，神秘梦纹不管，《万象经》，还有感知战斗技巧，还有那快要入阶的宝物和三千万的行星币，我们一起平分！”

　　一位裹在黑袍中的宇宙流浪者贪婪无比的开口。

　　这是宇宙流浪者的本性。

　　虽然他们接受了任务，但是又好东西，他们还是难以抑制自身掠夺的天性。

　　那位握着巨斧，被苏扶爆了好几次腰子的宇宙流浪者顿时怒极。

　　这些该死的家伙，出力的时候不见人，分好处的时候，一个个倒是很积极！

　　苏扶扫视了这群人一眼。

　　冷冷一笑。

　　“呵。”

　　他的冷笑，顿时像是一根导火索，彻底的引爆了几位宇宙流浪者。

　　“最看不惯你们这等高高在上的家族子弟！”

　　嘭！

　　一位宇宙流浪者瞬间而动。

　　不过，就在这位宇宙流浪者动身的时候。

　　一股可怕的气息，瞬间降临，整个空间似乎都凝固了似的。

　　嗯？

　　苏扶一愣，脸上流露出了喜色。

　　是小梦复苏动手了么？

　　不过，很快，苏扶面色古怪，因为他发现……这感知气息，并不是小梦的！

　　轰！

　　遥远之处，一道裹在黑袍中的身影浮现。

　　那身影，一步踏出。

　　身形掠过光影，出现在了苏扶的头顶之上，那速度，快到苏扶眨眼都看不清楚似的。

　　“星……星空境？！”

　　几位宇宙流浪者肝胆俱颤，骇然无比！

　　怎么会有星空境出现？

　　而苏扶面色则是变得古怪了起来。

　　这黑袍人他认得，正是之前在死亡黑洞中接待他的那一位。

　　死亡黑洞，这是派人来救他了么？

　　苏扶顿时有些哭笑不得，小梦大佬……你的计划，可真的是烂啊。

　　西戈骇然万分，星空境？

　　苏扶的背景他们都调查过，不可能会引出一尊星空境啊。

　　五位宇宙流浪者瑟瑟颤抖，根本一动不敢动。

　　那位已经逼近苏扶身边的宇宙流浪者，更是额头上布满了汗水，连动一根手指的勇气都没有。

　　“苏少，咱们又见面了，果然英雄出少年，比起与陆一的那一战，你又变强了。”

　　黑袍人温和的看着苏扶，笑着说道。

　　他是死亡黑洞的使者，也是奴仆。

　　虽然他是星空境，但是他是被卫池大人亲自派遣来救苏扶的。

　　这说明苏扶被卫池大人看重，未来不可限量，他得赶紧交好。

　　苏扶一愣，点了点头。

　　“老夫达纳，死亡黑洞使者……尔等欲对我死亡黑洞的天才不轨？是要被放逐星空牢狱么？”

　　黑袍人负着手，目光落在了五位宇宙流浪者的身上，至于远处的西戈，爬虫一样，根本不入他眼。

　　什么？

　　死亡黑洞的天才？！

　　苏扶不过是在死亡黑洞中修行过罢了，什么时候就成死亡黑洞的人了？！

　　资料中明明没有显示啊？

　　几位宇宙流浪者惊骇万分。

　　尔后，扭头看向西戈，目光中满是惊怒！

　　“你骗我们？！”

　　“资料没有提及目标是死亡黑洞的人！”

　　几位宇宙流浪者爆吼出声！

　　达纳负着手，面色淡然。

　　身为星空境，翻手便可灭杀这些人……

　　“每人交出五百万行星币作为给苏少的精神损失赔偿，然后……滚吧！千年内，不得踏入银河系宇宙神城，违者……杀。”

　　达纳淡淡道。

　　一句话，就判了这些宇宙流浪者的命运。

　　苏扶眉头微蹙，没有开口，虽然对这判定，心中不是很满意。

　　不过，达纳毕竟是星空境，星空境强者做出的决定，他还没资格说什么。

　　对方肯出头，已经是看在死亡黑洞的面子上了。

　　几位宇宙流浪者顿时如蒙大赦，纷纷朝着达纳跪头行礼。

　　这个结果，他们还算能接受。

　　远处的西戈，身躯瑟瑟发抖。

　　“至于你……就由苏少亲自判处命运吧。”

　　达纳淡淡道。

　　几位宇宙流浪者才懒得理会西戈，假情报害死人。

　　这个坑逼！

　　他们给苏扶各自刷了五百万的行星币后，起身告辞，打算离开这儿。

　　达纳也解除了感知封锁。

　　然而，就在这几人打算离开的时候。

　　又是一股强悍到极致，比达纳的感知压迫还要强的压力直接爆发。

　　嘭！

　　五位宇宙流浪者双腿皆是一软，直接被压趴在地上，将地面砸出了深坑。

　　达纳一怔，他没有出手了啊。

　　苏扶也是一愣，尔后嘴角一挑，扭头看向了小梦所在的位置。

　　那儿。

　　小梦漂浮在空中，缓缓的转身，目光中充满冷漠的扫了五位宇宙流浪者，外加达纳一眼。

　　磅礴的感知，形成冲入云霄的龙卷风，惊天动地。

　　小梦扬起肉嘟嘟的手指，指了指五位流浪者，又指了一下苏扶身边的达纳，冰冷无情。

　　“欺负了我的人，我让你们走了么？”

　　话语落下。

　　几位宇宙流浪者顿时身躯簌簌抖动。

　　达纳也一脸懵逼……

　　等等……为什么要把他也算上？！


第四百一十章 我叫苏小梦

　　狂！

　　暴躁！

　　凶猛！

　　西戈的心中顿时浮现出了这三个形容词！

　　恐怖的感知弥漫在空气中，但是这感知的压迫，只是相对于那五位宇宙流浪者而言。

　　对方根本就不在意他西戈，但是……仅仅只是察觉到一丝感知威压，就仿佛心脏都要爆碎似的！

　　好……好强！

　　五位宇宙流浪者面色脸色涨的通红。

　　他们没有想到，居然又发生了变故，那个凡境的女童护卫醒了……

　　更可怕的是，这女童护卫，简直如恶魔一般可怕！

　　“达纳大人！”

　　“您说过放我们走的，死亡黑洞不能说话不算话啊！”

　　“我们知道错了，求放过我们！”

　　五位宇宙流浪者赶忙求救。

　　不求救不行啊，这护卫的实力，比起星空境都要可怕。

　　九云星云境，但是却有着比拟星空境的战斗力？

　　这凡境，这守卫……都是怪胎么？

　　越阶战斗跟吃饭喝水一样？

　　苏扶眼眸精亮，霸气啊……

　　小梦大佬一如既往的霸气，在地球上霸气，在星空中，仍旧霸气！

　　苏扶脑海之中，血字早已经兴奋到话都说不清楚了。

　　九云星云境，小梦果然突破了，一百三十万一星惊吓汁，换得小梦的这一次突破，不亏！

　　苏扶心中微微一松。

　　达纳此刻脸色有些发黑。

　　苏少的这个小守卫，怎么这么不懂事？

　　老夫是过来救人的，他又不曾迫害苏少？为什么要把他也算在里面？

　　至于几位宇宙流浪者的呼嚎，达纳觉得他必须对死亡黑洞的面子负责。

　　死亡黑洞作为宇宙梦墟的顶级大势力。

　　一言既出，驷马难追。

　　他达纳既然已经放言，那就不会再更改！

　　“苏少……管管你的守卫，死亡黑洞自有死亡黑洞的规矩。”

　　达纳看向苏扶，严肃道。

　　他达纳就是给苏扶面子，如果不是看在苏少的面子上，这女童如此猖狂，霸道，他达纳早就削她了！

　　苏扶一怔，尔后嘴角挂起一抹玩味。

　　抬起手，摆了摆。

　　“她不是我的守卫……”

　　苏扶道。

　　小梦万花瞳孔瞥了达纳一眼，这老头……废话真多。

　　身上的感知凝聚的纱裙在飘荡，小梦瞬间出现在苏扶的肩膀上。

　　苏扶的话，让达纳微微一愣住了。

　　而下一刻，小梦的所作所为让他面色微微一变。

　　“你们，把身上所有的钱还有宝物都交出来，六云星云境，应该会有入阶宝物，交出来，饶你不死。”

　　小梦奶声奶气道。

　　五位被感知威压，压趴在地上的宇宙流浪者呆若木鸡。

　　这是强盗吧？

　　到底他们是宇宙流浪者还是这小女童是宇宙流浪者？

　　“大……大人……今日留一线，他日好相见，我……”

　　嘭！

　　一位宇宙流浪者还开口想要说什么。

　　然而，话语没有说完。

　　小梦顿时一巴掌拍出。

　　轰！

　　天空之中，陡然浮现一个透明的巨掌，那宇宙流浪者被抽出，与其他四位流浪者分开。

　　范围达数公里的一掌陡然拍下。

　　那位六云星云境感觉自己的身躯可以动了。

　　可是却感觉到一种生死畏惧。

　　感知爆发。

　　六朵感知所凝聚的感知之云漂浮在他的身边！

　　“吼！”

　　六十万点感知爆开。

　　周围流浪者手中出现一柄灰色陨铁打造的长枪，一枪如灰龙出海，陡然崩出可怕的攻势。

　　空气俱震，灰龙咆哮而出。

　　六云星云境，战斗力是极强了。

　　面对对方的反抗，小梦面色冷漠。

　　手掌继续落下。

　　嘭！

　　这位宇宙流浪者身躯顿时爆裂开来，直接化作尘埃，泯灭在神城之中。

　　一柄灰色长枪坠落而下，扎在了地上。

　　一顿操作也抵不过小梦的随手一掌。

　　同样是星云境，差距实在是太大。

　　西戈惊呆了，秒……秒杀？

　　这女童，怎么能如此霸道？！

　　剩下四位宇宙流浪者也是身躯簌簌颤抖，太可怕了！

　　“你……你杀了我们，但是我们还会再回来的！”

　　一位宇宙流浪者流露出了凶狠之色，道。

　　小梦冰冷的扫了他一眼，随意又翻一掌。

　　嘭！

　　地面深深凹陷下去，露出了一个掌印。

　　至于那放狠话的流浪者，早已经化作一摊血迹。

　　简单，干脆，丝毫不拖泥带水和废话！

　　“等你回来了再说。”

　　小梦撇了撇嘴。

　　瞳孔一转，小梦感知传音给了苏扶，道：“戴上模拟梦触，这些人应该能提供一波惊吓汁。”

　　小梦道。

　　苏扶眼睛一亮，这些人此刻已经被小梦吓的心神失守，正好是收割惊吓汁的好时机。

　　苏扶手一翻，戴上一个梦触。

　　顿时，小梦的感知涌动而来，苏扶眼眸中仿佛也倒映出了万花筒。

　　嗡……

　　剩下的三位宇宙流浪者，还有一屁股坐在地上，两股颤颤的西戈都被笼罩入其中。

　　至于，达纳。

　　苏扶本来也想把他罩进去，不过达纳是星空境，那如无垠星空似的感知一动，就冲破了苏扶的感知笼罩。

　　达纳脸一阵发黑。

　　老夫来救你，你居然想要阴老夫？！

　　苏扶没有理会达纳，感知涌动，构建出了孽镜噩梦。

　　噩梦降临三位星云境的心神。

　　让三者迷乱的脸上流露出无穷的惊恐。

　　达纳看的目光一凝，这梦纹天赋，果然惊人。

　　难怪左曹大人居然不惜与死亡黑洞争抢这个天才。

　　苏扶满意的散去了感知。

　　惊吓汁收割了一波，虽然数量没有多少，不过，惊吓汁这玩意，本就是积少成多。

　　唯一可惜的是，没有办法吓到达纳。

　　达纳很无语，苏少……你过分了啊。

　　都是自己人。

　　小梦肉嘟嘟的手一招，尔后，灰色的长枪，巨斧还有一柄长剑皆是悬在她的身躯周围。

　　“收起来，这是战利品。”

　　小梦道。

　　苏扶感知一动，把这些战利品收入了黑卡的储物空间内。

　　尔后，小梦的目光一转，落在了达纳的身上。

　　“苏少……”达纳嘴角一抽。

　　“老头，交出一把你为星空境，交出一把入阶宝物，这事就算了了。”

　　小梦道。

　　达纳瞳孔一缩。

　　这小女童，居然还真敢威胁他？

　　“过分了啊，坏我死亡黑洞的规矩，现在还威胁老夫……苏少，休怪老夫翻脸不认人。”

　　达纳目光冷漠，作为星空境，他自由他的威严在。

　　这小女童不过九云星云境，他达纳还会怕了不成？

　　苏扶耸了耸肩，有些同情的瞥了达纳一眼。

　　小梦嘴角咧开，万花瞳孔一转，瞬间落在了达纳的身上。

　　达纳顿时感觉，被魔鬼给盯上似的！

　　“你……”

　　达纳气息一阵浮沉，尔后，背后浮现出斗转星移的星空画面！

　　轰！

　　不过达纳很快就气息一滞。

　　因为，坐在苏扶肩膀上的小梦漂浮而起，不知道何时已经出现在了他的面前。

　　一巴掌抡下！

　　恐怖的一掌，至少蕴含数百万点感知的爆发！

　　感知增幅技巧？！

　　达纳脸一黑。

　　感知垂落，护住身躯。

　　嘭！

　　下一刻，他的身躯犹如一颗炮弹一般爆射而出，爆飞出了数公里。

　　苏扶惊呆了。

　　小梦大佬，果然是大佬。

　　星云境搏星空境，居然如此轻松，一巴掌就把对方给扇飞了。

　　“不过一转星空境……也敢跟我逞凶？”

　　小梦淡淡道。

　　尔后，眼眸一斜，落在了远处苏醒过来的几位宇宙流浪者身上。

　　几位宇宙流浪者毫不犹豫，把身上所有的行星币，还要宝物都拿出来，虽然剩下的都是非入阶的。

　　他们这次算是连裤衩都被坑光了！

　　亚鲁！贝尔斯！

　　给的假情报啊！

　　原本以为死亡黑洞出手，已经够糟糕，现在看来，死亡黑洞才是仁慈的一方！

　　看到东西交出来。

　　小梦也散去了感知压迫。

　　三位宇宙流浪者疯了似的往远处飞驰而去。

　　不过，小梦嘴角微微下撇。

　　扬起手，肥嘟嘟的手指朝着空气中一按。

　　之前和苏扶一战的宇宙流浪者，顿时带着不甘的哀嚎，直接被按爆在天空！

　　剩下两位，则是亡魂皆冒，飞速逃走！

　　这两者，小梦没有再出手。

　　“这算是给你找回场子。”

　　小梦对苏扶道。

　　尔后，又坐在了他的肩膀上。

　　西戈簌簌发抖，把脑袋埋在了地里，动都不敢动。

　　如果被杀，退出宇宙梦墟，要进入，至少得数个月的恢复，而起身上的一切资金都会被清零。

　　这种代价，其实并不小。

　　忽然。

　　西戈感觉到了一股无上的威压陡然落下。

　　西戈原本被噩梦吓的大小便失禁，现在更是瘫软在了地上。

　　“我……我什么都交！什么都交！”

　　西戈把自己剩下的数万行星币堆了出来，然后……就没有然后了。

　　他所有的身家，就剩下这数万行星币。

　　“穷鬼。”

　　小梦撇嘴，她的计划，就引来了这么个穷鬼？

　　苏扶也是无语，西戈居然这么穷，不过转念一想，也不怪他，西戈的身家，都在跟他怄气中，输的倾家荡产。

　　西戈几乎要哭出来。

　　他为什么穷？

　　还不是因为苏扶……

　　“谁是幕后主使？”

　　小梦气质冰冷的问西戈。

　　西戈浑身一抖，目光顿时变得木讷。

　　“是亚鲁，亚鲁背后是贝尔斯……他们要苏扶的神秘梦纹。”

　　西戈像是个木偶似的开口道。

　　尔后，小梦收回了目光，西戈恢复了意识，满脸惊恐。

　　“这家伙，是杀是留？”

　　小梦看向苏扶，道，她把这个机会给苏扶了。

　　若不是苏扶一百三十万毫升的惊吓汁，她还真未必能突破。

　　苏扶一怔，尔后，眼眸一眯。

　　扬起手，往脖子上一抹。

　　小梦了然，头都不回，一巴掌拍下。

　　嘭！

　　西戈直接炸开，连呼嚎都发不出，就直接消失不见。

　　刚刚回来的达纳看到这一幕，顿时心中一凉。

　　这苏少和这小女童……都好凶！

　　这女童虽然只是九云星云境，但是……太强了，给他的压力，比起二转星空境还强！

　　这是怪物么？！

　　“你考虑的如何？”

　　小梦看向达纳，她对这一次的收获很不满意，如果能从这星空境手中扒出个二阶的宝物，那这一波就强行不亏。

　　你是强盗吗？

　　他达纳真的是来救苏少的啊！

　　可是，达纳没有说。

　　苏扶说，这女童不是他的守卫，那很有可能是苏少的亲人，跟苏少一样是天才。

　　难道是苏少的女儿？

　　达纳有苦说不出啊。

　　“给她一把一阶宝物。”

　　耳畔响彻起一阵恢弘的声音，是卫池大人的声音。

　　达纳顿时感觉如蒙大赦。

　　他黑着脸，取出一把一阶兽甲抛给了小梦。

　　“二阶的没有，只有一阶的，不要拉倒！”

　　达纳肉疼无比，那兽甲，就算在一阶宝物中也属于顶尖的。

　　小梦当然没有拒绝，接过了兽甲，直接扔给苏扶。

　　尔后，小梦就露出了笑容，可爱的像是个天真无邪的小女孩。

　　粉雕玉琢，娇嫩可爱。

　　但是在达纳眼中，这一切都是假的。

　　这女童，就是个恶魔！

　　“苏少，这位是……”

　　达纳黑着脸，询问苏扶。

　　苏扶还没有开口，小梦则是开口了。

　　“我叫苏小梦，苏扶的老祖宗……”

　　小梦道。

　　话语刚落，苏扶顿时黑着脸，瞪了过来。

　　怎么说话呢？

　　还想不想要惊吓汁了？

　　能不能互相留点面子？

　　小梦撇了撇嘴，想到那一百三十万毫升的惊吓汁，有些不情愿的改口：“苏扶的妹妹。”

　　苏小梦？

　　同样是苏察尔汗家族的后裔么？

　　达纳心中一凛，果然瘦死的骆驼比马大，就算是一个泯灭在宇宙星空中的家族，还是能够诞生出妖孽的后辈。

　　苏扶眉毛一挑，倒也没有拆穿，点了点头。

　　“苏少，你入了我死亡黑洞第三批次的名单，有空来死亡黑洞走一遭。”

　　达纳道。

　　尔后，朝着苏扶和小梦微微拱手。

　　“这次事情，老夫记下了，后会有期。”

　　达纳道。

　　尔后，转身，迈出一步，打算踏空离去。

　　坐在苏扶肩膀上的小梦眯起了可爱的大眼睛。

　　“苏扶，这老头是在威胁我么？！看来一阶宝物只要一把太少了啊？”

　　“这老头有点飘。”

　　苏扶抿了抿嘴，你萌，你说啥都有道理。

　　你说飘，那就是飘……

　　踏空而行的达纳闻言。

　　顿时一个踉跄，感知浮沉，速度增快。

　　化作一颗流星，消失不见。

　　这苏小梦……

　　是魔鬼吗？！


第四百一十一章 大宇宙商行

　　达纳走了。

　　小梦自然也没有出手的意思，对于达纳，她只是敲诈，出手就没必要了，因为达纳和那些宇宙流浪者不一样，没有杀意。

　　“可惜了，真该敲诈一把二阶的宝物，这样这一波就算真的赚大发了。”

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，取出了一个果子，咬了一口，嘀咕了一句。

　　“四把一阶武器，价值差不多在四万恒星币左右，还算不错吧。”小梦道。

　　四万恒星币，也就是四亿行星币，苏扶不由咂舌。

　　这就是小梦大佬的计划？

　　以苏扶为引子，吸引出流浪者出手，然后抢劫？

　　真黑啊。

　　不过……这确实是来钱最快的方式。

　　小梦瞥了苏扶一眼：“习惯就好，宇宙的规则就是这样，弱肉强食。”

　　“六云星云境以上的强者，筹出一把一阶宝物的钱还是够的，若是到了星空境，一阶宝物就不够用了，之前那个老头就有二阶宝物，我都闻到宝物的气息了，可惜他藏的太好。”

　　小梦说道。

　　“这一次只能说是小赚，这些宇宙流浪者还是穷啊。”

　　苏扶无语。

　　他的娱乐梦境，要死要活，到现在也才赚了三千多万的行星币，却比不上小梦的一波收割。

　　当然，苏扶是没有丝毫的心理负担，这些人要抢劫他，反之被小梦给抢了，这就是报应。

　　再说，那些宇宙流浪者也还没死。

　　“宇宙流浪者的钱哪里来？都是抢掠星空中一些没有强者坐镇的生命星辰，所赚取来的，那些钱都是黑的。”小梦淡淡道。

　　尔后，白嫩的手扬起，打出一道道的梦纹，抽击在虚空中。

　　传送梦纹再度激活。

　　空气扭转。

　　苏扶眼前一黑，便发现自己回归到了神城之中，正是之前消失的位置。

　　“我这一次没有突破到星空境有些可惜，果然，大境界没有那么容易跨越，不过，等你搞到三星惊吓汁，我没准就能踏入星空境了。”小梦有些遗憾地说道。

　　苏扶嘴角抽了抽。

　　都说他修行速度快，但是跟小梦比起来，他的修为提升速度简直是龟速。

　　小梦只是睡了一觉，修为就从六云突破到九云，当然，其中功不可没的是一百三十万毫升的一星惊吓汁。

　　“我们现在去哪里？”

　　苏扶问道。

　　小梦咬了一口果子，淡淡道：“去大宇宙商行，换钱，消费。”

　　……

　　死亡黑洞。

　　达纳黑着脸归来，苏小梦……真的是无赖啊，他可是出手救人的，只不过看了一会儿热闹，就要坑他一把一阶宝物。

　　虽然一阶宝物，对于星空境的他而言，不算什么。

　　但是，一亿行星币，也不是小数目。

　　嗡……

　　空气扭曲。

　　一道身影出现在了达纳的身边。

　　达纳面色一变，脸上的肉疼之色消失不见，浮现出满满的恭敬。

　　“卫池大人。”

　　青年漂浮而出，目光扫了达纳一眼。

　　“你的损失会补偿给你，苏小梦么？倒是看走眼了。”

　　青年道。

　　“苏察尔汗家族毕竟曾经是荣光普照银河系的梦纹大家族，这两人的天赋妖孽，倒也不奇怪，那苏小梦怕是有属于其自己的机缘，在她身上，有专属修行路的气息，应该早就被某位星空中的大人物收为弟子了。”

　　“以后不要去招惹她，至于苏扶……好好关注，至少，在神城之内，不许再出现这一次的事情了。”

　　青年道。

　　达纳恭敬点头。

　　尔后，等他抬头，青年已经消失不见。

　　达纳松了一口气，卫池作为坐镇死亡黑洞的顶级强者。

　　给达纳的压力十分巨大，一念就可以弄死达纳，因此，他丝毫不敢违抗。

　　他达纳虽然是星空境，但是说难听点，就是死亡黑洞的奴仆罢了。

　　……

　　星海公司。

　　左曹关闭了光脑投影，眯着眼。

　　苏小梦？

　　随手一招，就是梦纹浮沉，很显然，苏小梦在梦纹一道上的天赋，甚至超越苏扶。

　　“可惜了，对方身上有专属的修行路气息，应该早就接受了星空中某些大人物的指点，不然，招入星海公司，到时候又能诞生一位一品梦纹大师。”

　　左曹摇了摇头。

　　不过，这也让他越发的注意到苏扶。

　　不愧是苏察尔汗家族走出的弟子。

　　当年苏察尔汗家族的梦纹大师们，可是能够跟宇宙神朝一些大家族的梦纹大师相抗衡，无比的强大。

　　定是有留下一些梦纹传承，如今终于又出现了两位天才后辈。

　　“这个古老的家族，可能要重拾荣光，再续辉煌了。”

　　左曹深吸一口气。

　　尔后，黑暗空间变逐渐沉寂了下去。

　　……

　　贝尔斯的面色十分的阴沉，六个眼珠子布满了凶戾之气。

　　“怎么搞的？！我花了数千万雇佣的宇宙流浪者怎么全部都死了？！”

　　贝尔斯目光冰冷，浑身散发着压抑而冷冽的气息。

　　亚鲁浑身颤栗的站在贝尔斯的身前，不敢说什么。

　　“情……情报有误。”

　　亚鲁面色难看。

　　“死亡黑洞的强者出手了，保住了苏扶。”

　　“死亡黑洞作为高高在上的宇宙梦墟三大势力之一，凭什么保一个凡境？”贝尔斯站起身，气息浮沉，死死的盯着亚鲁。

　　“我让你收集好情报，做好万全的准备，不许打草惊蛇……可是现在呢？我几千万的行星币打水漂了！”

　　贝尔斯很怒，虽然几千万行星币对他而言不算什么。

　　但是，这一次事情之后，苏扶绝对会警惕起来。

　　他想要得到苏扶掌握的神秘梦纹，就会变得十分困难。

　　“那苏扶……很可能被死亡黑洞纳入了天才的名单中，之前那公开的一场战斗，也许久是把苏扶纳入死亡黑洞的契机。”亚鲁眼珠子一转，道。

　　贝尔斯冷静了下来，苏扶若是加入了死亡黑洞。

　　那他就真的不能再继续动手了。

　　死亡黑洞现在没有来找他们麻烦，已经是宽厚仁慈。

　　若是他们再不知好歹动手，惹怒了死亡黑洞。

　　就算贝尔斯是星海公司的三品梦纹师，星海也未必会保他。

　　“该死……这件事，从长计议！”

　　贝尔斯脸色很黑。

　　“继续盯着那小子的一举一动，那小子身上的梦纹秘密，我一定要知道，这是我提升梦纹水平，超过蝶骨那小贱人的唯一机会！”

　　亚鲁点头，躬身离去。

　　亚鲁离开后，贝尔斯坐在椅子上，六只眼睛中迸发着精芒。

　　“苏察尔汗家族……古老的梦纹大家族，所蕴含的宝藏，真的是让人期待。”

　　……

　　大宇宙商行。

　　银河系梦墟神城中最高的建筑。

　　仿佛直耸入星空，扎入星空银河之内。

　　作为三大势力之一的大宇宙商行，论底蕴比起死亡黑洞甚至更甚，商行遍布宇宙的各个角落。

　　进行宇宙间各种商业贸易。

　　苏扶踏入其中，这大楼无比的辽阔，一栋楼，就仿佛是一座小城似的。

　　“大宇宙商行是最好的出手这些宝物的地方。”

　　小梦道。

　　苏扶点头，惊叹无比，大宇宙商行中人流比起其他的商场多的多。

　　就算是星海大厦中的商城也远远无法与这儿相比。

　　重点是大宇宙商行的服务，比起其他商城好太多。

　　每一个柜台之前都有着穿着性感衣裙的美艳种族的少女在做接待和服务。

　　每一位少女，都经过专业和严厉的培训，能够给人最舒适的微笑和交易心态。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，苏扶抱着猫娘。

　　他们一踏入商行大厦，就被注意到了。

　　一位有着毛茸茸猫尾巴的少女，朝着苏扶走了过来。

　　那身材……火爆到让苏扶都不由的挑眉。

　　“苏大师，欢迎光临大宇宙商行银河系分部，有什么能为您服务的么？”这有着猫耳朵和猫尾巴的少女，顶着大胸脯，眸光似水的盯着苏扶。

　　小梦瞥了少女一眼，又看了看自己稚气未脱的身子，翻了个白眼。

　　苏扶温和一笑，对于大宇宙商行的服务员能认得他，倒也不足为奇。

　　他的娱乐梦境，闹得沸沸扬扬，如今也算是名人，赚得盆满钵满，对于大宇宙商行而言，有钱的人，就是潜在的大客户，他们都会有资料。

　　“我有点东西要脱手……”苏扶道。

　　猫耳少女眼眸一亮，丰润的嘴唇微微一抿，“宝物？”

　　苏扶点头。

　　猫耳少女顿时变得小心翼翼起来，凑到了苏扶的身边，大胸脯压着苏扶的手臂，在苏扶的耳畔低声浅吟。

　　“苏大师跟我来，在大宇宙商行，只要你想卖，商行就敢买。”

　　尔后，猫耳少女眯着眼，目光落在了苏扶怀里的猫娘身上。

　　眼睛放光，猫族少女，对于猫娘，完全没有任何的抵抗力。

　　来到了房间里。

　　苏扶坐在柔软的沙发上，猫耳少女则是派人送上了温热的茶水。

　　不一会儿，猫耳少女就重新走了进来，坐在苏扶的对面，后者捧着一个漂浮着梦纹的金属板。

　　“苏大师，要卖什么？”

　　猫耳少女道。

　　这少女的气息不弱，至少，在苏扶的感知中，宛如一片汪洋大海。

　　“这女人的修为是星空境，你不用探查了。”

　　小梦翻了个白眼，淡淡道。

　　苏扶的感知对着猫耳少女一阵乱扫，真当人家猫耳少女没有半点反应么？

　　苏扶微微吸气。

　　星空境……不愧是大宇宙商行，随便个服务员都是星空境。

　　尔后，苏扶没说什么。

　　感知一动，从黑卡储物空间里，把收刮而来的一阶宝物纷纷取出，悬浮在空中。

　　“卖这些。”

　　苏扶道。

　　猫耳少女一怔，眸光闪烁熠熠光辉。

　　“苏大师不愧是被死亡黑洞看中的修行天才，果然是化险为夷，还大赚了一笔。”少女掩嘴一笑。

　　苏扶一愣，这少女似乎知道他的东西来源之处。

　　猫耳少女没有说太多，慵懒的翘起二郎腿，那丰润白腻的腿肉挤压在一起，迸发出惊人的弧线。

　　尔后那金属板中投射出一道道梦纹，缠绕住了每一把宝物。

　　“四把一阶宝物，受损程度分别为80%，90%，80%，95%……现在给苏大师估算回收价格。”

　　猫耳少女道。

　　不一会儿，就有了结果。

　　“四把一阶宝物，我大宇宙商行按照受损程度愿意出四亿六千万行星币回收购买，不知道苏大师对这个价格，是否满意？”

　　猫耳少女笑道。

　　四亿六千万？

　　苏扶深吸一口气。

　　小梦倒是面色如常，显然，她是见过大场面的。

　　“差不多了，虽然如果去黑市卖，可以卖的更多，不过不如大宇宙商行来的安全……”小梦传音给苏扶。

　　苏扶点了点头。

　　“行，成交。”

　　苏扶道。

　　猫耳少女脸上的笑容越发璀璨，她站起身，猫尾巴一甩，毛茸茸的颇为可爱。

　　“很高兴能与苏大师一起交易，苏大师，五亿行星币可以在大宇宙商行获得开户资格，是否要开户？”猫耳少女道。

　　苏扶一愣，尔后点了点头。

　　猫耳少女笑容越甚，很快通过光脑办理了一些手续后，就取出一张黑铁色的卡片递给了苏扶。

　　“恭喜苏大师成功在大宇宙商行开户，成为我行的黑铁会员，希望以后您能在大宇宙商行交易愉快，以后您若有任何东西需要出售，亦或者需要购买任何东西，都可以与我联系，我叫菲丽，苏大师的专属服务员。”

　　猫耳少女朝着苏扶俏皮一笑。

　　小梦咬了口果子，翻了个白眼。

　　苏扶也是露出了人畜无害的笑脸。

　　不愧是大宇宙商行，服务果然周到。

　　苏扶如今的资产已经达到了五亿行星币，当然，换算下来，差不多五万恒星币。

　　堪堪在大宇宙商行获得一个开户资格，成为黑铁会员罢了。

　　“大宇宙商行宝物众多，苏大师若是有何想要购买的东西，都可咨询菲丽，这是我光脑的联系方式。”

　　菲丽与苏扶交换了联系方式后，就摇曳着猫尾巴离开了。

　　苏扶在房间里喝了一会儿茶，抿着嘴，安静的看着资产数据。

　　第一次成为有钱人，苏扶心情有着谜一样的淡定与从容。

　　那猫耳少女老是笑眯眯的诱惑他，不会是看上了他的钱吧。

　　苏扶摇了摇头，站起身。

　　尔后，被小梦拉着去了商行的购物区，购买了许多的灵果和材料，挥霍了差不多三亿行星币后，就离开了大宇宙商行。

　　刚走出大宇宙商行。

　　苏扶哭丧着脸。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，双手抱胸，无比的鄙夷。

　　“不就花了你点钱么？瞧你这抠门模样，怎么可能找的到交配对象？”

　　苏扶翻了个白眼。

　　小梦大佬自从实力提升后，说话越来越六亲不认了。

　　就在苏扶郁闷的时候。

　　血字开口，提醒苏扶，死亡黑洞发来了邀请。


第四百一十二章 全球入梦，苏魔王冲击造梦主！

　　“死亡黑洞的邀请？”

　　苏扶眉头微微一挑。

　　小梦也是吃了个果子，眼眸一亮，道：“应该是让你去报名获取第三批次的天才名额，你虽然被死亡黑洞纳入了名单，但是还是得去报名，去修行的。”

　　“第三批次的培养是如何，我没有经验，到时候你自己走一步算一步吧。”

　　小梦道。

　　苏扶点了点头，没有说什么。

　　不过他心里自有打算，若是进入死亡黑洞的修行之地，不知道什么时候才能够脱离，因此苏扶打算再进入死亡黑洞的修行地之前，回一次地球。

　　这一次在大宇宙商行中，苏扶和小梦购买了许多东西，可不仅仅是为了给小梦满足口腹之欲的。

　　其中很大一部分都是为地球而准备，为了提升地球的实力。

　　这些是苏扶依据小梦的建议来购买的。

　　地球虽然如今在小梦的遮掩下，与宇宙隔离，但是保不准什么时候，有一位超越星空境的存在，在进行宇宙赶路的时候路过了地球。

　　那时候，地球可能就暴露了。

　　因此，苏扶必须要提升地球的实力。

　　以前的他，做不到，但是现在，他有钱了，就帮衬一下。

　　好歹花了三亿行星币，提升一下地球实力，还是可以的。

　　地球毕竟是他的家乡。

　　“回地球也好，死亡黑洞号称修行圣地，在里面修行，很有可能忘记时间概念，因此，把地球上的事情处理好也可以。”

　　小梦道。

　　“至于购买的那些物资，因为是在宇宙梦墟中购买，所以要送到地球，得走其他的路线，回地球后，才能办理。”

　　苏扶点了点头。

　　让血字回复邮件，暂时拒绝前往死亡黑洞的修行之地。

　　做完了这一切，苏扶就准备离开宇宙梦墟，回归地球。

　　……

　　死亡黑洞大楼里。

　　达纳一脸懵逼的看着苏扶的回绝信息。

　　脸色逐渐发黑。

　　“居然拒绝了……那可是死亡黑洞第三批次的修行邀请，这个机会，就算是放到宇宙神朝中，都会引起一大堆天才的疯狂啊。”

　　达纳摇了摇头。

　　虽然回信中说，暂时有事，等事情处理完了，就参加。

　　可是，死亡黑洞的第三批次修行地开启的时间可不等人啊。

　　达纳没有催促，这是机会，若是苏扶自己不把握，他也说不得什么。

　　……

　　苏扶回到了星海大厦，与芬里芬克兄弟说明了一下情况后，就离开了。

　　正式准备回归地球。

　　芬里芬克没有说什么，只是保证会把苏扶留下的作品，发挥到最好，赚取大量的行星币。

　　如今，奥斯卡团队在星海的宣发团队里，也是有了巨大的名声，敛财能力提升了无数倍。

　　这一次，如果运营得当，绝对能够赚取到比第一部更多的金钱。

　　苏扶只是说了一下鼓励的话语。

　　他在意的是金钱么？

　　不，他在意的是获取的惊吓汁，娱乐梦境早已经成为了苏扶获取惊吓汁最好的途径。

　　当然，这个途径的弊端也很明显，很难获取到高级的星级惊吓汁。

　　一星惊吓汁还好，但是二星惊吓汁就很难，获取的量五万毫升都顶天了。

　　至于普通惊吓汁，量再多，对苏扶而言，似乎都没有太大的作用。

　　他现在还存着一亿多毫升的普通惊吓汁呢。

　　偶尔拿来泡泡澡，除此之外，也别无其他作用。

　　苏扶这次回地球，就打算换出不少普通惊吓汁，来辅助朋友们的修行。

　　惊吓汁，比起精神源液可珍贵的多。

　　盘坐在密室之中。

　　苏扶心情莫名有些激动，不知不觉，入宇宙梦墟也一个多月了。

　　短短一个多月，对于苏扶的观念产生了巨大的冲击。

　　但是，冲击再大，地球还是他的家乡，近乡情怯，回家的感觉，让他浑身都是激动而颤栗。

　　小梦无法理解苏扶的这种情绪，但是却不会说什么。

　　那种家的感觉，她确实很难理解。

　　梦族虽然也有主星，但是小梦从出生就流浪在星空中，根本不知道家的感觉是如何。

　　嗡……

　　感知涌动而起。

　　像是一把锋锐的刀，陡然切开与宇宙梦墟的联系。

　　苏扶……下线了。

　　一阵迷蒙，仿佛天旋地转，苏扶看到了星河，看到了流转的星辰，眼前的画面飞速变化，看到了大气层，看到了蔚蓝色的地球。

　　轰！

　　意识仿佛从天外流转，倒灌入体内。

　　仿佛如枯槁木头盘坐在地上的苏扶，陡然睁开了眼，感知浮沉，化作狂猛的气浪，冲击开来，撞击在梦族飞船壁上，使得飞船一阵震颤。

　　他……终于回家了。

　　苏扶站起身，浑身的骨骼发出噼里啪啦如雷霆垂落的爆响。

　　身体内部，仿佛从灵魂深处迸发出的能量，洗礼浑身。

　　“唔，你在宇宙梦墟中突破会反哺到地球肉身，接下来，你的修为会恢复到宇宙梦墟中的水平。”

　　小梦慵懒的声音从旁边传来。

　　小梦揉了揉额头上的两根小触手，有些怀念，没有触手的日子，就像少了灵魂一样。

　　苏扶体内能量流转，脸色涨的通红。

　　尔后，一步踏出，目露精光。

　　“让我出去突破。”

　　苏扶道。

　　小梦感知一动，如青铜魔方一般的飞船打开大门。

　　苏扶一步踏出，身躯出现在了太平洋的海面之上。

　　苏扶的身形一出现。

　　顿时引得太平洋上的诸多强者的注意。

　　诸多大宗师从中飘飞而出，惊骇万分的盯着苏扶。

　　甚至还有几位造梦主，不可思议的腾空。

　　人工岛中，许多小宗师，还有造梦师都是抬头看着苏扶。

　　“是苏魔王？！”

　　“快两个月了，快要与世隔绝的苏魔王终于出现了！”

　　“好强的气息……苏魔王这是要突破么？”

　　……

　　许多人嘀嘀咕咕。

　　大宗师们面色惊悚。

　　几位造梦主则是流露出不可思议的惊惧之色。

　　因为，他们从苏扶的身上，感应到了一股仿佛面对无垠星空的可怕感觉。

　　两个月……

　　感知满点，达到10000点了？

　　可这完全不像是1万点感知的感觉，倒像是三四万点感知的感觉！

　　苏魔王……果然可怕！

　　梦族飞船中，小梦慵懒的看着，她突破的声势就低调了多，毕竟，以她的实力，能够轻松的控制体内的能量。

　　“这小子……可够骚包的。”

　　小梦嘀咕了一句，捧着惊吓汁，慢慢悠悠的喝着。

　　苏扶盘坐在太平洋海面之上。

　　瀚海在不安的躁动着，翻卷着巨浪，许多造梦师被压抑在人工岛上，一动不敢动。

　　弥漫在空气中的感知太强了！

　　乾元造梦主，教皇等造梦主都出现，盯着苏扶。

　　沉寂了两个月的地球，似乎随着苏扶的回归，一下子又躁动了起来。

　　华夏京都。

　　杨正国等人满脸惊异的看着直播的画面。

　　看着那漂浮在空气中，仿佛与天地融为一体的身影，满脸惊悚。

　　“这怪物……又要突破了？这才过去几个月啊？”

　　杨正国怪叫道。

　　兰素，老梁等人也陷入沉默。

　　如今，随着道恒大师关于宇宙知识的普及，地球上大宗师包括造梦主们，都了解到了宇宙中的一些东西。

　　比如说货币，比如说境界之分等等。

　　造梦主在宇宙中的说法，是领域境。

　　普陀山。

　　深山古寺。

　　道恒大师袈裟翻卷，面露惊骇之色，踏空而出，在古寺小和尚们恭敬的目光之中，爆射而出，往太平洋海面飞驰而去。

　　他感应到了苏扶的气息，这气息……让他惊悚。

　　他知道苏扶是去宇宙梦墟了。

　　而如今，苏扶在两个月后，跟那位大人，从宇宙梦墟归来。

　　展现出来的气息，让道恒感到毛骨悚然。

　　仿佛，如今的苏扶，就算对上他，都丝毫不弱。

　　区区两个月时间……可以提升这么多么？

　　两个月前，苏扶还只是个凡境罢了！

　　入了梦墟，两个月……就能够让他这踏入星云境的存在感到毛骨悚然？

　　宇宙梦墟……如此神奇么？！

　　道恒一时间，内心痒痒到极致，可是他怕啊，他现在后怕，不敢踏入其中。

　　怕给地球招来祸端。

　　星云境的飞驰速度极快。

　　再加上道恒大师全力赶路，不到五分钟，就看到了苏扶悬浮在空中的身影了。

　　苏扶在宇宙梦墟中的突破，在地球肉身上，要重新来一便。

　　轰！

　　天空之上，黑压压的云层覆盖而来。

　　仿佛是被苏扶的气息所牵引。

　　雷霆在云层中翻滚，黑云压城城欲摧，仿佛要毁天灭地似的。

　　黑云散发着乌云伦比的压抑。

　　在这个瞬间，所有人都通过直播看到了这个画面。

　　轰隆隆。

　　湛蓝色的雷霆炸落，在苏扶的背后，刻画出了雷霆纹路，触目惊心。

　　这画面，给所有人心灵前所未有的冲击。

　　仿佛古代仙人在度仙劫似的。

　　“道恒大师。”

　　乾元造梦主，教皇等老牌造梦主纷纷聚集在了道恒身边，恭敬道。

　　道恒大师点了点头，目光熠熠的盯着远处。

　　“苏扶这是要突破领域境了么？”

　　乾元问道。

　　道恒点头，感慨了一句：“这威势，比老夫冲击星云境还要来的霸道。”

　　嘭！

　　话语刚落。

　　苏扶站起身，他的头顶之上浮现出了三个半具现梦境。

　　拔舌，剪刀，铁树三个具现梦境，犹如实质。

　　而第四个梦境，孽镜地狱，则是有些模糊，算半个。

　　苏扶的感知涌动，形成冲天而起的龙卷风，可怕的威势，仿佛要冲散黑压压的云层似的。

　　云层仿佛被苏扶的挑衅给激怒。

　　垂落下雷霆，抽击苏扶的身躯。

　　苏扶丝毫不以为意，站起身，任由雷霆砸落身上。

　　他的每一个细胞都在吞吐着能量，气血从毛孔中喷薄而出，自动形成了血气铠甲防御着。

　　任由万千雷霆抽击，苏扶也无动于衷。

　　苏扶地球本体原本的感知不过2000点，但是，在这一刻。

　　苏扶的感知开始像是坐飞机一般飚速提升。

　　瞬间，感知满点，达到了1万感知，达到了凡境巅峰的极限。

　　在三个半具现梦境的增幅下，感知甚至超过了寻常的造梦主！

　　苏扶抬起手，感知浮动。

　　往下一压。

　　海水顿时炸开，炸出了一个手掌模样的深坑，深坑边缘的海水，被感知冲散开来，无法往里灌。

　　使得手掌深坑浮现在瀚海之中。

　　这一幕，尤为震撼。

　　全世界都为之震撼！

　　苏魔王，这是真的成魔了！无法无天了！

　　乾元造梦主，道恒大师等人都是深深的吸气，流露出惊叹之色。

　　这一掌，就算是道恒到感到心悸。

　　他没有掌握感知增幅爆发技巧，所以，他最强的攻击手段，实际上也就爆发出差不多近八万点的感知。

　　这还是他星云境所能展现出的极限实力。

　　其他寻常造梦主，一招爆发，能达到三五万都很可怕了。

　　“他现在还不是领域境啊……”

　　道恒大师说道。

　　话语一出，乾元造梦主等人都是心中一颤，他们以为苏扶已经是领域境了，然而，居然还不是。

　　若是突破到领域境，那该有多可怕？

　　到时候，怕是能够吊打道恒大师了吧？

　　梦族飞船中。

　　小梦长长的睫毛一颤。

　　“这小子，果然果决，这是要冲击领域境？”

　　尔后小梦像是想到了什么，嘴角露出了饶有兴致之色。

　　不仅仅是小梦。

　　道恒大师也是察觉到了，惊叹道：“苏扶要冲击领域境了！”

　　在场的大宗师，造梦主几乎都惊呆了。

　　轰！

　　苏扶睁开眼，瞳孔与猫娘同步，梦族之眼开启，星河流转。

　　海水剧烈翻腾，一只只的海鱼从中一跃而出。

　　天空的云层压抑，雷霆不断的砸在苏扶的身上。

　　没错，苏扶借助地球肉身恢复修为的气势，打算一鼓作气，冲入领域境！

　　他的每个细胞都在轰鸣，吞吐雷霆之力。

　　一道道梦纹在苏扶的身体上悄然浮现而出。

　　感知为墨，梦纹为刀，肉身为基，镌刻梦纹。

　　在梦墟中所做的一切，在地球肉身上开始具现。

　　轰！

　　苏扶身躯陡然拔高到三米，宛若一头远古魔神一般，一头同样镌刻梦纹的神象，踩着星球，咆哮星空。

　　手抓雷霆，震撼眼球。

　　三个具现梦境浮动。

　　苏扶拥有三个具现梦境，他的感知增幅是他人的三倍。

　　但是，他踏入领域境的难度却远远超过寻常大宗师踏入领域境的三倍以上。

　　这就是他所需要付出的代价。

　　三个具现的梦境，犹如实质，散发出冰冷而阴森的气息。

　　梦境在旋转，包裹住苏扶。

　　尔后，每一个梦境的范围都开始扩散。

　　笼罩住了整个海面……

　　大宗师，小宗师，造梦主们都是惊悚了起来。

　　然而，他们躲避不及，直接被笼罩入其中。

　　苏扶的梦族之眼旋转，所有人都感觉到一阵天旋地转。

　　一瞬间。

　　所有通过直播观看到苏扶突破画面的人都不由心神被吸纳入苏扶的梦境领域之中。

　　除了踏入星云境的道恒大师还在苦苦支撑以外，其他人，都堕入了梦境之中。

　　道恒大师额头上浮现出汗珠。

　　忽然。

　　他目光一缩。

　　因为苏扶的身形不知道何时出现在了他的面前。

　　星空般的眼眸流转，道恒大师感知一阵颤栗，陡然一松。

　　尔后，意念便被拉入了苏扶的梦境领域。

　　梦族飞船里。

　　小梦伫立其上，负着手，感慨一句。

　　“地球人叫你苏魔王……还真不是白叫的，既然如此，助你一波，让所有人为之见证。”

　　尔后，梦族飞船一颤，形成一股增幅之力，磅礴的感知，瞬间扩散开来，包裹住了整个地球！

　　天地之间一声雷响。

　　苏扶感知冲击。

　　与此同时。

　　整个地球，尽皆陷入寂静，所有人鼾声渐起，全球入梦。

　　真正的全球入梦，见证苏扶冲击领域境！


第四百一十三章 苏魔王低调成就造梦主

　　整个地球，陷入了沉寂之中。

　　所有人都在这一刻，堕入沉睡的梦境之内，他们在做梦，在经历着苏扶的领域噩梦。

　　苏扶的领域噩梦是什么？

　　拔舌地狱，剪刀地狱，铁树地狱。

　　至于孽镜地狱，还未曾完全体验成功，所以并不能算入领域噩梦中。

　　别人只有一个梦境领域，但是苏扶有三个，每一个都是风格非常独特的那种。

　　当整个地球都堕入了梦境之中的时候。

　　世界忽然变得无与伦比的安静。

　　小梦从梦族飞船中飞出，赤着脚，踩在海面上。

　　周围漂浮着一道道身影，那些身影散发着均匀的呼吸。

　　小梦露出一抹感兴趣之色。

　　全球入梦，不知道能收割多少惊吓汁，唯一可惜的点是，地球上所能获得的惊吓汁都是普通的，这种普通的惊吓汁对于小梦，甚至对如今的苏扶而言，都没有多大的用处。

　　但是，有收获，总比没有好。

　　况且，接下来，苏扶要给地球带来巨大的改变。

　　就从全球入梦开始吧。

　　实际上，想要全球入梦，就算是造梦主都未必做的到，甚至，星云境的道恒大师也没有能力做到。

　　可是，苏扶在小梦的感知增幅帮助下，却是做到了。

　　全球各地，每一个角落，不管是谁，都在这一刻，堕入沉睡。

　　不管你在做什么，都陷入沉眠。

　　体验着苏扶的梦境。

　　有的人正在开车，有的人正在工作。

　　甚至，有的人正在耳鬓厮磨。

　　可不管如何，都陷入沉睡。

　　地球上的秩序仿佛在这一刻被打破。

　　撒哈拉沙漠。

　　两道人影行走在滚烫的黄沙之上。

　　沙漠无垠，两人的身影被拉的很长。

　　嗡……

　　突然，黄沙中卷起了风暴，一股无形的感知扩散开来。

　　两道身影突然一滞。

　　李暮歌扬起头，干裂的嘴唇微微嗫嚅。

　　君一尘站在他的身边背负着银剑，然而，在波动扩散而过的时候，君一尘直接倒在了地上，呼呼大睡起来。

　　李暮歌身上的剑意喷薄，对抗着这磅礴的感知。

　　“好熟悉的感知……是那位大人，还有苏扶？”

　　李暮歌嘴角一抽。

　　这种熟悉的突破的感觉，难道苏扶要冲击造梦主了么？

　　当初李暮歌突破成为九级造梦主，也经历过这种掌控梦境领域的感觉。

　　压抑的气息，让李暮歌微微喘一口气，他摇晃着脑袋，不愿堕入沉睡。

　　他看了一眼君一尘，遗憾叹一口气。

　　他本想带君一尘苦修，努力追敢上苏扶的步伐。

　　可是现在看来，差距只能是越拉越大了。

　　嘭。

　　终究，李暮歌抵抗不了小梦扩散的感知力量，倒在地上，呼呼大睡。

　　他和君一尘也确实需要好好睡一觉。

　　……

　　苏扶盘坐在瀚海之上。

　　底下海水，就算起了风，也不掀起丝毫的波浪，因为苏扶在压制着一切。

　　三个梦境，犹如化作了实质，扩散到巨大的范围。

　　苏扶不知道小梦帮他把梦境领域扩充了。

　　他只是在体验着梦境领域的那种掌控的感觉。

　　当初曾经在教皇的梦境领域中，体验过这种掌控的感觉，而如今冲击造梦主，这种感觉发挥出了巨大的优势。

　　苏扶感知扎入领域之中，像是盘根错节的老树根须。

　　苏扶的感知，仿佛与领域融为了一体。

　　嗡……

　　苏扶睁开眼。

　　他感觉自己仿佛成了亘古永存的巨人，伫立在星空中一般，低眉而望，便是三个梦境领域。

　　无与伦比的掌控力，让苏扶心神都是不由荡漾起来。

　　他一扬手，风云色变，山川横移。

　　他一跺脚，地面崩裂，瀚海翻卷。

　　他就像是领域中的主人，掌控一切。

　　感知化作根须，不断的弥漫，盘根错节，覆盖了所有的领域区域。

　　造梦主的修为提升，看的是对梦境领域的掌控程度。

　　像教皇，掌握七成领域。

　　像李暮歌一突破，就掌握九成领域，实力甚至就超越了教皇。

　　而苏扶突破，对领域的掌控，完全达到了极致。

　　这里面有当初教皇的帮助因素。

　　当然，也有苏扶自己感知强大的原因。

　　在苏扶掌控领域的时候，全球的人，都在体验着拔舌，剪刀，铁树三个噩梦。

　　有人从最开始的惊悚，恐惧，到后面，变得沉思，感悟。

　　道恒大师身穿破旧长袍，行走在布满鲜血的鹅卵石地面上。

　　他的嘴巴中滴淌着鲜血，双手十指被剪断，无比的剧痛冲击着他的脑海。

　　一棵棵铁树上，刀片横扫，刮的他背后的皮肤鲜血淋漓，嫩肉外翻。

　　可是，道恒大师没有绝望。

　　他从最开始的惊惧，到后面，堕入了一种感悟。

　　苦海无边，他于苦海中彷徨，战胜恐惧，感悟痛楚。

　　三个地狱噩梦，各自带来不同的感悟。

　　那是一种心境上的变化。

　　三个噩梦，虽然苦，但是苦的根本，却是在淬炼心境。

　　道恒大师鲜血淋漓，目光中从恐惧到迷茫，再到坚定……

　　和尚向北走，恐惧往南流。

　　道恒大师走到铁树噩梦的尽头，骤然苏醒。

　　下一刻。

　　眼前所见，是碧蓝天空。

　　远处，苏扶盘坐在天空之上，身上的气势越来越强盛，感知的增长，越发的让人惊悚。

　　周身萦绕的感知，仿佛要凝结成实质。

　　“感知积累……近两万，初入领域境，可达两万感知？！”

　　道恒大师深吸一口气。

　　苏扶睁开眼，梦族之眼缓缓的散去，目光落在了道恒大师身上。

　　底下瀚海翻卷，冰雕女神浮沉而出，高达万丈，横亘天地之间。

　　道恒大师赶忙拱手行礼。

　　苏扶对于装腔作势的小梦感到无语。

　　一步踏出，落在冰雕女神的手掌之上。

　　苏扶目光平和的望着道恒大师。

　　“苏施主，两月不见，竟成就造梦主，可喜可贺！真乃妖孽之姿。”

　　道恒大师温和一笑。

　　道恒的气势也变强了，眼眸变得更加深邃。

　　入了三层地狱噩梦，让道恒大师体验了一种肉体和精神上的折磨，反而让他修为越发精进了一步，甚至对境界的感悟，越发的提升。

　　有踏入二云星云境的趋势。

　　“全球入梦，难道是那位大人赠与地球的一个礼物么？”

　　道恒大师恭敬的对冰雕女神，道。

　　小梦没有开口。

　　其实他的情绪有些复杂。

　　他真的没有想要搞什么全球入梦，他的本意只是低调的突破成为造梦主罢了。

　　万万没有想到，小梦居然辐射了感知，导致全球入梦。

　　苏扶不敢相信，整个地球所有人都堕入沉睡中，会引起多大的骚乱。

　　“十八层地狱噩梦修行法，本身就是一种专注于提升心境的修行法，这点你其实也清楚，你不是要提升地球的实力么？借助外物的同时，自身的境界若是跟不上也是白搭，正好你突破领域境，我就助你来一次全球入梦。”

　　小梦道。

　　“我看中的不是惊吓汁，我这是帮你为全地球人着想。”

　　苏扶沉吟了下来，说实话，原本对于全球入梦，苏扶是拒绝的，但是，按照小梦的说法，全球入梦，对于地球而言，好处大过于坏处。

　　道恒大师敬然躬身。

　　随着时间流逝。

　　大家缓缓的从沉睡中苏醒。

　　有的人满脸茫然，不知道发生了什么。

　　有的人捂着胸口，跪在地上，不住的磕头忏悔。

　　十八层地狱噩梦，本就是对犯了错的人的罪恶处罚，梦中游地狱，让许多人都是感觉到了恐惧。

　　但是，无形之中，一股心境上的提升，让地球的精气神都发生了变化。

　　破空之声响彻不断。

　　全球的造梦主几乎都汇聚而来，悬在了太平洋的上空。

　　李暮歌已经挣脱了梦境，带着刚刚从噩梦中苏醒的君一尘。

　　君一尘的心境得到了洗礼，李暮歌的剑道似乎变得更加的纯粹。

　　但是，他们看向苏扶的目光都极度复杂。

　　这就成为造梦主了？

　　随着时间流逝，地球上的人们也相继苏醒。

　　在小梦的控制下，没有出现伤亡，稍微混乱的秩序，也在众人苏醒之后，恢复了过来。

　　地球，就像是被暂停了一会儿，又重新启动的了开始键似的。

　　……

　　梦族飞船中。

　　苏扶回到了里面，盘膝而坐，巩固修为。

　　领域境，也就是造梦主之境。

　　苏扶本就是心血来潮，打算突破，没有想到居然搞出了这么大的阵仗。

　　“感知达到两万点，在三个梦境领域增幅下，可达六万……”苏扶深吸一口气，感知的提升实际上是次要的。

　　实力的提升几乎是翻了一倍。

　　而这只是刚刚踏入领域境罢了。

　　从凡境，入领域境，提升确实是巨大的。

　　小梦坐在椅子上，抱着小紫龙和猫娘，大眼睛瞥了苏扶一眼，两根触手如蒲公英似的在摆动。

　　“不过突破个领域境罢了，得意什么……在宇宙中，领域境根本难登大雅之堂。”

　　小梦道。

　　苏扶脸一黑，难得突破，能不能不要这么言语尖酸刻薄。

　　不过，小梦说的确实也是事实。

　　领域境，也确实没有什么值得骄傲的。

　　苏扶心中原本还有些窃喜之意，顿时冷了下来。

　　“接下来，咱们该去收货了，跟大宇宙商行定的货，我已经给了他们坐标，我们现在得赶过去，晚了可能就错过交易时间。”

　　“你买的那修复灵魂创伤的灵果，也在其中，那灵果可是足足消耗了一千万的行星币呢！”

　　小梦嘀咕了一句。

　　苏扶眼前顿时一亮。

　　在大宇宙商行中消费了三亿行星币，买了许多好东西。

　　这可是让地球变强的根本，这些东西，不容有失。

　　苏扶还让小梦帮方长生买了一颗恢复灵魂创伤的神果。

　　梦族飞船悬浮在太平洋上空。

　　而飘在太平洋表面的大宗师们，和造梦主们却根本看不到。

　　如今这个区域，建造了差不多几十个人工岛，成为了全世界的圣地。

　　无数的造梦师汇聚在这儿，修行，感悟。

　　经历了全球入梦之后，人类的境界得到了一轮提升，仿佛地球经历洗礼。

　　嗡……

　　梦族飞船浮现，青铜魔方一般的飞船横空而出，迸射出了地球大气层。

　　至于苏扶，则是在查看着惊吓汁的获取。

　　“血字，这一波获得了多少惊吓汁？”

　　苏扶询问道。

　　血字骚皮笑声很快响起，显然对于这种大规模的收割惊吓汁，他还是很感兴趣的。

　　“地球人口经历大灾变时代后锐减许多，如今仅有50亿人，其中能够修行的造梦师有七亿左右，全球入梦，收获普通惊吓汁5亿毫升，一星惊吓汁5800毫升，二星惊吓汁500毫升。”

　　血字道。

　　苏扶眉毛一挑。

　　十八层地狱噩梦的惊吓程度果然不高，否则这一波惊吓汁应该会翻倍。

　　普通惊吓汁也才仅仅收割了5亿毫升，也就是说十个人里只有一人被吓到，虽然说，没有修为的普通人吓到不算惊吓汁，但是这个量还是有点少。

　　苏扶摇了摇头，他苏魔王……还需再接再厉。

　　至于一星惊吓汁和二星惊吓汁数量倒是正常范围。

　　吓到领域境也就是造梦主，才能获得一星惊吓汁，地球上的造梦主数量屈指可数，获得个几千毫升也算正常。

　　至于星云境，唯有道恒大师，一个人提供了所有的二星惊吓汁。

　　不再管惊吓汁，苏扶开始看向了窗外。

　　周围的飞船在飞速的横移，斗转星移。

　　苏扶内心有些激动，很快，他就可以拿到从大宇宙商行购买的东西了。

　　这些东西是用来提升地球实力的。

　　还有，是给方长生治疗灵魂创伤用的。

　　对苏扶而言，都无比的重要。

　　“我给大宇宙商行的地标是距离地球最近的牧星，贝塔星，交易地点定在了那儿。”

　　小梦道。

　　梦族飞船进行虚空跳跃。

　　很快，一颗绿色的星球就出现在了苏扶的面前。

　　飞船降落在星球之上。

　　这是一颗，满是碧绿植株的星球，在星球上，则是生存着各种各样古怪的兽类。

　　这些兽类实力低下，最强的也不过才领域境。

　　“这是牧星，一些星河贵族专门用来养殖星兽的星球，就像你们地球人类的牧场是一样的。”

　　小梦道。

　　她坐在苏扶的肩膀上，与苏扶站立在草地上。

　　散发开来的气息，就让任何兽类都不敢靠近。

　　“来了，大宇宙商行的交易飞船。”

　　小梦低声道。

　　她对梦族飞船的外表做出了改变，使得常人根本看不透飞船的本体。

　　轰隆隆！

　　可怕的气浪轰鸣开来。

　　一艘镌刻着大宇宙商行商标的飞船，冲破牧星大气层，降落在了草地上。

　　星球上的兽类皆是惶恐，纷纷逃窜而走。

　　飞船中，走出了十几位穿戴着铠甲的星云境守卫。

　　一道曼妙的身影，摇曳着腰肢从中行走而出。

　　正是之前在大宇宙商行中遇到的猫耳少女菲丽，星空境强者。

　　现实里看，对方更加美艳动人，一举一动都充满了魅惑。

　　交易没有持续太久。

　　菲丽扫了一眼苏扶身后的梦族飞船，目光流露出一抹古怪之色。

　　交接了货物之后，菲丽和苏扶问好，流露出妩媚的笑，打趣几句，就乘坐飞船离去。

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　苏扶和小梦也入了梦族飞船，离开了牧星。

　　在梦族飞船消失后。

　　大宇宙商行的飞船才是在星空中，解除了隐匿之态，浮现而出。

　　“这飞船的隐匿系统以咱们的飞船等级居然看不穿，真是神奇啊，苏察尔汗家族难道真的还存在么？”

　　猫耳少女菲丽，看着梦族飞船虚空跳跃消失的身影，不由呢喃。

　　……

　　梦族飞船回归到了地球。

　　小梦面色无比严肃。

　　“差点就露馅了，没有想到大宇宙商行居然用四阶飞船进行交易……”

　　小梦后怕道。

　　“四阶飞船？”苏扶疑惑。

　　“飞船的分级和宝物差不多，梦族飞船还处于受损状态，隐匿系统不完善，不过有了这次的货物，飞船应该能修复到五阶层次了。”

　　小梦道。

　　苏扶点了点头，说到货物，心情又激动了起来。

　　飞船降临回归地球。

　　苏扶立刻传音给道恒大师，让人清空出一个人工岛。

　　尔后。

　　在诸多造梦主和大宗师目瞪口呆之下。

　　三亿行星币购买的货物，顿时砸在了人工岛上。

　　整个人工岛都是微微下沉！

　　磅礴的气息从人工岛铺散开来。

　　造梦主和大宗师们，情不自禁，深深吸气，涌入口腔的，都是让人毛孔和细胞变得活跃的浓郁能量！

　　太平洋海里的生物也在这一刻，全部都沸腾了起来！


第四百一十四章 苏扶的野望

　　“好……好浓郁的能量？”

　　一位大宗师开口，一开口，能量疯狂的涌入他的口腔中，让他差点一口气没缓上来。

　　太震撼了，能量爆棚所形成的七彩色光华，冲击着每个人的眼球。

　　海面上迸发出七彩的霞光，璀璨而夺目，震撼视觉。

　　苏扶悬浮在人工岛的上方，气息收敛，仿佛朴素的凡人似的。

　　周围人看向苏扶，皆是流露出恭敬之色。

　　苏魔王，已经不是当初的苏魔王了。

　　即使之前全球入梦，吓的他们前列腺紧缩，可是他们也不敢再像以前一样，呼喊着要砍死苏魔王，漂洋过海送板砖。

　　因为苏魔王，成为造梦主了。

　　而且，还不是普通的造梦主，那气息，仿佛要贯穿天地似的。

　　道恒大师飞来，惊骇的看着人工岛上的一大堆东西。

　　那冲入天穹，让地球能量都浓郁许多的宝物，让道恒大师根本说不出话来。

　　“这些是……”

　　道恒大师嘴唇都在颤抖。

　　“宇宙中的宝物，我从宇宙梦墟中购买回来，提升地球整体实力用的。”

　　苏扶道。

　　他没有隐瞒自己的目的。

　　道恒嘴角微微抖动。

　　“苏施主……大义！”

　　道恒拱手，诚恳的朝着苏扶拱手行礼，这是心甘情愿的，尽管道恒是星云境。

　　苏扶后撤一步，脸上流露出温和之色。

　　“道恒大师不用这样，地球乃是我等的家乡，是我们的根，大家强，才是真的强……我们就算成为宇宙至强者，也不能忘本不是么？”

　　苏扶笑着道。

　　道恒大师心中感慨，这些能量汹涌的宝物，道恒都没有见过。

　　但是这等浓郁能量的宝物，价值绝对非凡。

　　如果用行星币来估量，他根本想象不出来要花费多少行星币。

　　“这里面有‘造域果’一万枚，能够帮助领悟领域，可以帮助地球大批次的造梦主，当然，需要感悟力足够强才可，其中有‘锻灵果’一百万枚，每一颗锻灵果的能量可以造就一位凡境巅峰。”

　　苏扶指着底下人工岛的宝物道。

　　人工岛周围，聚集了无数的海洋生物。

　　甚至有不少变异生物在饥渴难耐。

　　轰！

　　海水炸开。

　　一头巨大的骨鲸从海水中冲出，那腐烂的身体中爆发出强悍的力量，直逼那人工岛而来。

　　骨鲸无比巨大，乃是变异生物，身体是巨鲸腐烂后，膨胀的身躯。

　　这头骨鲸的目标非常的明确，打算一口咬掉人工岛。

　　以他不强的灵智可以感应到人工岛周围无数的强者，但是骨鲸难以承受这份诱惑，所以铤而走险。

　　如果能够咬下一口，就算只有三分之一的宝物，也足够骨鲸进化。

　　“孽畜！”

　　道恒大师目光一凝，怒喝出声。

　　这人工岛上的宝物，可是人类崛起的希望啊。

　　随着苏扶的描述，道恒大师早已经陷入了震撼之中。

　　这些宝物，可以造就出数万名造梦主，上千万的凡境巅峰，而凡境巅峰中又能有多少人能够成为造梦主？

　　此消彼长下来，地球的整体实力将得到巨大的提升。

　　造梦主的数量多了，踏入星云境的存在出现概率就会变大！

　　这是人类崛起之希望！

　　这孽畜居然胆敢觊觎人类崛起的希望。

　　不仅仅是骨鲸，越来越多的海洋变异生物忍受不住了。

　　轰！

　　道恒大师第一次怒了。

　　他的背后浮现出巨大的佛陀金象。

　　一掌拍下，佛像背后浮现密密麻麻的佛手。

　　骨鲸发出凄厉惨嚎，顿时被拍的深深砸入海洋深处，卷起万千波涛。

　　海水要倒灌入人工岛。

　　而苏扶只是淡淡的扫了一眼，感知一动，化作风暴壁障，席卷在人工岛周围，海水砸在其上，纷纷迸溅开来。

　　对于变异生物，苏扶懒得出手。

　　这一番实力的提升，人类会成为地球的霸主，这些变异生物作为人类的练手存在倒也不错。

　　苏扶扬起手，感知一动，诸多宝物住，有一颗藏青色的灵果飘飞而来，被他抓入手中。

　　苏扶手一招，又有一小株，长满朱红色果实的树枝飘飞而起。

　　树枝上差不多有十几个果子。

　　这果子的能量非常浓郁，朱红色的能量弥漫在四周，使得空气都变得扭曲。

　　这些是苏扶打算留给好友们的宝物。

　　“不仅仅有提升实力的灵果，我还买了二十副可以连入宇宙梦墟的睡眠舱……”

　　道恒大师归来，苏扶开口道。

　　后者的目光顿时一缩，明白了苏扶的意思。

　　“苏施主……此举会不会太冒险？若是暴露地球的位置……会让地球陷入灭顶之灾。”

　　道恒后怕道。

　　苏扶则是摇了摇头：“不用担心，我这些睡眠舱不是为领域境准备的，而是给凡境准备……领域境想要入宇宙梦墟，让他们增强感知。”

　　这些睡眠舱，实际上，是苏扶为人类的天才妖孽准备的，其实很多天才妖孽的天赋都不错，差的只是意志和经验罢了。

　　死亡黑洞能够帮助人类妖孽，快速的进步。

　　至于背景问题，有小梦在，可以轻易的修改。

　　至于是否会暴露，苏扶根本不担心，连超越星空境的存在都无法发现苏扶的地球背景，苏扶根本无需担心。

　　“人类想要进步，不能只依靠我们，需要共同进步……”

　　苏扶目光中流露出精芒。

　　“宇宙很大，星辰大海很浩瀚。”

　　“我很希望有一天，人类能够成为在宇宙中都是无比强大的势力。”

　　苏扶有野望。

　　地球是苏扶的家乡，要想家乡不被覆灭，唯有整个家乡都变得强大。

　　强大到，无人敢覆灭。

　　“苏施主……大义！”

　　道恒大师动容，这等野望，当真让道恒心神颤栗，但是颤栗的同时，却又无比的激动！

　　“嗤……”

　　苏扶的脑海中，传来的小梦的嗤笑声。

　　“就这点玩意，根本就是杯水车薪，就算地球诞生了千万凡境，上万领域境，但是顶端战力太低，也没用，一位星空境，不，甚至五云星云境降临，都足以覆灭地球。”

　　小梦又开始泼冷水了。

　　她很喜欢打击苏扶。

　　而苏扶早已经习惯了，淡淡一笑：“猥琐发育，不浪……总有一天，地球能够成为星辰大海中的庞然大物！”

　　“那就加油吧，没有超越星空境的强者，任何一方势力，都不敢说强大。”

　　“强如苏察尔汗家族，不也覆灭在宇宙中了。”

　　小梦摇了摇头。

　　“超越星空境么？无妨……给我时间，总有一天，我会成为超越星空境的存在，成为地球的底气！”

　　苏扶豪气顿生。

　　小梦扑灵的大眼睛微微闪烁。

　　微微动容，在这一刻，苏扶的膨胀之气，喷了她一脸。

　　不过，她难得的没有出声打击。

　　有信心是好事。

　　再说了，苏扶拥有她梦族的大梦传承……区区星空境，就算星空境之上，也不过是土鸡瓦狗罢了！

　　……

　　资源的分配，苏扶让道恒大师进行。

　　至于他，则是带着朱红色的果子，和藏青色的果子，消失在了天穹。

　　华夏国。

　　江南市。

　　苏扶飘然而落，他的目光中带着些许的复杂。

　　虽然在宇宙梦墟中，只不过过去了两个月，但是苏扶感觉，过去仿佛数载之久。

　　那种感觉，很难言明。

　　或许，这就是对家乡的思念吧，漂泊异乡的人，可能都有这种情感。

　　破旧小区。

　　苏扶踏入其中。

　　方长生靠在椅子上，翘着二郎腿，耷拉着人字拖，哼着难听的歌谣。

　　“老板，来份石花膏和烤鸡胗。”

　　一道温和中带着戏谑的声音响起。

　　“今天打烊了，不卖。”

　　方长生扣了扣鼻子，闭着眼，摇头晃脑。

　　他最近迷上了朋克重金属歌曲，听着歌曲，仿佛死寂的血液都要沸腾起来似的。

　　忽然。

　　方长生似乎回味过来什么不同的地方。

　　陡然睁开了眼睛。

　　“卧槽！苏扶？你小子还知道回来？”

　　方长生不可思议道。

　　苏扶看着依旧邋遢的方长生也是有些无语。

　　“好歹是大宗师，也不修整一下自己的模样……你这样怎么能找的到媳妇？”

　　苏扶摇了摇头，道。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，她收起了触手，就像是个粉雕玉琢的小女孩。

　　方长生的目光在小梦身上绕了一周，眉毛一挑。

　　“苏小子，这丫头……你的娃？两个月不见，你的娃就这么大了？”

　　方长生有些古怪道。

　　因为，他在苏扶和小梦身上感到了同源的气息。

　　苏扶一怔。

　　小梦大眼睛中则是流露出了一抹精芒。

　　“愚蠢！我叫苏小梦，苏扶的老祖宗！”

　　小梦开口，奶声奶气道。

　　方长生一愣，尔后不由大笑了起来，也没当真。

　　目光慈祥无比，在小梦的脸上捏了捏。

　　“这娃，有点个性，来，尝尝你方爷爷的手艺。”

　　方长生笑着转身，穿着沙滩裤，捏了小梦脸的手掌还掏了掏屁股。

　　小梦脸一阵漆黑。

　　苏扶嘴角猛抽。

　　老板心真大。

　　苏扶看向小梦，抬起手，竖起三根手指……三百毫升二星惊吓汁，不对方长生出手。

　　小梦咬牙切齿，摇了摇头，竖起了肥嘟嘟的手掌……五百毫升！

　　苏扶无奈，懒得讨价还价。

　　五百毫升就五百毫升吧。

　　踏入了小店内，苏扶坐在了略显油腻的桌子上。

　　小梦有些嫌弃。

　　方长生在厨房中捣弄了一会儿，很快，端着两碗石花膏和几串烤的流油的鸡胗出来。

　　方长生眯着眼，端起用儿童碗装着的石花膏，对小梦道：“小乖乖，来尝尝方爷爷的手艺。”

　　苏扶没有理会。

　　直接捧起石花膏开始大吃特吃。

　　入口冰凉，顺滑爽快，还是熟悉的味道。

　　苏扶心头莫名有些感慨，长长吐出一口气。

　　咬一口鸡胗，满口留香。

　　看着沾染着油汁的鸡胗，苏扶有些恍惚，不知道这是不是一个梦。

　　回想起在破旧小区里居住的日子。

　　那些日子，他也是喝着石花膏，吃这鸡胗。

　　而那些日子，早已经回不去，恍然若梦。

　　那时候的他，压力很大，不苟言笑，整个人散发着阴翳，也就来到石花膏小店的时候，老板会说些冷笑话来逗他笑。

　　看了一眼，正在和小梦斗智斗勇的方长生，苏扶的目光中流露出坚毅之色。

　　他一定会治好老板的伤势的。

　　“老头子，本殿下不吃你们人类的渣渣食物！”

　　小梦鼓着嘴，恶狠狠的盯着方长生。

　　这老头，怎么能这么烦，真当小梦是人类的三岁小孩？

　　连哄带骗的样子，真的好傻！

　　如果不是和苏扶达成了条件，她早就巴掌呼死这人类了。

　　在方长生眯着眼，满脸慈祥的哄骗之下，小梦终于还是忍不住。

　　“我只尝一口，我是给苏扶面子！”

　　小梦奶声奶气的对方长生道。

　　方长生眯眼笑，“苏扶小子能有什么面子，你只管吃，苏扶小子在我面前，屁都不敢放一个。”

　　方长生道。

　　苏扶翻了个白眼。

　　方老板，你就继续作死吧！

　　小梦眼睛咕噜一转，尔后，抓着儿童碗，粉嘟嘟的嘴巴鼓起，像是一幅喝药的样子似的，喝了一口。

　　冰爽的感觉涌入小梦的口腔中。

　　滑嫩，冰凉，带着甜意，撩动她的味蕾。

　　小梦呆住了。

　　“居然……出乎意料之外的好吃？！”

　　方长生眯着眼，满脸慈爱。

　　看着小梦呆住的样子，得意一笑，他老方的手艺，还是有保证的。

　　小梦眼睛一亮，张开嘴，咔擦一声。

　　整个儿童碗都被她咬入口中。

　　方长生一愣，浑身一抖。

　　不愧是苏扶的娃……牙口这么好？

　　“再来一碗！”

　　小梦奶声奶气，意犹未尽，道。

　　苏扶则是翻了个白眼，小梦大佬不会吃上瘾了吧？

　　说好一口都不吃的呢？

　　擦拭了嘴角的油渍。

　　苏扶取出了一颗藏青色的果子。

　　果子中汹涌起磅礴的灵魂能量。

　　方长生面色微微一抖，就算以他受伤的感知，也情不自禁的被这能量所吸引。

　　“这是什么？”

　　方长生不禁问道。

　　苏扶轻咳一声，面色严肃，准备开口。

　　“老板，再来一碗！”

　　小梦奶声奶气的声音，又响起了。

　　苏扶脸一黑，别打岔，准备装逼呢。

　　方长生脸上又流露出慈祥之色，舀了一碗给小梦递上。

　　尔后，才是重新看向苏扶。

　　“老板，这神果叫‘融魂子’，有修复灵魂伤势的功效，是我去宇宙浪了一圈，专门给你带的。”

　　苏扶随意道。

　　方长生一愣。

　　去宇宙中浪了一圈……

　　苏扶这小子……果然去祸害宇宙了么？

　　“还有，老板……我还有一件事要告诉你。”

　　苏扶深吸一口气，目光精亮。

　　方长生眯起眼。

　　“我已经是造梦主了！”

　　苏扶高深道。

　　方长生一怔。

　　小梦瞥了一眼，捏着果子装逼的苏扶，一口把碗咬碎吞入腹中，大眼睛扑灵的盯着方长生。

　　“老板，再来一碗！”

　　奶声奶气的声音萦绕在房间里。

　　让原本震撼的气氛，顿时烟消云散。

　　方长生从震撼中回过神来，眯起了眼，“苏小子，在老子面前嘚瑟什么，老子是大宗师的时候，你还在吃奶呢！”

　　尔后，捏了捏小梦的脸蛋，转身就踏入厨房。

　　苏扶有无奈，难得想要嘚瑟一次，结果被小梦给搅和了。

　　“老板，先来把果子吃了，恢复灵魂伤势。”

　　苏扶也不浪费时间，他怕继续下去，老板会被小梦吃破产。

　　方长生从厨房中走出，端着一碗石花膏。

　　他的面色有些彷徨，有些忐忑，有些迟疑。

　　“这果子……真的能帮我恢复伤势么？”

　　方长生从未想过，灵魂伤势也能有机会恢复。

　　苏扶面色变得柔和，藏青色的融魂子轻轻抛起。

　　“相信我，能恢复的。”


第四百一十五章 一炮在手，天下我有！

　　融魂子，说是果子，其实并不是。

　　本质上是一种特殊的矿石，只是模样长的像果实，拥有帮助恢复灵魂伤势的能量属性。

　　小梦说，一些星空境的强者陨落后，灵魂碎片经过漫长岁月的演化，所形成的矿石。

　　对于灵魂伤势，拥有强大的治疗效果。

　　方长生有些忐忑，坐在椅子上，看着苏扶手中那枚藏青色的果子，像是宝石一样，内部还有液滴在流淌，在灯光下，散发着五彩般的绚丽光泽。

　　很美，很迷人。

　　“怎么用？”

　　方长生接过了融魂子，问道。

　　融魂子很温和，握在手中散发着淡淡的温热，这种温热从掌心中扩散开来，弥漫到浑身，让灵魂仿佛洗了个热水澡一般。

　　小梦把石花膏吃完，摸了摸嘴巴。

　　爬到苏扶的肩膀上。

　　融魂子，一颗一千多万行星币，价格很不菲，这还只是一转星空境强者的灵魂碎片演化而成的。

　　若是九转星空境强者的灵魂碎片演化的融魂子，价格更加昂贵。

　　如果是超越星空境的强者的灵魂碎片演化的融魂子，那价格，就不是用行星币所能衡量的了。

　　方长生摩挲了一下果子。

　　他其实很早就放弃了修复灵魂创伤，当初他去寻找过道恒大师，可是连道恒大师都无法救治。

　　方长生这些年，沉寂下来，性子磨了很多。

　　实际上，因为灵魂创伤的缘故，他的境界提升很多。

　　不过，自身实力却无法增长，反而还在下跌。

　　如今有了恢复的机会，以方长生的心境，都难以掩饰激动之情。

　　他怕这一切，又只是一场空欢喜。

　　张开嘴，把融魂子塞入口中。

　　咬下。

　　方长生眉头一皱，这融魂子无比的坚固，方长生感觉像是在咬一块石头。

　　坚固无比的石头。

　　差点把他的牙都给崩了。

　　“苏小子，你确定这玩意是口服的？”

　　方长生含糊不清的问道。

　　苏扶眨巴了一下眼，应该是吧。

　　小梦则是确定无比的点头。

　　“用点力，咬碎它！”小梦奶声奶气道。

　　方长生眼眸散发出锋锐，尔后，浑身吃奶的力气都用了出来。

　　先是脚开始抖，尔后是浑身都在抖。

　　脸都散发出了紫青色。

　　终于……

　　咔擦一声脆响。

　　融魂子的表面上，浮现出了一道裂纹。

　　裂纹出现的瞬间，融魂子中顿时爆发出一股强悍的感知力量。

　　轰！

　　方长生瞬间就失去了知觉。

　　就像是嘴巴里咬下一颗手雷，手雷炸开似的。

　　那种感觉……

　　真特么操蛋！

　　然而，方长生不知道的是。

　　在他的身体表面，一股强悍的气势，从破旧小区中蒸腾而起，化作璀璨光束，直冲大气层而去。

　　气浪吹拂着。

　　小梦和苏扶不动如山，安静的吃着石花膏。

　　这动静，自然引起了江南市中强者的注意。

　　破空之声响彻不断。

　　齐白合飞速踏空而来，面色骤变。

　　他原本在造梦师工会里练习书法，然而，方长生所在的小区突然爆发出强悍到让他心悸的气势，让他面色不由变化。

　　嗯？

　　齐白合落下，却是无法靠近小区半步。

　　嗡……

　　眼前一花，一道熟悉的身影，出现在了他的面前。

　　“苏扶？”

　　齐白合没有想到，居然是苏扶。

　　“听说你成就造梦主了……”齐白合面色复杂的看着苏扶。

　　如果是苏扶在这儿，那方长生就没有什么危险了。

　　苏扶温和一笑。

　　点了点头。

　　他还是很低调的。

　　“老方，怎么了？”

　　齐白合道，他心中有猜测，不过还是需要问一下。

　　“老板在恢复灵魂伤势，我去宇宙中耍了一圈，带回了一些好东西。”

　　苏扶道。

　　齐白合目光一缩。

　　恢复灵魂伤势？

　　连道恒大师都断定无法修复的伤势，难道还真的有机会恢复么？

　　可话是苏扶说的，齐白合觉得可以相信，目光闪烁熠熠光辉。

　　若真是如此，那想必极好。

　　轰隆隆！

　　江南市中。

　　破空之声响彻不断。

　　辛老爷子，君不败，还有几位陌生的小宗师纷纷出现。

　　在得知方长生在恢复伤势的时候，皆是流露出了喜色。

　　能量光柱越来越汹涌，形成一股强悍的感知风暴。

　　苏扶和小梦没有什么感觉。

　　但是小宗师级别的强者，则是感到巨大的压抑，甚至有些喘不过气来。

　　很快。

　　能量光束开始散去。

　　从粗大模样，逐渐变得纤细，最后只剩下点点丝柱收敛，彻底消失。

　　房间里，陷入了沉寂。

　　尔后，过了差不多十分钟。

　　一股更加可怕的气息爆发，如火山喷发似的。

　　方长生的气息，强烈到犹如烈日一般。

　　周围人的感知，仿佛要被融化似的。

　　苏扶也不禁动容。

　　“凡境感知满点，这是……要冲击造梦主？老板这么秀的么？”

　　苏扶深吸一口气。

　　“这是厚积薄发。”小梦道。

　　不过是凡境冲击领域境罢了，对她而言，都没有啥差别。

　　“方长生沉寂十余载，换了常人，早就崩溃了，当年他的敌人遍布天下，若不是有华夏国的造梦主保他，可能他早已经陨落，如今能够痊愈，真好。”

　　辛老爷子弓着腰，露出温和的笑容。

　　尔后，他看向了苏扶。

　　“辛蕾那丫头，跟着兰素宗师训练，不知道未来能走多远，苏扶啊，看在曾经同学一场的份上，能帮就尽量帮吧，我辛家给不了那丫头太多助力，如今时代变了，以前不希望丫头修行，现在……反倒是希望丫头的修为越高越好。”

　　辛老爷子有些感慨地说道。

　　苏扶温和点头，他这次归来，自然也给曾经的好友们，准备了不少好东西。

　　“正想去找辛蕾他们呢，各位前辈，老板这儿，就拜托你们了，不要让一些霄小，打搅了老板的突破。”

　　苏扶道。

　　尔后，瞥了一眼正在冲击造梦主之境的方长生，摇了摇头。

　　拥有融魂子的效果作为底蕴，方长生突破成功，是没有任何悬念的。

　　没有道别，也没有说什么。

　　苏扶的身形就这么凭空消失。

　　齐白合，君不败等人目光一缩。

　　他们居然丝毫感应不到苏扶的气息。

　　“真的是长江后浪推前浪……曾经那毛头小子，如今已经成长成为我等仰望的存在了。”

　　君不败感慨了一句，目光深邃。

　　……

　　苏扶离开了江南市。

　　踩着老阴笔，只是一会儿，就来到了华夏国京都。

　　如今全球都被苏扶留下来的宝物所震撼。

　　各国的高层都已经赶赴太平洋的人工岛，商量资源分配问题。

　　京都各地，都在进行着这次事件的报道。

　　苏扶无声无息的来到了京都试练营。

　　如今的试练营依旧存在，只不过因为九重门的消失，再加上封印在底下的食梦母虫的死亡。

　　试练营很多功能都已经改变。

　　苏扶在其中感应到了许多熟人的气息。

　　身躯落下。

　　一道道身影感知到他的气息，顿时飞速迸射而出。

　　杨正国，老梁，兰素，还有陌生和熟悉的面孔。

　　试练营的成员们已经换了一拨，周萝，周玄等人都离开了试练营，回到了中海市，为家族而奋斗去了。

　　试练营中，真正的熟悉成员，只剩下了辛蕾。

　　辛蕾看到苏扶，有些小兴奋。

　　“苏学弟！”

　　苏扶温和点头，与杨正国等人聊了一会儿，尔后，才把朱红色的果子取出。

　　摘下一颗朱红色的果子，递给了杨正国等人后。

　　苏扶又聊了一会儿，尔后，带着辛蕾离开了京都试练营。

　　西疆大城。

　　罗昊大宗师屹立在大城之巅。

　　在他的身边，则是坚毅许多，已经达到了六级造梦师巅峰的罗睺。

　　苏扶从远处，带着辛蕾踏空而来，那速度，让罗昊大宗师目光微微一缩。

　　在苏扶身上，罗昊只能感觉到浩瀚如海般的气息。

　　罗睺看到苏扶，则是攥紧拳头，尔后松开，感到一阵颓然，曾经的对手，如今早已经把他甩的看不到影了。

　　“罗睺，我这儿有几个到宇宙中修行的名额，你可愿前往？”

　　苏扶问道。

　　罗睺一怔，看向了罗昊。

　　苏扶准备把地球上的天才们，带到死亡黑洞中修行，他们差的只是机会罢了。

　　苏扶相信，有了这些机缘，这些曾经的战友们，可以一飞冲天，在宇宙中大展光华。

　　“去吧，如今时代变了，这座城，我守了一辈子，我不愿你的一辈子，也跟我一样死守这儿。”

　　罗昊拍了拍罗睺的肩膀，一代宗师，如今两鬓也有些斑白，魁梧的他，都不如自己的儿子高了。

　　罗睺抿着嘴，朝着罗昊跪下。

　　“去吧，记住，你乃是我罗昊的儿子，就算在星空中，也得给我打响名头！”

　　罗昊目光精亮，话语铿锵。

　　罗睺猛地抬头，目光坚毅。

　　苏扶有些敬然。

　　接下来，苏扶离开了西疆，找到了雷痕，拓跋雄，道戒小和尚等人。

　　当然，也有人拒绝。

　　周萝笑的有些妩媚：“我知道我的天赋，本来就争不过你们，去了宇宙，也只能拖后腿，把这个名额留给更需要的人吧。”

　　周玄也拒绝了，因为他需要继承周家，带领周家走上更辉煌的路。

　　拓跋雄本来也想要拒绝的，他觉得继承家族的亿万家产来的更重要。

　　不过，被他老爹狠揍了一顿，鼻青脸肿的扔出了家门。

　　所以只好跟着苏扶一起跑了。

　　苏扶给他们一人一颗朱红色的果子，这果子，其实类似于传说中的朱果，虽然没有洗髓伐脉的作用，但是改变体质，增强天赋的效果还是存在的。

　　这些朱红色的果子，一颗就价值百万行星币，十分珍贵。

　　苏扶总共也就买了二十个。

　　配上二十个睡眠舱，正好。

　　回到了太平洋海域。

　　如今人工岛区域，已经聚集了无数的人，许多强者平稳的踩在海面上，贪婪和激动的盯着那喷薄着强大能量的人工岛。

　　这儿，彻彻底底的成为地球的圣地。

　　传闻人工岛上，有能让人一夜之间成为造梦主的宝物！

　　苏扶找到了李暮歌身边的君一尘，君一尘如今也只是六级造梦师巅峰。

　　但是身上锋锐的剑意，比起以前更加朴实无华，更加内敛。

　　“要不要一起去星空中闯闯？”

　　苏扶看着君一尘，问道。

　　君一尘俊逸的脸上，没有什么多余的表情。

　　只是微微颔首：“好。”

　　他没有问李暮歌的建议，直接就答应了下来。

　　因为君一尘知道，李暮歌也会走向星空，他只是提前一步罢了。

　　苏扶没有把这些睡眠舱分给造梦主们。

　　他希望这些造梦主凭借自己的实力冲破桎梏，踏入星云境，进入宇宙梦墟，他留下的那些资源就是给他们的踏入星云境的根本。

　　道恒大师来了。

　　苏扶留下十个名额，让道恒大师分配。

　　尔后，带着君一尘等人，进入了梦族飞船。

　　梦族飞船内部。

　　舱门打开，巍峨的大殿映入眼帘。

　　君一尘等人好奇的看着这一切，这就是那位“大人”修行的地方么？

　　实际上，他们都不知道，他们口中的那位大人，正是坐在苏扶肩膀上，吃着果子的小女娃。

　　就在众人好奇的打量着周围一切的时候。

　　一道披头散发的人影，带着疯子般的大笑，疯狂的冲出！

　　“啊哈哈！一炮在手，天下我有！”

　　所有人惊悚的看着那身影。

　　尔后，面色古怪的盯着苏扶。

　　那是……唐璐？

　　消失的唐璐……居然被苏扶折磨疯了？

　　他们忽然有些怀疑，跟苏扶一起的决定是不是正确的。

　　苏扶脸色有些尴尬，差点把唐璐给忘了。

　　小梦倒是有些惊讶：“咦……她居然真的研究出了那些武器？！”

　　苏扶眼前一亮。

　　唐璐似乎发现了苏扶等人，把披散的头发往两边拨开，露出一张黑漆漆的脸蛋。

　　“苏扶！”唐璐眼眸一亮，“我研究出来了！”

　　“造梦主算什么！老娘现在一炮都可以轰死！”

　　唐璐跑到了苏扶面前，开口道。

　　苏扶微微讶然，因为他感应到唐璐身上的感知波动，居然达到了凡境巅峰！

　　这丫头……开挂了么？！

　　“她观想的那些武器梦境可没有那么容易，稍不小心就会心神崩溃，陷入疯癫，当然，有风险自然也有好处，实力提升就是好处……实际上，这丫头，现在想入领域境轻而易举，就看她想不想了。”

　　小梦抿嘴道。

　　她嘴上说的简单，实际，那些武器梦境……她还真没有觉得唐璐能扛下来。

　　人类……虽然生命层次低，但是好像也不是一无是处啊。

　　这些人类的韧性超出想象。

　　苏扶能抗住梦纹刻体的折磨，方长生也能抗住灵魂损伤的疼痛，唐璐能抗住恐怖武器梦境的碾压……

　　一些生命种族或许等级高，天赋高，但是比韧性还真不如地球人类。

　　周围人也是惊叹无比。

　　短短两个月不见，唐璐居然达到了大宗师巅峰……

　　这速度，比起苏扶都不慢了。

　　轰隆隆！

　　忽然。

　　宫殿之中，冰雕女神像浮现而出。

　　绝美的冰雕女神，看的在场众人心颤不已，仿佛只是观看，就能让他们内心崩溃。

　　这自然是小梦搞的把戏，她要保持自身在地球人心目中的神秘高大形象。

　　苏扶撇嘴，也不拆穿。

　　小梦告知了众人朱红色果子的服用方式，也告知了他们睡眠舱的使用方式。

　　并且警告众人，入了宇宙梦墟，不得透露地球的任何讯息。

　　众人面色一凛，赶忙做出保证。

　　尔后，在梦族飞船的宫殿中。

　　除了苏扶和唐璐，众人盘膝而坐，开始修行吞服朱红色果子。

　　至于苏扶，则是开始巩固修为。

　　唐璐则是被小梦带走，秘密传授武器梦境去了。

　　这一日。

　　全球俱震。

　　江南方长生，突破成为造梦主，气息磅礴，笼罩江南市以及周围的大城，引得无数强者心神俱颤。

　　曾经没落的方长生，犹如王者归来，势如破竹。

　　感知甚至强于李暮歌！

　　一头庞大的紫色巨龙，翻卷与苍穹，紫拳龙皇方长生，宣告着他的回归！

　　而这一日。

　　道恒大师以及诸多造梦主，发布十个名额，从全球各地选了十位不弱于雷痕等人的天才入圣地。

　　并且开始与各国强者商量分配了人工岛上的上亿行星币的资源。

　　开始全面增强地球人类的修为。

　　半个月后。

　　梦族飞船中。

　　苏扶从黑色大缸里翻身而起。

　　气息浮沉，周身的感知隐隐扩散。

　　大缸之中，惊吓汁已经化作了透明之色，精华全部被苏扶吸收完毕。

　　苏扶扭动一下脖子，身上刻着的梦纹，闪烁精芒。

　　小梦漂浮而来，落在了苏扶肩膀上，触手微微抖动，捧着惊吓汁罐子，惬意的喝着。

　　苏扶望着太平洋海面上，盘坐着的密密麻麻的造梦师，微微吐出一口气。

　　“该去死亡黑洞第三批次的修行地报道了。”


第四百一十六章 第三批次修行地

　　资源的分配，没有出现什么其他的情况，或许有，但是苏扶也懒得理会。

　　他提供这些资源，也只是为了帮助地球能够变得强大，这些资源放在宇宙中，或许并不多，但对如今的地球而言，无疑是雪中送炭。

　　是地球逐渐踏入星空的一个跳板。

　　地球毕竟是苏扶的家乡，他不愿意看到，有一日，宇宙中的星际战舰横空，一炮轰的地球，万物俱毁。

　　人类高层或许对资源分配有异议，但是在道恒大师强绝的实力之下，话语权主要还是在道恒大师手上。

　　苏扶初步踏入领域境，修为稳固了下来。

　　这本就在苏扶的计划之内。

　　他在凡境也呆了很久了，或许在死亡黑洞中，他以凡境的修为，引起了死亡黑洞高层的注意，但是，凡境毕竟只是凡境。

　　在宇宙梦墟中，实力至上，提升自身实力很有必要。

　　再说了，这马上要入死亡黑洞的第三批次的修行地。

　　苏扶觉得，如果以凡境的修为进去，可能会混的很艰难。

　　……

　　华夏国。

　　江南市。

　　方长生拉上了卷帘门，目光有些复杂。

　　他给卷帘门上了锁，一把铜钥匙掏出，小小的铜钥匙落在他的掌心，方长生看了一眼，尔后猛地捏下。

　　钥匙直接被捏成了粉末。

　　“修为恢复，我方长生又可以继续浪起来了……地球浪一圈，到时候去宇宙里浪，去找苏扶他妈，让她带我装逼带我飞！”

　　方长生穿着笔挺的西装，揉了揉鼻子，露出一抹微笑。

　　小巷里的大妈们都十分诧异穿的如此整齐的方长生，目光柔和，亲切的问好。

　　方长生只是淡淡一笑，提着个皮包，一抹油光发亮的头发，戴上墨镜，大踏步往外走去，不一会儿就消失在了破旧小区里。

　　山高水长，大妈们，有缘再见。

　　小区外。

　　齐白合坐在加长版的豪华悬浮车里，看着方长生傲娇的走出来，不禁无语。

　　“好歹是造梦主级别的人物了，别整的跟个暴发户似的。”

　　齐白合捏着白玫瑰，淡淡道。

　　方长生摘下墨镜，套在衬衫领口，不以为意。

　　悬浮车启动，轰鸣响彻，化作黑影，消失在了夜色中。

　　“你真的要去游历世界？”

　　齐白合问道。

　　“我的目标是星辰大海，游历世界只是热身……我得去星空里找苏扶他妈啊。”

　　方长生道。

　　齐白合悠然叹了一口气。

　　尔后，车厢里陷入了沉寂。

　　……

　　苏扶来到了梦族飞船的宫殿内。

　　三日时间，服用了朱红色的果子，大家的修为都得到了大幅度的提升。

　　至少，在气息上，不会那么孱弱了。

　　苏扶只是看一眼大家的情况，嘴角微微上挑。

　　在宫殿内，整齐的摆放着十个睡眠舱。

　　每个睡眠舱都十分的精致，用特殊的材料打造，至少这种打造的材料，在地球上找不到。

　　苏扶还留了十个给道恒大师。

　　人类高层则是请求拿走一个去研究，苏扶对此自然无异议。

　　“大家准备一下，等一会儿，我们就要入宇宙梦墟了。”

　　苏扶扫视一眼，开口道。

　　君一尘，雷痕，拓跋雄等人纷纷睁开眼，看向苏扶。

　　他们每个人望向苏扶的目光，都有着忐忑和激动。

　　宇宙梦墟……

　　充满神秘和浩瀚的地方。

　　“在进入梦墟之前，我得先跟你们提几句，入了宇宙梦墟，咱们的真实身份不能够暴露，也不可以暴露……一旦暴露，后果你们清楚。”

　　“入了宇宙梦墟，我会带你们去修行圣地修行，但是，我只会给你们每人提供三十天的修行资金，三十天后，想要继续在圣地修行，就得你们自己想办法了。”

　　苏扶严肃道。

　　他可以帮大家支付很久的房费。

　　但是……苏扶并不想大家太过于依赖他，入了宇宙梦墟，他们得学会成长。

　　众人点头。

　　接下来，苏扶又说了一些注意事项。

　　大家都很认真的听着。

　　尔后，宫殿之中。

　　冰雕女神再现，强悍的感知顿时弥漫在整个宫殿之内。

　　“现在你们进入睡眠舱里吧。”

　　苏扶道。

　　嗤。

　　打开睡眠舱，有淡淡的白气喷薄而出，扩散着烟尘。

　　君一尘，雷痕，唐璐等人皆是躺入其中，一种强烈的包裹感，触及他们的肌肤，仿佛与他们身体的神经连为一体，感知似乎被无限放大似的，灵魂都要抽离开肉身。

　　轰！

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，咬了一颗果子，汁水四溅，感知一动，催动睡眠舱。

　　下一刻，每个人的耳畔都是发出了轰鸣。眼前顿时一变，斗转星移似的。

　　等他们再度看清楚的时候，就出现在了一片荒芜的地带。

　　抬起头，是繁星遍布的天空，甚至可以看到漂浮的星辰。

　　一切都是那么的美，美到让人窒息。

　　就算是不苟言笑的君一尘和雷痕也都呆住了，盯着星空，深深吸气。

　　他们甚至抬起手，想要触及星空。

　　触摸原本遥不可及的宇宙。

　　苏扶抱着猫娘，肩膀上坐着小梦不急不缓的走了出来，他温和的看着众人的模样。

　　给大家一段时间冷静之后，就带着让他踏入梦纹传送阵。

　　很快，就回到了银河系的梦墟神城。

　　苏扶没有给他们讲解太多东西，只是带着他们来到了死亡黑洞。

　　众人就仿佛是乡巴佬似的，看着那高耸入云的建筑，心神被震撼到难以言明。

　　在地球上，最高的大楼都没有这儿最低的大楼来的高。

　　街道上行走的，随便拉出一个人，气息都比他们强悍无数倍。

　　大宗师，造梦主，随地可见！

　　太震撼了！

　　拓跋雄原本还想要嚣张的走六亲不认的步伐。

　　但是，很快就认怂了。

　　星云境在这儿，都像是大白菜似的。

　　这就是宇宙梦墟？！

　　“这儿是银河系的梦墟神城……神城至少有十个地球的总面积那么大，广袤无边，强者无数，你们的睡眠舱都配备有光脑，接下来你们可以通过光脑来了解。”

　　“在神城里，感官，触觉等都是百分百的模拟，会有争斗，也会有死亡，一旦死亡，就会消失在宇宙梦墟，想要再度进入，得等差不多一个月，所以轻易不要死亡，对待梦墟的性命，要跟对待地球本命一样。”

　　苏扶道。

　　尔后，他带着众人，进入了死亡黑洞大楼。

　　在苏扶踏入黑洞大楼的一瞬间。

　　空间扭转。

　　达纳的身影顿时浮现而出。

　　达纳裹在黑袍里，眼眸深邃宛若无垠星空，只是看一眼，就会让人的心神沉入其中。

　　“苏少，你终于来了，再晚两天，第三批次的修行地入口就要关闭了。”

　　达纳道。

　　他一直在等待苏扶，总算是把苏扶给等到。

　　小梦咬了一口果子，瞥了达纳一眼，那一眼，看的达纳脸皮子一抖。

　　在苏扶身后，雷痕，君一尘，拓跋雄等人则是惊骇无比的盯着达纳。

　　好可怕的气息，面对达纳，他们仿佛在面对一片星空，浩瀚无垠，使得他们感觉自身宛如蝼蚁般渺小。

　　“这些人……”

　　达纳看到了雷痕等人，不由疑惑。

　　太弱了，这些人太弱小了。

　　“这些是我的族人……第一次出门，让他们来人族修行圣地修行，希望能够博得一个好前途。”

　　苏扶笑了笑。

　　“望达纳大人好好照顾。”

　　“苏察尔汗家族的后裔么？”达纳目光一眯。

　　果然，这等曾经纵横银河系的大家族，没有那么容易覆灭。

　　肯定是躲在某个角落休养生息。

　　“没问题，只要在我的管辖范围内，他们性命无忧。”达纳淡淡一笑。

　　苏扶作为能入第三批次修行地的天才，达纳自然会卖一个面子。

　　他也看出了，苏扶已经踏入了领域境，一入领域境，气息更强。

　　凡境的时候就能战星云境，虽然说踏入领域境实力没有产生质变，但是至少会变得更强不是？

　　如果以后苏扶超越了星空境，他这一次的投资就不亏。

　　“修行的费用我会照付，这点达纳大人不用担心……”苏扶温和一笑。

　　“那就麻烦达纳大人安排一下了。”

　　话语落下。

　　达纳二话不说，给雷痕，君一尘等人在黑洞大楼第一层安排了修行房间。

　　“你们好好修行，有时间就去闯一闯决斗排名，排名关乎你们的未来。”

　　苏扶对众人道。

　　至于唐璐，小梦说要给她特殊的安排，因此，与众人的修行路似乎不一样。

　　小梦特地花了大价钱，给她安排了更昂贵的房间，让她能够了解到自身的不足。

　　雷痕，君一尘等人入了房间，开始修行。

　　一时间，惊讶万分，仿佛新世界的大门被打开了似的。

　　众人都是对修行有执着的人，很快，众人便沉入了修行的快感中，无法自拔。

　　……

　　苏扶跟着达纳行走，抱着猫娘，小梦则是坐在苏扶的肩膀上。

　　死亡黑洞第三批次修行地，没有禁止小梦进入。

　　这是卫池特地给苏扶开的一个后门。

　　坐着浮梯，很快来到了黑洞大楼的逼近顶端的楼层。

　　卫池出现了。

　　超越星空境的卫池一出现，小梦就低调了很多，该怂的时候，小梦绝对怂的很彻底。

　　“踏入领域境了么？”

　　卫池看了苏扶一眼，道。

　　苏扶点了点头，卫池的气息，太浩瀚，达纳的气息与之相比，就是萤火与皓月的区别。

　　他反而有些好奇，星空境之上，到底是什么境界？

　　小梦不告诉苏扶，问血字，血字也不给普及，只说，超越星空境可称之为大能，让苏扶要存在敬畏之心。

　　“入了领域境也好，到了第三批次的修行地，也不会太被动。”

　　卫池温和一笑，他摆了摆手，手中顿时浮现出了一个旋转的由诸多梦纹组合而成的梦纹球。

　　“这是入修行地的钥匙，也是你的身份凭证，去吧……”

　　卫池把梦纹球抛给了苏扶。

　　苏扶接过，梦纹球顿时散开，与他的感知融为了一体。

　　“你若是加入我死亡黑洞成为第二批次的天才，就不需要去争去抢了，很多资源，死亡黑洞都会给你提供……省了不少的麻烦，以你的实力，入了第三批次修行地，还真不见得能够争得过那些大家族的天才弟子，一些大能的徒弟后代，到时候，缺少资源的你……可能会在大浪淘沙中被淘汰。”

　　卫池看了苏扶一眼，道。

　　不过，成为第二批次的天才，要交付灵魂种子，这个要求，苏扶答应不了。

　　苏扶没有说话，只是温和一笑。

　　卫池看着苏扶，笑了笑，道：“也罢，给你个忠告，入了第三批次修行地……不要太低调，只有展现实力，才能获得足够多的修行资源，在死亡黑洞修行地，你得去争去抢，展现出你的天赋，与银河系大家族天才争锋！”

　　苏扶目光一闪。

　　“达纳，带他去吧。”

　　卫池摆了摆手，道。

　　尔后，身躯瞬移般消失不见。

　　当然，在临走前，他深深的看了一眼小梦，这小梦确实有点妖孽，怕真的是宇宙星空中某些不死不灭的大能徒弟吧。

　　“苏少，跟我来。”

　　达纳道。

　　带着苏扶，踏入了一个梦纹阵法。

　　这个梦纹阵法是苏扶迄今为止见过最繁奥的。

　　密密麻麻的纹路，只是粗略一扫，至少有数万道。

　　达纳的感知涌动，阵法催动，天地之间的一切顿时色变。

　　轰！

　　耳畔传来剧烈的轰鸣。

　　苏扶睁开眼，感觉自己仿佛踩在了星河之上似的。

　　脚下是无数的星辰碎片组合成的路。

　　达纳站在苏扶的旁边，敬畏的看着这条路。

　　“苏少，老夫就送你到这儿了，接下来的路，你自己走……看到那个黑洞了么？那就是第三批次修行地的入口……你身上有卫池大人给的梦纹钥匙，不会被黑洞攻击，能入其中，寻常人，就算是九转星空境，敢靠近黑洞范围，都会被撕裂成碎片！”

　　达纳敬畏道。

　　苏扶深吸一口气，看向远处，那巨大到极致，看上去不知道是在内吸，还是外吐的黑洞，浑身都微微僵住，修行地……在黑洞内么？

　　小梦大眼睛中也流露出了一抹惊色。

　　“死亡黑洞，人族修行圣地……果然名不虚传！”

　　“走！”

　　苏扶迈开了步伐，踩着星辰碎片，一步一步往黑洞走去。

　　达纳手臂扬起，搭在肩上，露出了一抹恭敬之色，微微行礼。

　　看着苏扶的身形消失在了黑洞之中，仿佛被一尊横亘星空的巨兽给吞噬。

　　尔后，达纳的身形，便缓缓的消失。

　　而苏扶身上梦纹缠绕，不断的踩着星辰碎片，往黑洞中行走。

　　这些是梦纹钥匙，防止他被黑洞冲击湮灭。

　　黑洞中心，恐怖的撕裂力量中，苏扶亲眼看到一颗恒星爆炸开来的能量被黑洞一个翻腾，消失的干干净净。

　　苏扶心静，气和。

　　一步踏出。

　　穿过了暴躁的黑洞旋涡。

　　很快……

　　喧嚣消失了，暴躁的旋涡也消失了。

　　周围变得一片寂静。

　　星辰碎片安静的漂浮。

　　周围，一颗颗死寂的星辰漂浮着。

　　苏扶目光所及。

　　每一颗死寂的星辰之上，都盘坐着一道道身影。

　　一颗星辰，一道身影，有男有女，有丑有美。

　　他们皆是闭着眼。

　　突然。

　　似乎是感应到了苏扶的气息。

　　这些盘坐在星辰上的身影，纷纷睁开了眼眸。

　　轰隆隆！

　　无数的感知陡然爆发。

　　仿佛化作了一座巍峨巨山，朝着苏扶压下，要把苏扶压的跪伏！

　　初入修行地，下马威就出现了！


第四百一十七章 又粗又暴的获取惊吓汁

　　苏扶眉头微蹙。

　　精神感知涌动而出，化作匹练垂落在身躯周围。

　　而那些从盘坐在死寂星球上，爆发出感知，汇聚成巨大压力，压迫苏扶的人影，则是纷纷露出了诧异之色。

　　“领域境的新人？”

　　“死亡黑洞第三批次修行地，又有新人了么？”

　　“初入领域境，凭什么能够被死亡黑洞所看中？”

　　淡淡的声音一道接一道的响起。

　　不过，周围人，却并没有收手的迹象，他们的感知垂落，引得虚空震颤，继续压迫苏扶。

　　苏扶垂手而立，站在入口处，脚下是星辰碎片所形成的道路。

　　每一颗星辰碎片都在绽放着莹莹光辉。

　　苏扶岿然不动，如巍峨大山。

　　至于苏扶肩膀上的小梦，则是不以为意，这些人的压力，对她而言，跟清风无异。

　　苏扶没有理会这些人，抬起头，凝眸望去。

　　这死亡黑洞，第三批次的修行地，有什么特殊的地方？

　　小梦没有来过，对这里面不太懂，所以只能苏扶自己去探索。

　　“苏扶，在这里面，你无法借用我的力量，我也不会出手……有规则束缚着我，那老家伙虽然让我进来，但是也给了我限制，我若动手，会被瞬间驱逐。”

　　小梦给苏扶感知传音。

　　话语的意思很简单，在修行地内，小梦无法出手，只能安安静静的做一只咸鱼。

　　苏扶点了点头，目光微微一凝。

　　“没事，你不用出手，本就是让我来修行的，若是借你之力，岂不是浪费了这修行的机会。”

　　苏扶淡淡道。

　　他的目光扫向了周围，一颗星辰上盘坐一道身影。

　　这些身影，触目所及，皆是领域境。

　　“这儿的规则，是什么？卫池大人说资源要自己去争去抢，所争抢的又是什么资源？”

　　苏扶深吸一口气。

　　周围人的感知压迫还在继续，不过苏扶心中却很平静。

　　卫池让他不要太低调。

　　很显然，意思就是要他锋芒毕露，或许这样才能展现出所具备的价值。

　　远处，一颗死寂的星辰之上，一道身影站立而起。

　　这星辰并不大，只有巍峨大山的大小。

　　后者伫立其上，气息狂霸无比。

　　“新人，在这修行地没有仆人我还真不适应，你可愿成为我的仆人！”

　　这是一尊魁梧的大汉，浑身肌肉堆叠，宛若一座巍峨的小山。

　　后者目光绽放精芒，气息如虹。

　　仆人？

　　修行地里的人，都这么猖狂？

　　苏扶轻轻抚摸猫娘的绒毛，眼帘微抬，瞥了那魁梧大汉一眼。

　　“滚。”

　　苏扶淡道。

　　话语落下，周围盘坐星辰上的强者们，顿时流露出了饶有兴致的笑容。

　　“初入领域境居然这么狂？这等修为，在修行地内，完全垫底……”

　　“他有什么资本猖狂？”

　　魁梧大汉咧嘴。

　　尔后，脚掌在星球上一踩。

　　居然踩着星空，一步一步，朝着苏扶行走而来，脚踩地面，使得星空都是在震颤。

　　周围人仍旧盘坐，处于修行状态，仿佛对于这种事情，见怪不怪。

　　每一位踏入修行地的新人，都会遭受这种教训。

　　他们也乐于看新人被揍的鼻青脸肿的模样。

　　苏扶扫了周围人一眼，他发现，每一位强者似乎都占据着一颗星球，这星球对于他们至关重要。

　　难道获取资源，跟这些星球有关系？

　　“这些星球上都蕴含着隐晦的梦纹，那梦纹属于稀有梦纹，比起‘随心纹’更加的稀有，能够辅助修行，提升修行速度。”

　　小梦道。

　　苏扶目光一凝。

　　所以，要先争夺一个修行用的星球？

　　魁梧大汉没有废话，头顶着尖角，从天而降，硕大的肌肉在抖动，手中凭空出现一把斩马刀。

　　朝着苏扶斩下。

　　斩马刀破空，其上附着着近五万点的感知！

　　这魁梧大汉也是领域境，不过气息磅礴之上，比起苏扶要强大的多。

　　随着斩马刀斩下，领域撑开，瞬间笼罩住苏扶。

　　卫池说过，在修行地内不要太低调。

　　所以，苏扶打算贯彻这个理念。

　　老阴笔呼啸而出，瞬间冲天而起高速盘旋，化作四头黑龙，栩栩如生。

　　龙吟声震撼在空气中。

　　嘭！

　　魁梧大汉的一刀，斩在九龙梭梭形成的防御上，居然迸溅出火星，被弹开了。

　　大汉丝毫不以为意，反而觉得这才算正常，目光陡然变炽烈。

　　“有意思！”

　　“斩！”

　　随着大汉一声怒吼，顿时一层层的叠劲迸发。

　　斩马刀上的感知，瞬间层层叠加，从原本的五万点感知，一瞬间跳跃到十万点感知的爆发！

　　压抑的力量，让空气都扭曲。

　　斩马刀之上，拉出了森白色的火焰。

　　苏扶面色淡然，扬起手，五指跳动，感知顿时交织纵横。

　　随着苏扶突破到领域境，九龙梭的掌握也越来越强，如今苏扶感知两万点，一头黑龙消耗两千点感知，可以达到两万的爆发。

　　四头黑龙也就是八万爆发。

　　交织在一起，所形成的防御，抵御大汉这一刀，却也不难。

　　轰！

　　黑龙身边火焰斩碰撞。

　　火星四溅，震荡开来的能量，引得虚空都在涌动。

　　大汉目光一凝，心中微微一惊。

　　“挡住了？！”

　　苏扶扬起手，老阴笔高速旋转，噬牙冲爆发，一击噬牙冲消耗五千点，二十倍增幅下，爆发也就是十万点感知！

　　苏扶的反击，出乎大汉的意料之外。

　　大汉把斩马刀横在身前，噬牙冲撞击在其上，恐怖的穿透力使得斩马刀之上迸发出了密密麻麻的火星！

　　嘭！

　　大汉落在星辰碎片铺就的路上，斩马刀上冒腾着淡淡的青烟。

　　苏扶蹙眉，九龙梭和噬牙冲得努力修行，提升一下威力了。

　　随着他修为的提升，这两种感知战斗技巧的极限爆发也提升了，只不过，苏扶尚未掌握，无法施展出来。

　　他虽然巩固了修为，但是战斗技巧的熟练，还需要一段时间。

　　“有点意思。”

　　尖角大汉眯起眼，深深的看了苏扶一眼。

　　“难怪能入死亡黑洞第三批次，与我们争夺机缘和资源……这感知战斗技巧的增幅，很高！很好，你有资格不成为我的奴仆。”

　　尖角大汉扛起了斩马刀，咧嘴一笑。

　　尔后，一跺脚，便打算退回星球，他不想再和苏扶一战。

　　仿佛刚才什么事情都没有发生似的。

　　周围人也没有说什么。

　　修行地内，实力才是证明一切的根本。

　　“我让你走了么？”

　　苏扶扬起手，修长的五指微微一抖，瞥了一眼转身的大汉，淡淡道。

　　尖角大汉目光不由一眯。

　　下一刻，苏扶身影消失了。

　　再度出现的时候，便在那大汉的身前。

　　“你找死么？”

　　大汉仿佛看白痴似的看着苏扶，一个擅长感知战斗的修行者居然跟他靠这么近？

　　难道准备让他一刀砍了？

　　苏扶面色淡漠，坐在他肩膀上的小梦也同样面色淡漠。

　　抡起斩马刀，大汉的一击，陡然朝着苏扶的脖子砍来，白色的火焰再现。

　　而苏扶的身躯，却是陡然膨胀了起来。

　　轰隆隆！

　　一头远古巨象立于星辰之上，咆哮星空。

　　巨象的身躯之上，布满了镌刻的奇特梦纹。

　　苏扶的身躯陡然膨胀到三米多高，凶悍的气息，铺面而来，让这位领域境的大汉陡然一滞。

　　“《万象经》？！”

　　轰！

　　苏扶嘴角微微一挑，粗大的腿瞬间抡起。

　　虽然只有一头远古巨象之力，但是陡然爆发，却是让大汉来不及反应，直接抽在对方的身躯上。

　　大汉被抽的身躯炸裂，血液迸溅。

　　险些被一腿抽断！

　　周围盘坐在星球上的强者们也是凝眸。

　　大汉万万没有想到，苏扶居然是一位修行了《万象经》的肉身修行者！

　　明明苏扶的感知战斗技巧那么强啊！

　　然而，苏扶更强的居然是他的肉身！

　　一瞬间，苏扶对着大汉打出了数百招，后者仿佛被数百炮弹轰中身躯，砸落他的星球上，喋血不已。

　　“居然是修行《万象经》，又是一位大家族的子弟！”

　　“奎拉也是倒霉，居然遇到了这样的狠人。”

　　“《万象经》入门非常困难，此人已经凝聚一象之力，我们这外围怕是拦不住他了！”

　　……

　　周围强者嘀嘀咕咕。

　　苏扶散去了远古巨象之力，落在了尖角大汉的星球之上。

　　尖叫大汉咬着牙，爬起身，浑身浴血，瞬间掠走，直接放弃了这颗星球。

　　苏扶感知一动，与星球的梦纹连接在一起。

　　苏扶盘膝而坐，底下死寂的星球之上，顿时浮现出一道玄奇的梦纹。

　　一股福至心灵的感觉，让苏扶眼睛迸发出精芒，他盘膝而坐，在这一瞬间，领悟力大大提升。

　　眼眸浮沉，瞳孔深处的他，仿佛在操控着老阴笔，施展九龙梭，九龙梭越来越强悍，甚至第五头黑龙若隐若现。

　　许久之后，星球上的一道梦纹逐渐沉寂下去。

　　苏扶睁开眼，微微蹙眉。

　　“可惜了，差一点能够领悟出第五龙的施展技巧。”

　　苏扶深吸一口气。

　　他盘坐在星球上，星球上沾染满了鲜血，显然，每一颗星球之上，都发生过惨烈的战斗。

　　“这些死寂的星球……就是修行地的资源？”

　　苏扶沉吟。

　　他抬头看向远处，一排排的星球，密密麻麻往不可窥探的深处延伸。

　　每一颗星球上都有人在盘坐。

　　苏扶眼帘抬起，望向对面星球的一道身影。

　　那身影顿时心中一惊。

　　苏扶刚才展现的狠劲，让此人有些忌惮。

　　“朋友，问个事，修行地，修的是什么？”

　　苏扶看着对方问道。

　　“第三批次修行地，是死亡黑洞的圣地……我们此刻所处的位置，是银河系区域内经过死亡黑洞大能者改造的修行地。”

　　“这些星辰，叫做洞天星辰，每一颗洞天星辰上都有大能者留下的无上梦纹，可以帮助修行。”

　　那人忌惮苏扶，怕苏扶真的挑战他，把他给踢出了洞天星辰。

　　“修行地内，共有洞天星辰，九百九十九颗，按照无上梦纹的数量分布，越往内，洞天星辰的梦纹越多，其中一纹星辰三百颗，二纹星辰二百颗，三纹星辰一百颗，四纹星辰九十颗……依次类推，九纹洞天星辰，只有九颗，梦纹越多的星辰，越难占据。”

　　那人道。

　　苏扶目光微微一亮，一纹洞天星辰的辅助修行效果就如此明显，那九纹洞天星辰该有多可怕？

　　那人看到苏扶的表情，似乎猜到了苏扶心中所想，不由嗤笑起来。

　　“你虽然打败了奎拉，但是奎拉根本算不得什么，只是占据一纹区中的普通存在罢了，二纹区他都进不了，实际上，你此刻所处的位置，不过是修行地的外围，四纹区之后，才算是内围，而八九纹区乃是修行地的中心区域，也是好处机缘和资源爆发的中心区域。”

　　“你若有能耐，去闯中心区域。”

　　那人冷笑着。

　　苏扶眉头微微一蹙。

　　瞥了那人一眼，不由露出了一抹温和的笑容。

　　这人……心肠很坏啊。

　　苏扶虽然自信，但是不自负，中心区域，他现在定然没有把握闯入其中。

　　苏扶站起身，周身众鬼浮现，灵鬼漂移，瞬间横跨两颗星辰间的距离，出现在了那教唆他去闯中心区域的强者星球之上。

　　后者脸色顿时一变。

　　“你想做什么？”

　　那人陡然站起身，气息迸发。

　　苏扶目光一凝，三个具现梦境骤然浮现，六万点感知爆发，此人喘不过气。

　　领域扩张，把对方拉入了领域梦境中。

　　“嘿嘿嘿，恭喜吓哭奥利，获得一星惊吓汁300毫升，没错，吓尿星辰大海，就得从又粗又暴开始！”

　　当耳畔响起血字骚皮的播报声后。

　　苏扶嘴角上扬。

　　教唆他，这人心肠黑黑的，得吓一吓才能长记性。

　　收回领域梦境，那人瘫软在地上，生无可恋。

　　这人是流氓吗？

　　奥利委屈的想哭。

　　苏扶懒得理会他，奥利盘踞的一纹洞天星辰，其实和奎拉的差不多，对修行效果的增幅差不多。

　　“除了洞天星辰之外，还有其他的好东西？”

　　苏扶瞥了一眼，奥利问道。

　　奥利冷着脸，不想说话。

　　苏扶眼睛一眯，尔后领域梦境张开，又一次把奥利拉入，这一次让他体验剪刀噩梦。

　　耳畔又传来了血字骚皮的播报声，苏扶心中很舒坦。

　　“除了洞天星辰，修行地从中心区域开始，会不定时的喷薄出两种宝物，一种是龙血晶，还有一种是星纹草，前者辅助修行肉体，后者辅助修行感知……不过，你也不用想太多，这些宝物能流入一纹区的机会十分稀少，大多都被中心区和内围的强者给收刮走了。”

　　奥利就像是被欺负的小媳妇，哀怨道。

　　“龙血晶？星纹草？嘶嘶……死亡黑洞真特么财大气粗啊！苏扶小子……赶紧去争！努力去争，这两种宝物，可遇而不可求，在外面可根本没有机会接触到！”

　　小梦呼吸急促起来，果子都顾不上吃了。

　　苏扶眯眼，能让小梦都这么失态，看来果然是好东西。

　　“还有呢？”

　　苏扶看着奥利。

　　然而，他失望了，因为奥利很配合的继续说，一点骨气都没有，这让苏扶想要用梦境领域吓他都没有借口。

　　“除了喷薄的两种宝物，还有就是感悟‘九神碑’，可以获得星河倒灌的奖励机会，星河倒灌，看运气，有可能会倒灌出拳头大的龙血晶，也有可能什么都没有。”

　　奥利很老实道。

　　“九神碑？”苏扶一怔。

　　而奥利没有说话，扬起手，朝着中心区域一指。

　　苏扶顺着方向望去。

　　目光一缩。

　　在那中心区域，一颗颗洞天星辰围绕着盘旋。

　　而盘旋的中心，则有九座漆黑色的石碑耸立在那儿。

　　其中一块石碑，苏扶只是看一眼，浑身细胞便是骤然颤栗，喷薄磅礴气血。

　　肉身中仿佛盘踞星辰上的远古巨象。

　　猛地扬鼻咆哮苍天！


第四百一十八章 回手一掏

　　“那是什么？！”

　　苏扶面色潮红，压制住体内的躁动，不由开口问道。

　　这真是一种奇特的感觉。

　　奥利知道苏扶修炼《万象经》，对于这种反应也不足为奇。

　　“那是‘万象神碑’，一位大能者留下的关于修行《万象经》的感悟……”

　　奥利道。

　　星空大能对《万象经》的感悟？

　　苏扶目光顿时炽热起来。

　　他知道万象经的修炼难度，他可是喝了诸多星级惊吓汁，甚至用普通惊吓汁泡澡，才勉强踏入入门层次，掌握了一象之力。

　　但是，如果有前人的经验作为参考，苏扶觉得，自己绝对能够在《万象经》上做出突破。

　　“那儿是中心区域，想要到那个区域感悟石碑，必须获得进入内围的资格……我们这些在外围混的，可没有资格踏入其中，甚至连感悟神碑的资格都没有。”

　　奥利也是心生向往。

　　小梦大眼睛扑灵闪烁。

　　心中不禁咂舌，死亡黑洞不愧是修炼圣地，单单是这些辅助修行所下的血本，就不是一般的星空大家族所能承受的。

　　比如说那九神碑，就是无价之宝。

　　用恒星币都无法衡量的东西。

　　那其上，是超越星空境的大能，对于修行路的感悟，是真正珍贵之物。

　　每一位超越星空境的存在，都是走出了属于自己的路。

　　例如小梦的前世，在大梦之道上就极度强悍。

　　而小梦涅槃重生之后，得知大梦传承被苏扶给截胡了也没有露出太遗憾之色。

　　她反而相信自己能再度走出一条路。

　　虽然这样的路很难走，而且未必能够比前世高。

　　但是，小梦仍旧毅然决然的选择走新的路。

　　实际上，如今的苏扶因为弱小，所以小梦没有太过于提醒。

　　若是等苏扶实力再成长一些，达到星空境，亦或者是超越星空境，小梦可能会选择让苏扶走出属于自己的路。

　　“九神碑，不仅仅是万象碑，还有刀王碑，剑王碑，专修刀道和剑道，还有梦纹碑，走梦纹之道等等……”

　　奥利说道。

　　说这些，他自己内心都心生向往。

　　可惜，死亡黑洞第三批次的修行处内，天才数量很多。

　　保守估计，至少上万位。

　　但是真正能够有资格体悟九神碑的，唯有踏入内围和中心区域的天才。

　　当然，他们外围的也不是没有机会，等他们的修为提升上去，自然而然就能够有机会。

　　但是，修为提升上去，不知道要花费多少年。

　　即使有洞天星辰辅助，比起外界修行速度快很多倍，可依然是要花费很多时间。

　　而那个时候，内围和中心的天才，可能早已经成就斐然了。

　　“真是个好地方啊。”

　　苏扶深吸一口气，内心蠢蠢欲动。

　　他如今最差的就是时间，而这些修行的辅助资源，能够帮助他省下不少的时间。

　　加上惊吓汁的帮助，苏扶的修为会进入一个飙升期。

　　“你不要想太美了，以你的实力，很难踏入内围，甚至二纹区都不太好过。”

　　奥利道。

　　“还有，奎拉乃是银河系大家族，尖角奎氏的弟子，他的一个兄长，可是进入四纹区的顶级天才，你占了奎拉的洞天星辰，小心奎拉的兄长来找你麻烦。”

　　奥利看着苏扶，咬着牙说道。

　　他看到苏扶蠢蠢欲动，时不时瞥自己的动作，内心已经有了经验。

　　这逼绝对想要用梦境领域来吓他。

　　这家伙想要耍流氓！

　　所以，奥利不给苏扶这个机会，把这事说出来，苏扶就没法找他碴了。

　　苏扶一愣。

　　这家伙，真的好精明，他找不到碴来吓他了。

　　不过，奎拉的兄长，在四纹区的天才么？

　　苏扶不由皱起眉头。

　　“修行处内天才们的修为都是什么层次……”

　　苏扶问道。

　　“最高是九云星云境，超越九云星云境，就会被第三批次修行处的规则给驱逐。”奥利道。

　　“外围基本上都是领域境，就算是内围，实际上也大多数是领域境，只有中心区域，才会有星云境，而且都是在修行处内突破的。”

　　“很多人都是压着修为不突破，在增强底蕴，提升实力，因为领域境是打基础最重要的一个境界，并不是突破越快越好，对领域的掌握，将决定你在星云境的战力。”

　　奥利深吸一口气说道。

　　这家伙为什么这么多问题？

　　苏扶陷入沉思，领域境是一个重要的打基础的境界？

　　小梦瞥了苏扶一眼，解释道：“这么说，其实也可以，主要是对于你们这些生命层次低的族群而言，领域境是提高生命层次和天赋的重要境界，像我梦族这高等人族，就不需要经历领域境，因为我们一出生就是星云境。”

　　小梦道。

　　苏扶嘴角一抽，果然，就算广袤宇宙中，出生，有时候，依旧决定了命运。

　　有的人，天生就是含着金钥匙出生。

　　“苏扶，在这修行地内，你别急着突破星云境，借助这些资源，把基础打好，至少……你要能够把十八层地狱噩梦修行法，修出五个梦境领域。”

　　小梦提醒道：“还有那《万象神碑》，万万不能错过，能够领悟多少是多少，对于今后修行《万象经》有大好处，这是千载难逢的机会，如果错过这次机会，你就只能自己摸索了。”

　　苏扶深吸一口气，心情不由激动起来。

　　难怪死亡黑洞被称之为修行圣地，简直对他们太友好了。

　　问了这么多问题，苏扶也没有什么可以继续问。

　　瞥了心神警惕的奥利一眼，拍了拍对方的肩膀道：“放松，毕竟我苏扶也不是什么大恶之人，我很讲道理的。”

　　奥利脸色微微缓和。

　　尔后，苏扶周围又浮现出了密密麻麻的鬼影。

　　朝着奎拉的洞天星辰飞驰而去。

　　奥利松了一口气，这魔鬼，终于走了。

　　然而，很快，奎拉的脸色又是一黑。

　　因为苏扶的第三个梦境领域，又一次笼罩了他。

　　“为什么？！”

　　奥利面色悲愤。

　　“别以为你在心里骂我魔鬼，我就不知道了。”

　　空气中，飘来苏扶淡淡的声音。

　　奥利：“……”

　　……

　　回到了奎拉的洞天星辰，苏扶伫立其上。

　　星辰之上一片凄凉，没有任何生命，但是其上浮沉的一道梦纹，却是无比的玄奥。

　　苏扶想要堪破这梦纹，但是却毫无头绪，这梦纹的繁杂程度，比起梦族梦纹还要难。

　　盘坐在洞天星辰上。

　　苏扶感知扩散覆盖，周围一颗颗星辰之上，大家也都恢复到了修行状态。

　　一纹洞天星辰辅助修行的时间并不长，一个时辰梦纹就会散去，要重新凝结。

　　所以，苏扶每过一个时辰就睁开眼，感觉很不好受。

　　反观周围的其他人，早已经习惯了这种感觉，修行起来得心应手。

　　当然，一纹星辰实际上也有差别，有的一纹星辰，可能不到半个时辰就会躁动，梦纹散去。

　　这种就是劣质的洞天星辰。

　　实力弱的，都不会选择这样的星辰来修行。

　　所以，在这死亡黑洞的修行地内，实力是衡量一切的标准，也是获得资源的标准。

　　“龙血晶和星纹草……不知道长什么样？”

　　苏扶陷入沉思。

　　环顾周围，死寂一片，大家都是在苦修，有的人在洞天星辰上，有的则没有，直接盘踞在虚空。

　　没有人再理会苏扶了，就连那奥利，也重新进入修行状态。

　　奥利的实力其实不弱，毕竟能占据一个洞天星辰，虽然比起被苏扶揍了一顿的奎拉要弱上一些。

　　修行地内，大家都是来自银河系各地的天才，都是一些大小家族的有天赋的后辈。

　　他们有的是在死亡黑洞内修行被筛选进入修行地的，有的则是各大家族的强者花钱塞进来的。

　　第三批次的修行地，在全宇宙都赫赫有名。

　　毕竟，培养出过许多顶尖的强者。

　　至于要花多少钱。

　　苏扶想象不了。

　　在洞天星辰上修行差不多一日。

　　轰！

　　苏扶抬起头。

　　感知涌动。

　　老阴笔呼啸而出，在空中一化五，顿时浮现出五头黑龙。

　　只不过，第五头黑龙显得有些模糊，而且威力也弱了许多。

　　九龙梭是血字给苏扶建议的感知战斗技巧，每一头黑龙的极限是感知的十分之一，比如苏扶如今感知达到两万，黑龙的威力，也就是两千感知爆发，增幅十倍，也就是两万。

　　而苏扶能够爆发四头黑龙，也就是八万点感知爆发，而且能源源不断。

　　寻常领域境，没有感知增幅战斗技巧，爆发出个两三万的感知就到顶了，并且还会陷入萎靡。

　　而噬牙冲爆发的极限则是感知的四分之一。

　　也就是说，如果给苏扶足够的时间，噬牙冲可以爆发五千点感知，增幅二十倍，也就是十万爆发。

　　而且是具备单点穿透力的十万点爆发。

　　之前的奎拉若不是握着一阶的宝物，可能直接就被苏扶的噬牙冲穿体而过了。

　　苏扶陷入沉思。

　　一纹洞天星辰区域的奎拉，就能爆发出十万点感知。

　　那二纹区，三纹区，四纹区……内围，中心区域的天才又能爆发出何等可怕的力量呢？

　　十五万？二十万点感知的爆发？！

　　苏扶心头微微沉重起来。

　　他发现，自己的感知战斗技巧，比起真正的天才，似乎差距有些大。

　　他唯一的资本，或许就是《万象经》了。

　　就在苏扶陷入沉默的时候。

　　忽然。

　　他感知到周围的环境，变得躁动了起来。

　　正在啃灵果的小梦也鼓着嘴巴，盯着中心区域。

　　“好强的能量爆发……这威力，九转星空境都不堪一击。”

　　小梦深吸一口气，道。

　　周围原本在苦修的天才们，一位位都从盘坐的星辰之上睁开了眼。

　　“中心区域开始喷薄宝物了！”

　　一位天才激动的伫立起来，盯着那遥不可及的中心区域，脸上流露出渴望。

　　不仅仅是他，几乎所有人都是如此。

　　他们似乎在期待着什么。

　　苏扶盘坐着，微微蹙眉。

　　他对面的奥利，也搓揉着手。

　　苏扶微微沉思，身形一动，鬼影漂移，出现在了奥利的身边。

　　奥利搓揉手的动作顿时一僵。

　　“你在期待什么？你不是说喷薄的宝物，都会被中心区域和内围的天才瓜分完毕么？”

　　苏扶问道。

　　“可总会有漏网之鱼啊！”

　　奥利看着苏扶，没敢隐瞒。

　　“中心区域喷薄宝物按规律是一个月一次，虽然不是次次都会有漏网之鱼，但是保不准呢？以前也有出现过例外的情况，会有少则几个，多则十几个龙血晶亦或者是星纹草飞到一纹区。”

　　奥利说道，目光都变得通红了，如果能够捡到一株星纹草，他定能踏入二纹洞天星辰。

　　听奥利这么说，苏扶的呼吸也变得微微急促。

　　“所以，得盯紧了，一旦有龙血晶和星纹草出现，就会爆发大规模的战斗……”

　　奥利道。

　　话语落下，就不再理会苏扶，感知扎入死寂的星空中，等待着宝物波动。

　　当然，他也只是期待。

　　很有可能，也不会有漏网之鱼飘飞出来。

　　苏扶回到了自己的洞天星辰，安静的等待着。

　　嗯？

　　忽然。

　　他发现周围一位位天才的呼吸都变得急促了。

　　奥利的眼睛甚至都变得发直，死死的盯着数公里外的区域。

　　那儿……有一股狂猛的气浪汹涌而出，就像是奔腾的河流水，卷着东西驰骋而出！

　　“出现了！是喷薄的能量洪流！”

　　有天才惊呼。

　　紧接着，所有人都保持一个动作，盯死那能量洪流。

　　死死盯着，那模样，活脱脱一大堆等待翻身的咸鱼。

　　苏扶盘坐着。

　　肩膀上的小梦鼻子一阵耸动，尔后流露出兴奋之色，尖叫道：“苏扶！快去！洪流里有七颗龙血晶，六株星纹草！”

　　小梦的鼻子很灵，都能准确到具体的数量了。

　　苏扶没有丝毫的怀疑。

　　轰！

　　下一刻，苏扶火力全开，一脚踩在洞天星辰之上。

　　整颗死寂的星辰顿时一颤。

　　苏扶的身形，如流星一般飞速迸射而出，直冲能量洪流而去。

　　在苏扶动了的时候。

　　对门的奥利也一呆，下一刻想到了什么，眼睛变得通红，疯了似的冲天而起！

　　如涟漪状的能量洪流之中。

　　有七颗绽放着金色光芒的晶石在洪流的宣泄下，飞速奔腾，晶石都不大，大概就小指甲盖大小，但是第一时间，被众人的视线所捕捉到。

　　除了晶石，还有六株摇曳的湛蓝色小草，小草纤细，也只有小拇指的粗细和长度。

　　但是，却引起了几乎所有人的哗然。

　　“是龙血晶！天啊！有七颗，居然有指甲盖大小！”

　　“还有星纹草！品质还不错，是十年份的星纹草！”

　　“谁都不要跟我抢，谁跟我抢我杀谁！啊啊啊！”

　　一纹洞天星辰区的天才们疯了。

　　一尊庞大如山岳的巨人轰然一爪拍出。

　　一道有着如流星锤的尾巴似的男子悍然甩尾，贪婪的盯着龙血晶和星纹草。

　　很多人本来都快失望了。

　　万万没有想到，在能量洪流快要消失的最后时刻，居然出现了龙血晶和星纹草！

　　这些天才们很快。

　　但是……

　　有人的速度更快。

　　鬼影漂移，一道消瘦的身影，踩着一把圆珠笔，快若流星驰骋而过。

　　在众目睽睽之下，回手一掏，一把将七颗指甲盖大小的龙血晶还有小拇指粗细的星纹草给掏走了。

　　其他的天才则是慢了一步。

　　各自的手段落在了能量洪流之上，只引起了洪流炸裂，却是连宝物的影子都没有看见！

　　一纹区，顿时变得十分的寂静。

　　所有的天才都伫立在各自的洞天星辰上，目光死死的盯着那夺走了龙血晶和星纹草的身影。

　　脸色诡异而难看。

　　因为夺走宝物的，居然是……才踏入第三批次修行地不到两天的新人！

　　每一颗星辰上，感知在冲击，在炸裂。

　　一场腥风血雨，已然开始酝酿！


第四百一十九章 高调，从你们开始

　　能量洪流中的宝物被抢走了？！

　　一纹洞天星辰区的天才们，眼睛皆是变得通红，他们受不了这样的委屈。

　　在这儿修行，一年可能也就有这么一回的漏网之鱼出现，会有宝物从内围的那些抠门的天才手指缝中流淌而出。

　　他们等待的，就是这个机会。

　　可是，他们千等万等，眼看就要争夺龙血晶和星纹草了，结果，这个刚刚进入第三批次修行地的新人，跟鬼一样的出现，回手一掏，把宝物都给掏走了。

　　苏扶脚踩老阴笔，目光精亮中带着些许的兴奋。

　　“这就是龙血晶？”

　　苏扶看着手掌中七颗指甲盖大小的淡金色晶石，不由的开口问道。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，大眼睛扑棱，长长的睫毛微微一颤。

　　“龙血晶可是辅助修行《万象经》最好的宝物，不仅仅能够增强肉体力量，还会增加生命天赋！”

　　小梦说道。

　　她看着七颗龙血晶也是眯起了眼。

　　死亡黑洞的修行地，果然是好地方，一来就有这么多的好东西。

　　当然，她这种想法若是被周围的天才们听到，怕是气死一片人。

　　奥利虽然说，会有宝物从内围流淌而出。

　　但是……

　　这种情况真的非常的少见，一年十二个月，顶多两个月会出现这样的情况。

　　苏扶真的是运气非常好，刚刚进入修行地，就能遇到这样的宝物。

　　“星纹草可以提升感知的强度，所谓的感知强度，其实就是韧性，你在地球上，不也提及感知强度问题么？其实原理是相同的，星纹草这种宝物，就是增强你的底蕴。”

　　小梦道。

　　苏扶点头，他明白小梦的意思，这两种宝物，都是好东西，抢就完事了。

　　“新人……”

　　一道粗犷的声音响彻而起，整个空间都是在震动。

　　一尊由岩石组合而成的巨人，死死的盯着苏扶，眼睛中仿佛有岩浆在流转。

　　不仅仅是这一尊巨人，周围还有不少的天才，都盯紧了苏扶。

　　有的天才，没有占据洞天星辰。

　　有的则是伫立在洞天星辰上，死死的盯着苏扶。

　　一纹区，三百颗洞天星辰，几乎每个人的感知都锁定住了苏扶。

　　宝物，没有人会不想要。

　　若是夺得了宝物，或许可以借机会，闯入二纹区。

　　那样，修行速度会大大加快。

　　越是往内，获得宝物的机会越大，没有人能抵挡的住这样的诱惑。

　　而且，如果夺得宝物的是一纹区的名人，或许有的人还会忌惮，会不甘。

　　但是，夺得宝物的只是苏扶这样名不见经传的新人。

　　他们根本不会放弃这个机会。

　　就算把苏扶撕碎了，也要把宝物夺走！

　　苏扶把玩了一下七颗龙血晶，这些晶石仿佛要融入他的肌肤之中似的。

　　不过，苏扶不急。

　　反手把龙血晶和星纹草收入了黑卡的储物空间内。

　　一时间，宝物的气息消失不见。

　　破空之声瞬间响彻而起。

　　苏扶没有说什么多余的废话。

　　他知道，在这一刻，他已经成为了众矢之的，没有人会听他废话。

　　既然要夺宝物，自然要做好被众人针对的打算。

　　鬼影浮沉，密密麻麻。

　　苏扶的身形消失在原地，而原本站立的位置，则是炸开。

　　一股股感知风暴在苏扶原本所在的位置，轰鸣。

　　巨人抡起了巨大的拳头，拳头之上，附着感知，裹挟着气血力量，爆发出近十万点的爆发！

　　在场的天才，能够占据一纹洞天星辰，基本上都能爆发出十万点感知的爆发手段。

　　密密麻麻的攻击，朝着苏扶轰击而来。

　　空气似乎都变得扭曲不断。

　　面色微微一凛。

　　有点强。

　　就算是那些没有能力占据洞天星辰的天才，也能打出七八万的感知爆发。

　　不愧是银河系的天才聚集地。

　　灵鬼漂移，苏扶火力全开，快速……逃跑。

　　一个人面对成百上千人的攻击，若是硬抗，那是傻子。

　　奥利有些犹豫，他被苏扶欺负的还心有余悸。

　　但是看到苏扶被一大堆人追逐的十分狼狈，奥利想了想，也加入了追逐大军。

　　口中嘶吼着，交出宝物！

　　苏扶踩着老阴笔，在一颗颗洞天星辰中飞掠，面无表情。

　　他凭本事抢的宝物，凭什么交出来。

　　当然，也是因为小梦提早感知到了能量洪流中有宝物，苏扶才能提前一步把宝物抢入手。

　　若是慢了半拍，可能就要跟大家一起争夺了。

　　追逐了很久，一纹区的地域十分广阔，一颗颗洞天星辰之间的距离也颇为遥远。

　　许多强者追了一会儿，就放弃了。

　　因为苏扶跑的实在太快，根本追不上，而且，苏扶完全看不到疲惫的样子。

　　他们的感知消耗完，就没有办法再继续追逐下去。

　　追到最后，也只剩下一纹区的一些佼佼者还在不甘心的追逐苏扶。

　　他们需要龙血晶和星纹草，非常需要，这是他们能够进入二纹区的机会！

　　在修行地内修行的天才，没有人会希望自己落后于他人，他们的目标很一致，都是力争上游，要往高处冲击！

　　可是，想要往高处走，宝物至关重要！

　　吼！

　　身高数十米的巨人，怒吼不断，体表的岩石不断爆射而出，砸向苏扶。

　　在他的身边，还有数位一纹区的佼佼者。

　　他们也是面色冷漠，一不留神，让这新人给夺走了宝物。

　　这是耻辱。

　　忽然。

　　他们愣住了，因为苏扶没有再跑。

　　停了下来，悬在空中。

　　“跑不动了？”

　　身高数十米的巨人冷笑着，冰冷的杀意，在他的感知之间弥漫。

　　苏扶扭动了一下脖子，瞥了眼巨人的身后。

　　追到现在，还坚持不懈的也就剩下十位天才，都是一纹区的佼佼者，他们都是有冲击二纹区实力的天才。

　　“在入修行地之前，卫池大人跟我说过……在修行地内，不需要太低调。”

　　苏扶眯起眼，扫了十人一眼。

　　尔后，咧开嘴。

　　“既然如此，我的高调，就从你们开始。”

　　苏扶确实不打算低调，弄清楚了修行地的规则后，他也算是明白。

　　在这修行地内，实力越高，才越有资格获得资源。

　　低调，闷声发大财，行不通。

　　“找死！”

　　数十米高的居然迸发出冷意。

　　剩下的九位天才眼眸中也散发着杀意。

　　他们这些人，彼此都是互相认识，也互相交手过。

　　若是他们之中谁拿到宝物，其他人也就认了。

　　可是苏扶……区区一个新人，凭什么获得宝物？

　　“虽然在修行地内，不禁止杀戮，但是大家都是为了修行而来，很少进行杀伐，可是你这新人，痴心妄想吞没宝物，罪该万死！”

　　一位背后生有三只手的男子冷冷道。

　　他的话语，就像是引爆炸药的导火索。

　　尔后，十人分别朝着苏扶冲杀而来。

　　一纹区的周围，许多天才已经放弃争夺，嗤笑的盯着战斗。

　　他们争夺宝物应该是没有希望了。

　　但是可以看到这该死的新人，被抹杀，他们莫名兴奋。

　　这新人，刚入修行地就要被抹杀驱逐……

　　这就叫做自作自受。

　　狂霸的感知，纵横在空气中。

　　十人落在了十颗洞天星辰之上，周身萦绕起由感知缠绕而成的气息。

　　冰冷的盯着苏扶。

　　苏扶踩着老阴笔，脚尖一踢，老阴笔呼啸而起。

　　“杀！”

　　在苏扶动了的瞬间，十尊天才也同时动了。

　　十人感知陡然炸开，引起空气滚滚涌动。

　　巨人大手拍来，一人一脚横踢，还有人远程操控着飞刀利刃……

　　各种手段层出不穷，每一招都爆发出十万感知。

　　具备强大的威胁。

　　这十人居然选择联手，要镇压苏扶，让苏扶把吞下的宝物吐出来！

　　虽然苏扶打败了奎拉，夺走了奎拉的洞天星辰，但是奎拉在他们眼中，并不强，因此，他们也没有多忌惮苏扶。

　　苏扶扬起手掌，老阴笔悬浮在其上。

　　小梦坐在他的肩膀上，有些兴奋的看着。

　　“苏扶，干死他们！把他们全部碾压！”

　　小梦兴奋的呼喊道。

　　头顶具现三个领域梦境，垂落下一道道领域力量增幅苏扶的实力。

　　一象之力爆发。

　　苏扶的身躯，直接膨胀拔高到三米多高，小梦坐在他的肩膀上，当真如个小不点。

　　《万象经》？

　　十位强者，目光一凝。

　　他们之中也有人修行《万象经》，只不过还未曾入门。

　　而苏扶毫无疑问，已经入门了。

　　嘭！

　　爆炸瞬间炸响。

　　苏扶一个人硬碰十位强者的攻击。

　　九龙梭高速飞驰在苏扶的身边，在肉体爆发的情况下，苏扶还能爆发感知。

　　体感双修，震撼许多天才！

　　苏扶浑身气血涌动，细胞之中，仿佛有一头远古巨象立于星辰之上，咆哮星空。

　　数十米的巨人，大手抽击，苏扶毫无畏惧，一拳悍然出击，砸中对方的手臂。

　　嘭！

　　巨人的岩石手臂，顿时寸寸爆碎，碎裂纹路中，有气浪涌动，直接断裂成数块！

　　感知控制的飞刀组合成一个绞杀盘，苏扶目光如电，手掌一推一放，九龙梭化作四龙冲击在绞杀盘上，引得火光四溅！

　　有人偷袭，以诡异的姿态出现在苏扶的身后，一击直逼后脑勺。

　　苏扶背脊高高隆起，那深藏在记忆中的体术扒衣手抡起。

　　在偷袭者身上游走，后者衣衫炸裂，被甩出数公里，砸在洞天星辰上。

　　一人对抗十人，丝毫不弱下风。

　　周围原本看热闹的天才们，脸上的笑容逐渐消失，倒吸冷气。

　　“噬牙冲。”

　　苏扶的身前，老阴笔顺时针高速旋转，尔后，逆时针爆发，可怕的冲击之力，达到十万点爆发，直接把一人肉身给洞穿。

　　噗嗤！

　　后者带着不甘，被撕裂身躯，陨落！

　　苏扶确实高调，仿佛化作了一尊杀神。

　　之前追的最凶的那巨人，怒吼出声，然而，却是被苏扶一个膝盖顶在胸口，胸口炸碎出一个透体大洞！

　　“我已经被银河神朝三神子阵营预备收纳！你若杀我，三神子阵营强者将追杀你到修行地的每一个角落！”

　　巨人目光中流露出惊怒，嘶吼起来。

　　苏扶狂霸的气息压抑的后者，有些心悸。

　　然而，面对对方的呼喊，苏扶却是丝毫不在意，背后浮现一头伫立在星辰上的远古巨象。

　　一象之力爆发，直接把这巨人的脑袋捏爆！

　　嘭！

　　熔岩四射，这巨人顿时黯然失色，留下满地尸骸，意识被驱逐出了宇宙梦墟。

　　一象之力的威力保守估计和十万点爆发的感知战斗技巧相当。

　　而且在爆发性和力量层次性上都要更强。

　　这新人太凶了，只是眨眼，就杀了两位天才……

　　在修行地内被杀，驱逐出了宇宙梦墟，想要再入修行地难上加难，死亡黑洞未必肯给这机会。

　　因此，在修行地内的天才们，都十分珍惜修行地内的性命。

　　大家都不会轻易的下杀手。

　　而且，许多人会加入不同的阵营，以寻求庇护，保证性命，能够稳定修行。

　　像之前巨人所呼喊的三神子阵营，就是以内围顶级天才，银河神朝三神子为首的势力组合。

　　苏扶哪里知道什么三神子阵营。

　　就算知道，他也不在乎。

　　直接倾轧了这尊巨人。

　　剩下的七位天才被打的胆寒，这新人……是一个疯子吧？

　　这么凶残的么？

　　在修行地内，轻易不造杀孽，因为修行地是用来修行的，不是用来杀戮的，死亡黑洞虽然不管杀戮，但是这基本上已经形成共识了。

　　“你这疯子……”有天才退缩了。

　　相比于宝物，性命更重要，宝物没了，还有机会出现。

　　但是性命没了，想要再入修行地，代价太大。

　　苏扶身上血气浮沉，杀意涌动。

　　目光横扫周围的天才，犀利的目光落在一人身上，那人面色顿时骤变，飞速逃遁走。

　　苏扶修行有《万象经》，而且还入门了，再加上强悍的感知战斗技巧，在一纹洞天星辰区域，基本上是横着走。

　　要杀苏扶，付出的代价太大，许多人都不愿继续纠缠。

　　苏扶强势杀了两人，其中一人，还是岩石巨人这种强者，足以震慑四方。

　　原本围杀苏扶的天才，一个个退去。

　　一纹区的强者们，也震撼的看着苏扶。

　　这次的新人，有点凶啊！有点不讲道理啊。

　　居然杀的一纹区的佼佼者们退却了！

　　苏扶落在一颗巨大的洞天星辰上。

　　身上血气散去，恢复了文质彬彬的模样，但是，模样虽然恢复，但是眼神一如既往的犀利。

　　扫了周围人一眼，让不少人皆是退去。

　　这是一个不要命的主。

　　在场人是来修行地修行的，不愿去招惹这种疯子。

　　“杀的好！”小梦坐在苏扶的肩膀上，挥舞着小拳拳。

　　“可惜，没有把那十人全部弄死！”

　　小梦煞气很足，粉雕玉琢的小脸上流露出超凶的模样。

　　她只恨自己不能在这儿出手，否则就刚才那群渣渣，她一巴掌就全部呼死了。

　　苏扶则是淡淡一笑，散去身上的血气。

　　盘膝而坐。

　　底下的洞天星辰，梦纹浮现，缠绕流转。

　　这颗星辰，原本属于那巨人，属于一纹区最顶尖的洞天星辰。

　　那梦纹的纯粹，让苏扶如沐春风。

　　“见好就收，惹怒了所有人，到时候被围殴，我一个人，还真没有把握弄死所有人……”

　　苏扶道。

　　小梦有些可惜的点了点头，确实，苏扶说的也在理。

　　尔后，小梦有些不满的踢了踢粉嫩的小脚。

　　“你还是太弱了，不然何惧这些渣渣，赶紧用龙血晶和星纹草……外围没有什么好混的，要入内围，感悟那‘九神碑’，才是提升实力的最佳办法！”

　　小梦道。

　　苏扶点了点头，盘膝而坐，感知一动，七颗指甲盖大小的龙血晶顿时浮现而出。

　　周围的洞天星辰上，许多天才眼睛通红，羡慕嫉妒到几乎要原地爆炸。

　　这个疯子，这么多龙血晶，就不怕把自己吃撑了？！

　　当然，也有人在等待着看好戏。

　　苏扶揍了奎拉，杀了岩石巨人。

　　无视修行地内的规则……

　　到时候，绝对会死的很惨！

　　奎拉的兄长，还有三神子阵营的强者，定然不可能放过这个疯子的！


第四百二十章 那就去抢啊

　　随着龙血晶和星纹草争夺的落幕。

　　许多人带着不甘心，重新回到了洞天星辰上开始努力修行。

　　既然抢不到宝物，那就只能通过努力修行来弥补了。

　　不得不说，这修行地的修行气氛，比起外界好太多了，在这里面，大家都在力争上游。

　　因为一旦落后，就会被超越，原本占据的洞天星辰就会被别人给抢走。

　　拳打奎拉，灭杀巨人，苏扶没有考虑过什么后果。

　　是卫池让他高调的，苏扶这么做，也是为了高调。

　　再说了，他觉得那些内围，或者高纹区的天才没有那么闲，他们修行都忙不过来，哪里还会帮忙一纹区的人找场子？

　　龙血晶呈现淡金色，孕育星空真龙血所形成的晶石。

　　“这龙血晶小了点，不过，能够在一纹区捡到这些，已经不错了，你可以先炼化，等入了内围，到时候，去抢一些拳头大小的龙血晶。”

　　小梦道。

　　苏扶点了点头，尔后不在言语。

　　趁着洞天星辰上浮现出梦纹，苏扶开始取出龙血晶。

　　感知涌动，包裹住龙血晶，下一刻，龙血晶像是深深的嵌入血肉中似的，龙血晶周围附着着一根根的血管。

　　血管蠕动，把龙血晶中的能量给拉出，涌入身体之中。

　　苏扶闭着眼眸，运转《万象经》，虽然他只有《万象经》的残篇，但是苏扶现在才刚刚入门，至于修行到残篇的极致，还差的远。

　　在运转气血的时候，那龙血晶中的能量开始遍布全身。

　　一股奇特的感觉，从苏扶的内心深处涌动起来。

　　就仿佛是沐浴在温润的温水中，浑身上下的毛孔舒张开来，大口大口的吞吸着空气中的能量。

　　从外面看，可以看到，苏扶浑身都在绽放着淡淡的金光。

　　“嗯？”

　　很快，苏扶睁开了眼，眉头微蹙。

　　看了一眼手中的龙血晶，此刻的龙血晶，却是变得透明，金光全部消失。

　　“这就没有了？”

　　苏扶砸吧了一下嘴巴，有些意犹未尽。

　　“这龙血晶太小了……”

　　不过，在一纹区，能够得到这些玩意，已经很不错了。

　　苏扶取出另一颗龙血晶，继续修行。

　　嗡……

　　洞天星辰上的梦纹旋转，仿佛包裹住苏扶的身躯。

　　苏扶的领悟力，意志都在这一刻变得十分清晰。

　　轰隆隆！

　　浑身的气血在沸腾，绽放着淡金色的光华，细胞在吞吐着能量。

　　在一头远古神象不远处，又有一尊模糊的神象浮现而出。

　　然而，还没有等神象彻底清晰。

　　苏扶就睁开了眼。

　　有些无奈的摇了摇头，苏扶看着手中的七颗龙血晶的残渣，不由吐出一口气。

　　“就差一点……可惜了，差点就能凝聚二象之力。”

　　苏扶嘀咕道。

　　取出惊吓汁，灌了一口。

　　龙血晶的数量太少，若不是配合着一星惊吓汁，苏扶想要凝二象之力，还不知道要多久。

　　“知足吧……《万象经》每一象之力的凝聚都非常的困难，你的运气已经很不错了。”

　　小梦取出了个果子，咬了一口，道。

　　苏扶咧开嘴，不由的笑了笑。

　　等入了内围，他一定要把争夺很多的龙血晶，这玩意确实是辅助修行的珍贵宝物。

　　取出星纹草，星纹草只有小拇指纤细。

　　按照小梦的说法，龙血晶和星纹草的重要性，其实是不相上下的。

　　星纹草的使用方式是直接吞服，苏扶也没有犹豫，皆是塞入口中。

　　一阵咀嚼，味道还不错。

　　灌一口惊吓汁，吞入腹中。

　　尔后，苏扶就觉得头大如斗，仿佛整个脑袋都要被撑爆似的。

　　感知被不断的锤炼，像是铁块经过不断的敲砸似的。

　　如果说，炼化龙血晶舒爽的感觉。

　　那吞服星纹草就是一种折磨了。

　　星纹草无法增强感知，但是，却能让苏扶的感知越发的凝练，提升韧性。

　　很快，等到星纹草的药性消失，苏扶才是气喘吁吁的睁开眼。

　　眼睫毛上似乎都沾染着汗珠。

　　小梦看苏扶的模样，有些幸灾乐祸。

　　“这只是十年份的星纹草药效，若是百年份的星纹草，那种痛楚，会让你抓狂。”

　　“你凝聚一缕感知。”

　　小梦道。

　　苏扶吐出一口气，抬起手，一缕感知，半透明的在手掌上浮沉，化作一颗圆球。

　　小梦摊开胖嘟嘟的小手，也凝聚出感知圆球。

　　“咱们现在都是同样的感知，互相对碰试试……”

　　小梦似笑非笑地说道。

　　苏扶眯起眼。

　　操控感知碰撞。

　　一阵闷响。

　　苏扶浑身一震，发现他的感知圆球，居然摧枯拉朽的被碾压崩碎。

　　“这就是感知强度上从差别，对战斗，对梦纹的构建都有大帮助，我只能说，你现在的感知强度太弱了，借着在修行地内的机会，好好寻找星纹草，提升感知吧。”

　　小梦高深莫测的收回了感知，轻轻一笑。

　　苏扶若有所思。

　　就像之前在地球上，利用凝神走廊提升感知强度一样，星纹草的作用类似于凝神走廊。

　　宝物被苏扶用完了。

　　周围原本还觊觎的天才们也彻底的死心。

　　接下来的时间，苏扶盘坐在洞天星辰上，不断的提升修为。

　　借着星辰梦纹的帮助，彻底掌握了五龙梭，第五道黑龙彻底凝聚为实质。

　　十天时间。

　　苏扶一动不动，沉寂在修行中。

　　喝惊吓汁，借助梦纹感悟，吞吃蕴神果，使得感知飞速飙升，达到了三万点，并且，因为星纹草的缘故，他提升的感知，甚至省去了凝练的过程。

　　第十日。

　　苏扶睁开眼，浑身骨骼发出噼里啪啦的声响。

　　肉体再度增强，二象之力初步掌握，第二象还有些模糊。

　　站起身，苏扶摇了摇头，扫了一眼四周。

　　被他目光看到的天才们，都是心悸的睁开眼。

　　这疯子……又想做什么？

　　“太慢了，一纹区的洞天星辰对我的帮助已经不明显了。”

　　苏扶吐出一口气。

　　他该离开一纹区，开始往内围冲击了，九神碑的领悟，必须加快进程。

　　轰隆隆。

　　就在苏扶沉思的时候，远处，一股强大的气息，陡然爆发。

　　下一刻，飞速的暴掠而来。

　　一纹区的诸天才都是心神俱震，流露出了玩味之色。

　　苏扶从洞天星辰上站立而起，安静的看向远处。

　　那儿，有一道青光爆掠而来，随着靠近，青光散去，苏扶看的眉毛不由一挑。

　　一人顶着金角踩着青铜战车，而青铜战车，则是由一道赤裸着身躯的人影，拉着。

　　拉车人？

　　能够出现在修行地内，都是银河系的天才。

　　苏扶目光一凝。

　　天才……居然宁愿为别人拉车？

　　这难道不是一种耻辱么？

　　“若是给人拉车，可以获得龙血晶或者星纹草修行，这样的诱惑，很多人会忍不住的。”

　　小梦道。

　　苏扶一愣，沉默了下来。

　　虽然说是如此，但是愿给他人拉车，这是把自己的尊严放在地上践踏。

　　能够入修行地的都是天才，为何要如此？

　　看来这内围资源竞争的残酷，远超自己的想象……

　　站在青铜战车上的人，修为同样是领域境，但是给苏扶的感觉很不同。

　　一股压迫感，让苏扶眯起了眼。

　　那是一种气质上的差别，和一纹区的天才完全不同。

　　拉车之人，沉默不语，咬着唇，面色木然。

　　“你就是杀了巨岩族的新人？”

　　战车上的男子慵懒的开口，对方头顶金角，虽然同为领域境，但是散发出来的压迫气质，却让一纹区的强者颤栗。

　　“是金角皇族！”

　　“银河神朝金角皇族的天才么？看来是三神子派来的人！”

　　“这疯子杀了巨岩族的人，三神子这是来判决他的。”

　　……

　　周围的天才们，嘀嘀咕咕，幸灾乐祸。

　　他们打不过苏扶，但是不妨碍他们看苏扶的笑话。

　　苏扶伫立在洞天星辰上，面色淡然。

　　也没有回答对方。

　　战车上的金角青年淡淡一笑：“不碍事，杀了就杀了，被杀的天才，就没有作用了。”

　　“我且问你……”

　　“你可愿加入三神子的阵营？”

　　一纹区十分安静。

　　大家都在等待苏扶遭受制裁，然而万万没有想到，等来的居然是这样的话语。

　　谁都没有想到，居然等来的是三神子的邀请？

　　许多人变得眼红不已。

　　能够加入三神子的阵营，这是何等好事？

　　巨岩族的那巨人之所以能够在一纹区称霸，就是因为获得了三神子的支持，获得过龙血晶和星纹草的奖励，才能修行这般快速，傲视一纹区。

　　不仅仅是巨岩族，一纹区，乃至二纹区的一些佼佼者都加入过内围的一些势力，只有这样，才能在外围获得大量资源。

　　苏扶眯起了眼，他也没有想到，对方居然会邀请他加入。

　　后者站在青铜战车上，温和的看着苏扶。

　　拉车的人面色木然。

　　“三神子宅心仁厚，你若入了阵营，可以获得十颗龙血晶的奖励，当然……作为你杀了巨岩族的惩罚，你得成为拉车徒一年，成为拉车徒，每个月也会有两颗龙血晶报酬。”

　　青铜战车上的金角青年，双手搭在战车上，微微伏下身，眯眼看着苏扶。

　　那身上捆绑着绳索的拉车之人，原本麻木的目光微微一动，目光落在了苏扶的身上。

　　一纹区的强者，有的皱眉，有的则是流露出羡慕之色。

　　成为三神子阵营的拉车人，他们有人想，可对方还不一定收呢！

　　“你能击杀巨岩族人，实力也能入二纹区，倒是有资格成为我们势力的拉车徒，你可愿？”

　　金角青年目光深邃的看着苏扶，道。

　　“你的背景，神子大人已经查的清清楚楚，银河系曾经的梦纹大家族，苏察尔汗家族的后裔……苏察尔汗家族虽然没落了，不过曾经辉煌过，所以神子才给你这个机会。”

　　周围人不由哗然起来。

　　苏察尔汗家族啊，原来这疯子，还是有背景之人。

　　苏扶立于洞天星辰之上，嘴角微微一撇。

　　他仿佛能感觉到那金角青年心里那澎湃的优越感。

　　“好巧……我也缺一个拉车徒，你可愿？”

　　苏扶看着金角青年，道。

　　话语落下。

　　原本还沸腾的四周，顿时陷入沉寂。

　　苏扶的回答，出乎众人的意料之外。

　　说他是疯子，还真的是疯子啊！

　　站在青铜战车上的金角青年，嘴角的笑容逐渐消失，缓缓的挺直了身躯，目光中带着无比的冷漠，盯着苏扶，他抬起手，手中出现一条金鞭，猛抽而下，抽在了拉车徒的背上。

　　拉车的青年目光一瞪，迈开步伐，踩着星空，一步一步往前走。

　　金角青年优雅的卷起金鞭，踩着缓缓行驶的青铜战车上，盯着苏扶。

　　“我可以理解为……你在拒绝神子的邀请？”

　　金角青年，道。

　　苏扶瞥了一眼金角青年。

　　撇了撇嘴，道：“看来……你是拒绝了我的邀请。”

　　金角青年，目光陡然一寒。

　　手中金鞭再度甩出，抽在了拉车徒身上。

　　“上……杀了他！奖励你五颗龙血晶！”

　　话语落下。

　　那拉车徒身上的绳索顿时崩断。

　　一脚踩下，浑身的气血喷薄，化作一尊狂猛的凶兽，朝着苏扶扑来。

　　周围人也是骤然眼红。

　　杀了苏扶，居然能获得五颗龙血晶？！

　　拉车徒迸发出疯狂怒吼。

　　感知席卷成为风暴，席卷出近十五万的爆发！

　　一纹区的许多强者面色都是骇然万分。

　　十五万感知爆发，这等实力，都可以在五纹洞天星辰区域站稳脚跟了！

　　这等存在，居然只是三神子麾下的拉车徒？！

　　金角青年立于青铜战车，带着冷漠的笑。

　　等待苏扶被拉车徒撕碎的画面。

　　苏扶就算拥有杀死巨岩族强者的实力，爆发最多也就十一二万，这等水准差不多是入二三纹区的实力。

　　单单拉车徒，就足以秒杀苏扶！

　　洞天星辰之上。

　　苏扶目光一凝，看到裹挟着强大气息，冲杀而来的拉车徒。

　　身躯气血轰鸣。

　　一步踏出。

　　苏扶也没有拖泥带水。

　　肉身轰鸣，每一颗细胞之中，似乎都在吞吐气血。

　　踏空而上，一步一步，仿佛踩在心脏之上似的。

　　咚！

　　咚咚！

　　每一步，苏扶身上的气势都越发的强盛。

　　“甘为拉车徒，你连天才该有的傲气都舍弃，有何资格与我一战？”

　　苏扶淡淡道。

　　没有开启《万象经》。

　　冲天而起，一步踩下。

　　苏扶的话语，如暮鼓晨钟，冲击的拉车徒目光紧缩。

　　后者发出怒吼。

　　然而，苏扶的气势却是无比的庞大，一脚蹬下。

　　蹬的这拉车徒，跪伏在星辰碎片铺就的星空路上。

　　膝盖处的鲜血迸溅开来。

　　仰头发出不甘的怒吼，他的五颗龙血晶！

　　苏扶目光湛然，无视拉车徒，盯着战车上的金角青年，微微咧嘴。

　　“你身上可否带有龙血晶……”

　　金角青年嘴角挂起玩味的笑容。

　　“有又如何？怎么？你想要？”

　　听到对方身上带有龙血晶，苏扶就放心了。

　　尔后，苏扶目光落在了那被他蹬的跪伏在星空路上的拉车徒青年，淡淡道：

　　“卑躬屈膝……算什么天才？！”

　　“想要龙血晶……”

　　“那就去抢啊！”

　　话语落下。

　　苏扶脚掌陡然一蹬，老阴笔呼啸而出。

　　五头黑龙，横空出世，横亘在天空中，直逼那踩在战车上的金角青年而去！

　　一纹区的天才们，呆若木鸡。

　　拉车徒青年，浑身俱震。

　　金角青年则是眼眸中流露出冰冷之色！

　　这新人……当真是个疯子啊。


第四百二十一章 告诉你个大秘密……宝剑来！

　　金角神族，是银河系的大族，乃银河系顶级势力银河神朝的统治种族。

　　头顶上的金角，金的越纯粹，说明种族血脉越高，天赋实力都非常可怕。

　　抢？

　　许多人听着苏扶那铿锵话语，都是感到一阵无语。

　　此人，当真是疯狂。

　　跪在星辰碎片铺就的道路上的拉车人，则是流露出一抹苦笑。

　　若真能抢的了，他又何须做一位拉车人？

　　在内围，若是没有足够的资源，只会被外来的天才们淘汰，然而，真正的资源，都在那些抱团的势力手中。

　　像他们这种无权无势的修行天才，只能在夹缝中生存。

　　为了一点点龙血晶苦苦挣扎，甚至不惜放弃尊严。

　　在他们看来，就算在这死亡黑洞的修行地内失去尊严又如何？

　　只要有朝一日，他们能够成为顶级强者，超越星空境的大能，那尊严又将重回他们的身上。

　　谁又敢笑话他们是拉车人？

　　“你在找死么？”

　　金角青年不屑的看着苏扶。

　　是真的不屑，从灵魂深处传来的不屑。

　　他乃是金角神族的后辈，血脉高贵，虽然说苏扶是苏察尔汗家族后裔，但那毕竟是已经没落的家族，早已经湮灭在了宇宙尘埃里。

　　若不是看在苏察尔汗曾经的荣光。

　　三神子怎么可能会来邀请苏扶加入？

　　一纹洞天星辰区域，在他们看来，根本就是蝼蚁爬行的区域。

　　像那被苏扶杀死的巨岩族人，若不是神子在乎自己在阵营中的名誉，根本懒得理会。

　　“你要抢我？”

　　金角青年摇了摇头，嗤笑一声。

　　尔后，他头顶的金角陡然爆发出了璀璨的金芒，磅礴的感知涌动而起。

　　金角青年手中多出了一把金色巨剑。

　　那剑非常的巨大，上面镌刻满了纤细的梦纹，梦纹密密麻麻，使得那武器扩散出的能量波动，都让许多人心悸！

　　“二阶武器！”

　　有人眼尖，立刻认出了这宝物，倒吸一口冷气！

　　苏扶则是面无表情，既然决定出手，他就不会有丝毫的犹豫，小梦无法出手，也就是说，如今这一战，必须依靠他自己。

　　“我来自内围六纹区域，感知爆发达20万点，你如何跟我打？”

　　金角青年感知一动，身上顿时覆盖甲胄。

　　那是青铜甲胄，仿佛和青铜战车融为一体似的。

　　战车没有拉车人，但是车轮仍旧倾轧虚空，朝着苏扶碾压而来。

　　老阴笔落在手中，苏扶的目光迸发极致光华！

　　轰隆隆！

　　老阴笔卷起千层浪，感知覆盖其上，五龙同出。

　　苏扶如今达到三万点感知，五龙……也就是相当于十五万点感知爆发！

　　在加上万象经所造就的肉身，力量非常强悍！

　　金角青年抡起了手中的金色巨剑，狂暴的剑气顿时从巨剑中迸发而出。

　　一道巨大的剑气，缓慢的斩出。

　　速度非常慢，但是苏扶却感觉到身躯被锁定，根本无法躲避开来！

　　“这是领域之力！”

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，开口道。

　　苏扶没有在隐藏实力，肉身膨胀，身高三米，老阴笔在他的控制下，砸向那剑气。

　　轰轰轰！

　　然而，老阴笔所化的黑龙刚刚靠近那剑气，就尽皆崩溃，五条黑龙，全部炸毁。

　　“二阶宝物配合上我在剑王神碑上领悟的剑王剑意……你怎么挡？”

　　金角青年发丝在剑气的吹拂下，不断的飘荡，他的眼眸中流露出兴奋之色。

　　期待苏扶被他一剑斩为两半的画面。

　　“《万象经》？这就是你的底牌么？”金角青年嗤笑。

　　“一象之力，根本不可能是我的对手！”

　　金角青年目光中涌动无与伦比的杀意。

　　苏扶也是心头一沉。

　　老阴笔遇到一阶宝物或许还能抗衡，但是碰到二阶宝物，完全不是一合之敌。

　　那剑气铺面而来，一个锋锐的斩杀之力，让苏扶肌肤微微紧缩。

　　不过，苏扶没有退缩。

　　一象之力相当于10万点感知爆发。

　　而如今的苏扶，在融合了七颗龙血晶后，二象之力只差一丝。

　　“给我炸！”

　　苏扶目光一凝，长啸出声。

　　周围人观看着这一战，不禁摇头。

　　差距太大了。

　　苏扶虽然能够力敌一纹区域的天才，甚至巨岩族强者都被他捏死。

　　可是，这位金角神族的青年实力太强了，来自六纹洞天星辰的内围区域，爆发达20万点感知！

　　对方可是领域境啊，就能达到20万点的爆发，一般的三云星云境都达不到这种爆发！

　　而且金角青年还感悟过剑王神碑，领悟了剑王剑气。

　　苏扶怎么与之对抗？

　　实力，装备，底蕴……每一点对方都远超苏扶！

　　没有人看好苏扶，因为这是没有任何悬念的一战。

　　初入修行地的新人，怎么可能跟六纹洞天星辰区域的老人对抗？

　　轰！

　　苏扶与剑气碰撞在了一起。

　　一瞬间，血液迸溅开来！

　　果然。

　　众人看到这一幕，不禁摇头。

　　那跪伏在地上的拉车人也是摇了摇头，或许苏扶有四纹区域的实力。

　　但是……

　　和金角青年比起来，还是差的太多。

　　金角青年也是这样想的。

　　他胜券在握，根本不觉得自己会败。

　　他等待苏扶在他的一剑之下，被斩为两半！

　　忽然。

　　金角青年目光不由的一缩！

　　嗯？

　　一股奇特的感觉，陡然笼罩他。

　　嗡……

　　周围的环境陡然变化，金角青年发现自己出现在了一片破败城区之中，周围都是一个个面如死灰，被割了舌头的人。

　　“梦纹师的梦境领域？”

　　“给我破！”

　　金角青年战斗经验何其丰富，一眼就看出了苏扶的手段。

　　顿时怒喝一声，他的领域汹涌开来，瞬间把周围的破败城区给倾轧崩溃，那些没用舌头的人，纷纷化作碎片散去。

　　一声淡淡的闷哼之声响起。

　　金角青年发现周围的环境，又变了。

　　一把把锋锐的剪刀，对着被割了舌头的他的食指剪来。

　　要把他的一根根手指，全部剪断！

　　梦纹师的梦境领域……是最烦人的！

　　金角青年额头上泌出一点汗珠。

　　“滚！”

　　再度爆发领域之力，把周围一切撕碎，冲破一切。

　　他乃是领域境巅峰，对领域的了解和掌握，让他有足够的信心。

　　果然周围的画面又变了。

　　而这一次，化作了一个黝黑的环境。

　　地上铺满染血的鹅卵石，周围一棵棵挂着锋锐刀刃的铁树在明晃晃的扫动着。

　　“还有梦境领域？！”

　　金角青年嘴角一抽。

　　这么难缠的梦纹师么？

　　他与梦纹师中的高手交手过，在内围区域，也有不少专门感悟梦纹神碑的梦纹师。

　　一位梦纹师只会掌握一种梦境领域。

　　像苏扶这种恶心的家伙，当真没遇过。

　　当然，现在……他遇到了。

　　苏扶的梦境领域威力不强，但是胜在数量多。

　　被他碾爆一个又一个，碾爆梦境领域，是要花费巨大的心力！

　　“给我爆！”

　　金角青年怒吼。

　　然后……气氛变得尴尬了。

　　他的领域之力散去，周围的环境摇晃了一下，依旧没变。

　　尔后，就是一把把明晃晃的利刃扎入他的后背，破开他的青铜铠甲！

　　噗嗤！

　　血肉被割的模糊，就像是被当场凌迟似的。

　　……

　　现实中。

　　苏扶早已经浑身浴血。

　　他的手掌硬生生抓住那道剑气，剑气所化的细碎剑气，把他浑身切割如血人。

　　苏扶的眼眸流转，化作漫天星空，梦族之眼发动，把领域扩张笼罩金角青年。

　　然而，就算是这样，苏扶被连续破了两个梦境领域，还是感知传来剧痛。

　　太强了！

　　对方的领域之力，比苏扶的任何一个领域都强！

　　不过……

　　你他妈继续爆啊！

　　苏扶咬着牙，他别的不多，就是梦境领域多！

　　“嘿嘿嘿，恭喜吓到洛封，获得一星惊吓汁100毫升！”

　　耳畔传来了血字骚皮的播报声，苏扶眼眸顿时一亮。

　　对方果然无法再破了！

　　“就是现在！”

　　苏扶凝眸怒吼。

　　金角青年眼神陷入迷茫，而这时间持续了差不多两秒。

　　这两秒……非常致命！

　　苏扶把握住了。

　　轰！

　　肉身之上，一道道梦纹浮现而出。

　　感知为墨，梦纹为刀，把梦纹镌刻在肉体上，配合《万象经》，苏扶在这两秒之内，爆发出了绝对的力量！

　　苏扶的背后，浮现出一头镌刻满梦纹的远古巨象，这一头巨象给苏扶提供十五万的感知爆发，这是镌刻梦纹后特有的力量增幅！

　　至于另一头，则尚未镌刻梦纹，而且也未曾凝实，踩着星辰，扬鼻咆哮。

　　不过，两者给苏扶所凝聚的感知爆发，也超越了二十万点！

　　铿锵一声响！

　　剑气崩溃！

　　苏扶抡起手臂，像是远古巨象扬鼻，狠狠的抽在了金角青年的身上。

　　两秒时间一到。

　　金角青年从铁树噩梦领域中苏醒！

　　目眦欲裂！

　　嘭！

　　身上的青铜铠甲被打的爆碎！

　　甲胄纷飞，甲胄中倒灌出鲜血。

　　金角青年握着大剑，在空中连续后退数步！每一步踩下，都引得空气俱震！

　　“梦纹师！两象之力！”

　　金角青年口鼻喷血，怒吼不已。

　　苏扶浑身浴血，化作一个血人，没有回答，冷冷逼近！

　　其实苏扶全力爆发，和这金角青年不相上下。

　　若不是梦境领域上，苏扶占优，让对方陷入两秒的呆滞。

　　他根本没有机会重创对方。

　　就算爆发梦纹巨象之力也一样。

　　把梦纹和《万象经》融合在一起的力量，连星海公司的坐镇强者左曹都感到惊叹。

　　足以说明这种手段的强悍。

　　但剑王神碑上领悟的剑王剑气并不比这种力量弱。

　　金角青年口中咳血。

　　再度斩出一道剑王剑气。

　　剑气斩过星空，甚至划出了漆黑色的裂缝！

　　“给我死！”

　　这是他感悟剑王神碑所领悟的剑气，这些外围的家伙，没有感悟过神碑，根本不可能对抗！

　　那是力量层次上的差别！

　　苏扶怡然不惧，抡出一拳！

　　苏扶浑身俱震，毛孔飙血，而金角青年的剑气则是被打碎！

　　梦纹巨象之力，居然和剑王剑气不相上下！

　　“你……”

　　金角青年心头一冷。

　　苏扶身躯横亘而过，气血喷薄，身上闪烁着银白色的梦纹光华，看上去极致炫目！

　　“梦纹刻体！”

　　金角青年目光一缩，这种狠手段只存在于传说中啊！

　　就算是内围，甚至中心区域的天才都不曾拥有这等手段！

　　会梦纹的人，有！

　　会《万象经》的天才，也有！

　　但是敢把梦纹刻体，把万象之力和梦纹融为一体的狠人……根本没有！

　　而眼前，这家伙……就是个狠人！

　　疯子！魔鬼！

　　金角青年怒吼。

　　嘭！

　　苏扶浴血逼近他，一拳一拳砸的他，身躯俱颤，骨骼都浮现裂纹。

　　他身上的青铜铠甲，被砸的七零八落！

　　周围人早已经看呆了！

　　跪伏的拉车人也是站立而起，目瞪口呆。

　　居然打的不相上下，两者都沐浴鲜血而战！

　　这……

　　那可是六纹区域的天才啊！

　　三神子手下的顶级强者！

　　这个新人……凭什么？！

　　苏扶咬着牙，施展这种手段，对肉身的剧痛是钻心剜骨的，灵魂都被撕裂一般。

　　可是，想要对抗剑王剑气，唯有这力量！

　　嘭！

　　金角青年被打的鼻青脸肿。

　　二阶武器都被打飞。

　　浑身浴血的金角青年怒吼连连，和苏扶拳拳到肉的对抗，不过，被苏扶按在地上狠揍。

　　战车早已经抛飞到角落了。

　　原本华丽而高傲的青年，宛若地上的一摊烂泥。

　　当然，苏扶也好不到哪去！

　　苏扶的血性，狂暴和疯狂，让金角青年，第一次感到了恐惧！

　　“把龙血晶拿来！”

　　苏扶怒吼连连。

　　周围人不禁无语……都这个时刻了，这家伙居然还想着抢龙血晶？

　　金角青年屈辱无比。

　　脑袋猛地扬起，与苏扶撞击在一起。

　　但是，他的脑袋哪有在惊吓汁和万象经双重提升下的苏扶的脑袋硬。

　　这一碰，他的脑袋顿时炸开了花。

　　苏扶眼前一亮，仿佛找到了新的制敌手段。

　　脑袋对着对方脑袋，不断的砸。

　　嘭嘭嘭！

　　金角青年被砸的生无可恋！

　　这个魔鬼！

　　这个流氓！

　　气到咳血。

　　下一刻，他的眼眸中陡然流露出凶戾之色！

　　“逼我！”

　　“去死！”

　　金角青年血肉模糊，但仍旧发出了怒吼。

　　尔后，他的手中出现了一枚金色令牌！

　　在金角青年捏碎令牌的瞬间。

　　苏扶顿时感到心头一颤！

　　一股危机感，陡然笼罩住他的心神！

　　苏扶感知飞速爆发，九龙梭化作护盾放在身前！

　　轰！

　　令牌之中，爆发出一股强绝的冲击之力。

　　苏扶的身形顿时被炸飞，九龙梭瞬间崩溃，砸出数百里，一路横飞，血溅星空，将一颗洞天星辰都砸出了凹陷。

　　金角青年踉踉跄跄的站立起来，目光中满是凶戾。

　　“这是三神子留给我的保命手段，蕴含三神子一击之力！一击爆发五十万！你拿什么跟我斗！”

　　青年一边咳血，一边兴奋万分。

　　死死的盯着血肉模糊，砸入星辰中的苏扶。

　　小梦漂浮在远处，蹙着眉头，有些烦躁。

　　她没有想到，这金角青年居然有这种底牌。

　　一击五十万感知爆发！

　　同样是领域境，这三神子……当真可以堪称是银河系天骄！

　　苏扶蠕动着，剧烈咳血。

　　伫立在洞天星辰之上。

　　他此刻的模样很惨烈，浑身毛孔都在滴血。

　　梦纹万象之力的状态也无法维持了。

　　只剩下喘气之力。

　　金角青年踉踉跄跄的抓起二阶巨剑。

　　他居然在一纹区，被一个外围之人打的这般狼狈，险些濒死。

　　这个疯子……必须死！

　　苏扶直挺挺站立着，喘着粗气，盯着青年。

　　“你是不是重伤了？”

　　金角青年抓着二阶巨剑，森然道：“你比我伤的还重……死的只会是你！”

　　金角青年抡起巨剑，遥指苏扶。

　　苏扶咧开嘴笑了。

　　“重伤了就好，就怕你没重伤……”

　　苏扶胸口像是抽风机般剧烈抽动。

　　尔后，抬起手。

　　“你有剑。”

　　“告诉你个大秘密，我也有剑……”

　　苏扶嘴巴中滴出鲜血，仰头望天，扬起沾染鲜血的手臂，低声道。

　　“宝剑……来！”


第四百二十二章 秀儿……是你吗？

　　“检测目标已重伤，是否斩杀？”

　　一行金色剑气凝聚的小字，从他眼前跳跃而过。

　　苏扶满是鲜血的脸上，露出淡淡微笑。

　　他虽然浑身浴血，模样看上去非常的惨淡。

　　可是，他的气势，却是飙升到了极致，仿佛已经成为了胜利者一般。

　　铿锵有力的话语声，也响彻在天地之间。

　　所有人都惊呆了。

　　疯了吗？！

　　这疯子当真是疯了啊！

　　他哪里来的剑？

　　就连漂浮在空中的小梦也呆了呆，宝剑……来？

　　宝剑从哪里来？

　　苏扶居然有剑？她为什么不知道？

　　小梦大眼睛瞪大，倒是有些好奇苏扶的这葫芦里卖的是什么药！

　　金角青年口中咳血，他怨怒到了极致，他居然被苏扶这一个新人给搏杀到这么凄惨的模样。

　　他今日，就要以手中这把二阶武器，斩了这新人的狗头！

　　“剑？你倒是把你的剑耍出来啊！”

　　金角青年怒吼。

　　比剑，他还会怕？

　　他可是领悟了剑王神碑的天才！拥有剑王剑气，实力极强！

　　苏扶若不是以三个梦境领域，耗到他精神恍惚，根本没机会得手。

　　即使苏扶拥有梦纹万象之力，他也无所畏惧，他的剑王剑气可以把苏扶活生生的耗死！

　　苏扶嘴角一撇。

　　大宝剑是他真正的底牌。

　　轻易他不会出剑，因为一出剑……必定要死人。

　　当然，也需要敌人处于重伤的状态之下。

　　虽然在平日看来，大宝剑这一招，十分的鸡肋。

　　但是，在此刻，苏扶和金角青年都重伤的情况下，这大宝剑……

　　简直秀到苏扶自己都头皮发麻！

　　轰隆隆……

　　天穹开始色变了。

　　修行地的天空，实际上是浩瀚的宇宙星辰，密密麻麻的星光闪烁，还有倒卷的星河。

　　但是，在众人目瞪口呆之中，一片黑压压的乌云漂浮而来。

　　轰！

　　仿佛在这一刻，所有人的心神都是被牵引。

　　浑身沐浴鲜血的苏扶身后，浮现出了一片凄惨破败的战场，战场上血流漂橹，尸骸遍野，各种各样的强者尸体，铺就满地。

　　有一道握着金色宝剑的金甲战神，拄剑而立。

　　批头散发，长发飘飞，鲜血从金甲中涌动着。

　　而金甲战神仿佛和苏扶合为一体，握着宝剑，直插天穹。

　　恢弘声音和苏扶的声音重叠。

　　“宝剑……来！”

　　天地色变。

　　云层开始翻卷起巨大的旋涡，旋涡的直径在不断的扩大。

　　金角青年面色骤然一变。

　　空气中，弥漫出了剑意……

　　这剑意……好强啊！比起剑王剑意都不弱分毫！

　　这该死的新人……居然真的有剑！

　　云层告诉翻卷，仿佛化作了浩瀚的云海，云海中，旋涡崩散，一道金色剑尖从云层中冒出。

　　恐怖的气势扩散开来。

　　金角青年顿时感觉浑身冰冷，被剑意笼罩住，根本连动弹一根手指的力量都没有！

　　“这是什么？！”

　　金角青年感觉到了一阵死意。

　　这种感觉，让他非常的绝望！

　　他目眦欲裂，发出了怒吼，朝着苏扶怒吼……

　　周围人面面相觑，他们能够感受到剑气，但是却无法体会到金角青年那中被死亡锁定的绝望感。

　　小梦漂浮在空中，扬着头，望着那云层中钻出的金色剑尖，万花瞳孔微微一缩。

　　“这到底……是什么东西？！”

　　小梦嘀咕。

　　苏扶长啸。

　　感知瞬间被抽空。

　　“这是……宝剑！”

　　听着金角青年的怒吼，苏扶也开口吼了回去。

　　“我……”

　　金角青年听着大宝剑这个名词，顿时语塞。

　　他该回答什么？

　　他特么的该回答什么？他特么能不知道是宝剑？

　　轰隆隆！

　　巨剑从云层中浮现，金色的剑，爆发着无与伦比的气息。

　　“我有二阶武器，我有剑王剑气……我挡得住！”

　　金角青年怒吼。

　　他是三神子麾下的得力干将，他怎么可能会死在一个新人手中？

　　他若是死在新人手中，在三神子那儿，他就彻底失去了地位！

　　所以，他不能败！

　　轰！

　　金角青年握着宝剑，鲜血顺着宝剑剑柄不断的流淌，流淌过剑身。

　　剑气在宝剑之上不断的汇聚。

　　下一刻，一剑扬起，对着天空中的宝剑狠狠的甩去。

　　剑王剑气……

　　陡然喷薄！

　　而云层崩散。

　　大宝剑也轰然砸落而下。

　　噗嗤！

　　剑王剑气和大宝剑虚影碰撞，直接溃散。

　　而大宝剑势不可挡，一击碾压倾轧，金色的能量波浪，以金角青年为中心，四散开去！

　　重伤之下，必定斩杀。

　　“此剑，可搬山、降魔、屠神、戮仙……”

　　恢弘的声音震颤响彻。

　　整个一纹洞天星辰区域，似乎都萦绕开了这声音。

　　震耳欲聋，渗入骨髓。

　　苏扶扬手指天，配合上这声音，当真是遗世而独立，飘然若剑仙。

　　霸道，不讲道理，专治花里胡哨的剑意，轰然砸落。

　　剑王剑气，一触即溃。

　　金角青年面露惊骇和不可置信！

　　这是什么剑？！

　　噗呲！

　　剑气纵横三百里，星辰摇晃震九州！

　　金角青年只留下一声凄厉的惨嚎，便是无声无息。

　　星辰碎片铺就的星空路上，碎片崩飞。

　　一摊血迹遗留在那儿。

　　一把金色巨剑扎在了星辰碎石中，一摊血迹内，还有九颗碎银子般大小的龙血晶，至于星纹草倒是没有。

　　金角青年的肉身，都被斩没了。

　　这一剑……根本不讲道理。

　　金角青年……败！

　　拉车人浑身颤栗，脸色潮红……

　　居然胜了？！

　　这新人，真的胜了来自六纹区域拥有独立洞天星辰的天才！三神子的得力手下！

　　这新人，还没有体悟过神碑，未曾领悟神碑上的力量，居然也能胜？！

　　一纹区的其他人也是瑟瑟发抖，不可置信，骇然万分。

　　太强了！

　　原来这新人，真的能这么强。

　　小梦漂浮在空中，双手抱胸，白嫩的脚掌踩着空气。

　　大眼睛扑灵闪烁。

　　“这大宝剑……哪里来的？大梦传承里……有这种玩意？”

　　小梦的前世，作为大梦传承的主人，居然都不知道还有大宝剑这等手段。

　　看着苏扶，沐浴鲜血，踩着血渍，一步一步走过去。

　　咧着嘴，收刮起地上的九颗龙血晶，把二阶武器拔起，扛在肩膀上，傲视周遭的天才，气势如虹！

　　小梦嘴角微微抽搐。

　　“秀儿……是你么？！”

　　苏扶这一波……是真的秀。

　　就连小梦都觉得苏扶可能要败了，然而，这大宝剑……秀的她触手发麻。

　　小梦飞驰而来，落在了苏扶的肩膀上。

　　感知一动，一扫苏扶的身躯，苏扶身上的血渍便全部消失不见。

　　苏扶脸色白的可怕。

　　拔舌，剪刀两个梦境领域被金角青年给撑爆，对他的冲击也是剧烈的。

　　扛着武器，苏扶取出一千毫升的一星惊吓汁，皱着眉头，往口里疯狂的灌入。

　　一星惊吓汁则是开始飞速的修复苏扶的肉身。

　　那伤势严重，濒临崩溃的肉身，在一星惊吓汁的修复下很快稳固了下来。

　　至于受损的精神感知，也在一星惊吓汁的浸润下，缓缓恢复。

　　除了一星惊吓汁，苏扶还小心翼翼的取出十几毫升的二星惊吓汁，舔了一口。

　　那受损的感知，几乎眨眼睛便是恢复，那种从破碎中修复的感觉，让苏扶爽的险些要呻吟出声。

　　“走，离开这儿。”

　　小梦看着苏扶，道。

　　苏扶点了点头，扛着二阶武器，瞥了周围人一眼，踩着老阴笔，飞速的遁走。

　　拉车人身躯还在瑟瑟抖动。

　　他的脑袋中还萦绕着苏扶之前的话。

　　“想要，那就去抢……或许，我这种卑躬屈膝的做法，真的是错误了啊！”

　　“身为天才，就该有天才的傲气！否则……与废材有何区别？”

　　苏扶消失了。

　　一纹区则是彻底炸开了锅。

　　这一战，惊爆了所有人的眼球。

　　“那新人……居然斩了三神子派遣来的强者！”

　　“那可是内围六纹区的天才啊，这新人居然直接斩了！”

　　“消息传回内围，三神子绝对要震怒，这新人死定了……”

　　不少人都在嘀嘀咕咕。

　　可是，嘀咕了一阵，他们又陷入了沉默中，之前那惨烈的一战，还留在他们的心头，给他们带来巨大的冲击。

　　苏扶飞速掠走，他落在一颗死寂的星辰之上。

　　这不是洞天星辰，没有洞天星辰所拥有的修行属性，没有梦纹缠绕。

　　不过，用来暂时栖身，倒是可以。

　　苏扶盘膝而坐，大口大口的喘着气。

　　随着喝下惊吓汁，感知开始回暖，苏扶才是感觉到心中有了不少底。

　　“你刚才施展的是啥玩意？”

　　小梦面色古怪的看着苏扶，“有那种手段……你几乎是横扫无敌，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　“别说领域境，就算是星云境你都能一剑斩了。”

　　那霸道无比的剑意，给小梦留下了深刻的印象。

　　苏扶仰面躺倒在地上，翻了个白眼。

　　如果大宝剑真的能无限使用，那可就真的逆天了。

　　当然……他也未必吃的消。

　　苏扶的表情，让小梦看懂了。

　　“有限制是吧？”

　　小梦眉毛一挑。

　　苏扶点了点头，“必须对手处于真重伤状态……”

　　小梦嘴角一抽，点了点头，这样看来，那倒还不算太变态。

　　不过，这样一来，就显得很鸡肋了。

　　都能把对手打重伤了，还要你这大宝剑有何用？

　　苏扶盘膝而坐，恢复感知。

　　这一战，对他而言，受益匪浅。

　　金角青年虽然被他给斩了，但是对方，的的确确是银河系的顶级天才。

　　若不是宝剑出世，败的很有可能是苏扶。

　　就算有梦纹刻体的《万象经》也一样。

　　内围区域的天才，的确妖孽。

　　还有那剑王剑气……

　　苏扶感觉到有些兴奋。

　　那就是领悟九神碑的成果么？！

　　他若是领悟就神碑，怕是可以大幅度的提升实力和战斗力！

　　“你小心点……让你高调，没有让你去做死，那三神子给手下的一击之威就拥有五十万点感知爆发的威力，你遇到，怕是要被秒杀！”

　　小梦道。

　　苏扶能杀的了金角青年，那是因为金角青年的爆发，不过二十万点感知。

　　但是三神子不同……那是银河系真正的领域境顶级妖孽。

　　领域境啊，感知满点不过也才十万点感知，但是对方居然能爆发五十万感知的攻伐手段。

　　那还是普通一击，若是拥有神碑上领悟的力量加持，怕是能爆到七八十万点感知。

　　比起星云境都要可怕的多！

　　苏扶点了点头，高调之后，就是要猥琐发育。

　　这个道理，苏扶懂得。

　　“九神碑绝对是个好东西……那剑王剑气，在力量层次上远超寻常感知，你的肉身镌刻梦纹，施展万象之力也才堪堪与之相比，你必须得尽早入内围，参悟神碑！”

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，晃荡着脚丫子。

　　苏扶颔首，尔后，盘膝在这星辰之上，恢复实力。

　　九颗龙血晶他没有使用，而是等待寻找到洞天星辰才会再度使用。

　　有惊吓汁的帮助，苏扶崩毁的梦境领域恢复了过来。

　　“我的梦境领域为什么比起那金角青年差那么多？”

　　苏扶疑惑道。

　　若不是他梦境领域足够多，他可能在一开始就败了。

　　“领域强度上的差别……那金角青年是银河系金角神族，修行法所修行的领域之力比起你的梦境领域要强的多。”

　　小梦给苏扶分析道：“在地球上，你们地球人对梦境领域的分析是按照领悟成数，十成就为顶级了，但是实际上，你们人类所谓的十成，按照宇宙梦墟的领域境分类，不过是中下之姿，你修行的十八层地狱噩梦梦境领域算是很不错了，但三个具现梦境也不过是中低级领域水准。”

　　“若是你能具现出差不多九个梦境领域，那你的梦境领域就可以称之为高级领域。”

　　“你虽然领域之力强度不够，但是你胜在梦境领域数量够多啊，这才是你最大的优势。”

　　苏扶认真的点了点头。

　　质量不够，数量来凑。

　　领域质量是依据修行法的等级来看的。

　　实际上，苏扶单个梦境领域拿出来，放在地球上，都远超寻常造梦主的梦境领域。

　　……

　　在苏扶盘坐在死寂星辰上恢复实力的时候。

　　一道双眸中迸发着贪婪的身影出现在了数公里之外的一颗星辰上。

　　“奎拉……若是他全盛之态，就算是兄长我出手，也要饮恨。”

　　“他刚刚与三神子的得力干将一战，并且斩杀了对方，获得了二阶宝物，还有那九颗龙血晶！”

　　“九颗龙血晶……值得我冒险出手！”

　　在这身影的侧方，则是浑身在抖动，布满惊惧的身影。

　　“兄长，我们还是走吧！三神子的使者都败了……”

　　奎拉心惊不已的盯着盘坐在星辰上，仿佛陷入死寂的存在。

　　“怕什么？！那样的惨烈战斗……还有那最后一剑，这家伙付出的代价，绝对很巨大，他现在是最虚弱的时候，没看到他找了这么个偏僻的星辰养伤么？”

　　裹在黑袍中的男子，冷冷道。

　　“修行地内修行，就是要争，要抢！这是我们的机会……就算在四纹区，想要得到九颗龙血晶也是登天之难！这是我奎守的机缘！”

　　男子冰冷道。

　　若不是为了来帮奎拉夺回洞天星辰。

　　他奎守根本没有机会看到苏扶与金角青年的战斗。

　　也就不会得到这么好的时机。

　　奎拉没有动，他算是被吓到了。

　　不过，奎守作为四纹区的天才，拼劲还是有的。

　　因此，黑袍一卷，不知道用了什么奇特的手段，气息仿佛消匿在了空气中。

　　化作一团黑色物质，无声无息的朝着盘坐在死寂星辰上，恢复伤势的苏扶靠近。

　　……

　　坐在地上捧着黑罐子，喝惊吓汁的小梦咕噜一声，吞下惊吓汁，粉嫩的嘴角沾染些许惊吓汁渍。

　　“居然有人来送死？”小梦不由惊诧。

　　苏扶都斩了三神子的手下，一纹区还有人来送死？

　　苏扶缓缓睁开眼眸。

　　在小梦的提醒下，苏扶瞥了一眼远处，果然发现了一团蠕动的黑色物质在无声无息的靠近。

　　没有丝毫的气息，如果不是小梦，苏扶可能还真的错过了。

　　不过，他懒得理会。

　　缓缓闭上了眼眸，淡淡呢喃。

　　“养嘤千日，用嘤一时，小奴该你了出刀了。”

　　“砍伤，100毫升一星惊吓汁，砍死……500毫升一星惊吓汁。”

　　话语刚落，仿佛带着惊喜的声音，在苏扶的背后响起。

　　“嘤？！”


第四百二十三章 嘤呀，汁水啊

　　修行地，内围。

　　内围区域，以五纹区域算起，五、六、七纹三个洞天星辰所在的修行区域，都算内围。

　　而八、九纹区域则称之为中心区域。

　　内围之中，星辰数量很多，但是真正能够辅助修行的洞天星辰，却并不多。

　　整个修行地内只有九百九十九个可修行的洞天星辰。

　　足以可见，洞天星辰在这修行地内的珍贵地位。

　　死亡黑洞的第三批次修行地，天才数量近万，可是却争夺九百九十九个洞天星辰，甚至，梦纹数量越高的星辰，数量越少，越发的珍贵。

　　洛封死了。

　　当然，是在宇宙梦墟中的命死了，不过这个消息也足以引起震撼。

　　洛姓，是银河神朝皇族的主姓，能够以洛为姓者，都是银河神朝的金角神族血脉后裔。

　　一纹区所发生的事情，很快就传回了内围。

　　引起了剧烈震颤。

　　“洛封居然被一个新人给斩了？”

　　“洛封代表了三神子的意志，那新人怎么敢？”

　　“剑王剑气，再加上在六纹区修行了这么久……洛封怎么仍旧是这么废物。”

　　……

　　盘坐在一颗颗洞天星辰上的天才们睁开了眼。

　　可怕的气息浮沉着。

　　洞天星辰上，有许多道梦纹缠绕，引起一股玄奥的意念，可以通透精神，增强对修行的领悟。

　　这每一颗洞天星辰若是放在外界，都是无价之宝，银河系的任何一方势力都会哄抢的宝物。

　　当然，就算强如银河神朝，也不敢对这些洞天星辰有任何的想法。

　　比起死亡黑洞这等大势力，银河神朝也算不得有多强。

　　洛封的死，内围区域，有人嗤笑，有人不可置信，有人无动于衷。

　　作为三神子的手下，洛封或许不算是最强的，但是毕竟是银河神朝的嫡系，三神子也是很看重。

　　居然就这样不明不白的被一个新人给斩了。

　　听说连二阶武器和龙血晶都被抢走了。

　　许多人都望向了中心区域，等待三神子震怒，对新人的命运做出审判。

　　然而。

　　出乎许多人的意料之外。

　　等待了很久，中心区域中，三神子仍旧无动于衷，没有做出任何的判决。

　　就仿佛……洛封的死，引不起他内心的丝毫波澜。

　　原本还打算看热闹的各方势力，顿时觉得有些无趣。

　　当然，也有人咂舌于三神子的果决和冷漠。

　　……

　　奎守收敛气息，安静的漂浮。

　　不断的靠近那颗死寂的星辰，苏扶盘坐在其上。

　　在奎守眼中，苏扶此刻就像是一块香馍馍，是他囊中之物，不管是那二阶武器，亦或者是九颗龙血晶，都是宝贝。

　　他若是能够得到，定能做出突破，冲击内围！

　　他处于四纹洞天星辰区域很久了，只差一个契机就可以进入内围。

　　然而，想要抓住这个契机太难。

　　他等了好几年，依旧没有把握住。

　　好东西都在内围，喷薄出的能量洪流，其中所裹挟的宝物，都是内围先获得和瓜分，有的时候，到了四纹区域，可能连点残渣都不剩。

　　所以，就算对他而言，龙血晶也是稀罕物。

　　“死！”

　　裹在黑色物质中的奎守，呼吸逐渐变得急促。

　　若是苏扶全盛状态，奎守见了就跑，毕竟，能斩杀洛封的新人，绝对拥有冲击内围的实力。

　　他不敢，也没有实力与之一战。

　　但是，他正好碰到和洛封战的两败俱伤的苏扶，恢复伤势，至少需要数日时间。

　　而这段时间……就是他的机会！

　　“嘤嘤嘤！”

　　忽然。

　　裹在黑色物质的奎守愣住了。

　　他的耳畔，突然响彻起了一道莫名其妙的声音。

　　“什么东西？”

　　奎守皱起眉头，犀利的目光扫视四周。

　　突然，一根根的黑色发丝垂落而下，遮蔽住了奎守的脸。

　　喇叭，唢呐，曲儿小，腔儿大！

　　周围的画面骤然一变。

　　奎守发现，自己身处一个四合院中！

　　“领域之力？！”

　　“类似梦纹师的梦境领域！”

　　奎守目光一凝，他知道……他被发现了！

　　他的隐匿手段，就算是六七纹区域的天才都能隐瞒，可是居然被苏扶给发现了！

　　“这个新人……果然有点东西！难怪能杀洛封！”

　　奎守目光一闪，尔后发出暴喝！

　　轰！

　　下一刻，也不再隐匿身形。

　　一杆由黑色矿铁打造的黑色长枪，陡然从背后刺出，朝着攀附在他背后的身影刺去。

　　枪头高速旋转，感知裹挟在其上，这是试探一击。

　　“叮！”

　　一声脆响。

　　奎守感觉他的一枪刺到了坚硬之物。

　　大红袍翻卷，垂落的发丝中，头发从两侧分开，露出了一张苍白到毫无血色的面孔。

　　面孔绝美，但是布满森然，眼睛凄婉中带着些许兴奋的盯着奎守，滴淌下两行血泪。

　　“梦灵？！”

　　奎守目光一缩，一眼就认出了小奴的身份！

　　“这新人……居然还藏有梦灵底牌！洛封就算没有被那宝剑扎死，也会被这梦灵给阴死！”

　　奎守感慨了一句。

　　洛封败的不冤，梦灵这种玩意，就像是个无底洞，培养起来，所花费的资源是无止境的！

　　能够拥有梦灵的，都不是一般人！

　　“苏察尔汗家族的后裔……果然有好东西！”

　　“不过……区区梦灵，想拦我还不够！而且……你居然把梦灵这等底牌都展现出来！说明……你是真的重伤了！”

　　奎守眼眸绽放精芒，呼吸急促万分。

　　他早已经看穿了苏扶的一切！

　　龙血晶，二阶宝物……都是他的了！

　　奎守握着黑色长枪，朝着小奴就抽了过去。

　　正常而言，梦灵都是比起主人低一个等级，因为培养自己就够难了，还要培育同等级的梦灵，那难度，太大。

　　因此，奎守判断，眼前这美女梦灵，很有可能只是凡境巅峰，最多……初入领域境！

　　他有何惧？

　　“死！”

　　奎守黑枪抽击，爆发处近十五万点感知！

　　作为在四纹洞天星辰区域，漂了这么多年的老人，奎守的实力，并不比那拉车徒弱分毫。

　　他或许打不过苏扶……

　　但还能打不过区区梦灵么？

　　梦灵实力比起主人弱，这是常识！

　　四合院笼罩住奎守，奎守悍然不惧，领域之力撑开，欲要把这四合院梦境领域给撑爆！

　　嗯？

　　忽然。

　　奎守面色变了！

　　为何不破？！

　　他居然没有办法撑爆这梦灵的梦境领域？

　　“给我爆！”

　　奎守感知涌动，手中的黑枪，挥动不已，化作万千残影，朝着虚空扎入。

　　然而，四合院虽然在震荡，却是丝毫崩溃的趋势都没有。

　　这也就是说，这梦灵的梦境领域，比他的领域之力还要强？！

　　四合院里，喇叭唢呐声响彻。

　　一黑一白两尊纸人端坐高堂，歪着脑袋，带着诡异的笑，盯着奎守！

　　小奴流淌两行血泪，从发髻之上摘下一根银簪。

　　区区细小银簪，岂能与我粗大的长枪相比！

　　奎守暴喝，不想浪费时间，既然无法撑爆这梦境领域，那就战！

　　先斩这梦灵，自然就能破了一切！

　　在真正的实力面前，一切都是银枪蜡头！

　　十五万点感知的爆发，引起的四合院宛若不堪重负似的。

　　一枪抽击，恐怖的枪芒！

　　小奴兰花指捏着银簪，盯着奎守。

　　“嘤嘤嘤……公子说，砍伤你有一百毫升的汁水，砍死你有五百毫升的汁水。”

　　小奴红唇微一抿。

　　下一刻，脸上的表情，逐渐变得兴奋！

　　“所以……还是砍死你吧！小奴要五百毫升汁水！”

　　“嘤！”

　　嘤击长空！

　　小奴手中的银簪陡然变化，迎风暴涨，下一刻变成了巨大无比，震爆眼球的黑色大砍刀。

　　此刀一出，四合院的氛围顿时变了。

　　喇叭唢呐之声越发的急促，背景音乐都变得肃杀！

　　轰！

　　枪芒滚滚。

　　小奴一刀抡下。

　　轰！

　　一刀嘤嘤嘤！

　　顿时轰鸣炸开，奎守面色骤然一变。

　　因为他发现，在这一刀之下，他的枪芒居然骤然崩溃！

　　这特么……

　　这梦灵一刀拥有二十万点感知爆发？！

　　“怎么可能？！那新人……爆发梦纹万象之力，也不过堪堪二十万爆发！这梦灵……凭什么也能达到这种程度的爆发？！”

　　奎守脸色簌簌变色。

　　感受着那大刀之上传来的威势。

　　奎守赶忙提枪抵挡。

　　嘭！

　　一刀斩下，手中的一阶黑枪俱颤，奎守顿时嘴角溢出鲜血。

　　一击交手，他可以确定……这尊梦灵，居然是领域境巅峰！

　　小奴流血的眼眸中流露出悲伤之色。

　　一刀只是砍伤，这样只能得100毫升汁水……

　　不行，100毫升绝对不够！

　　小奴眼眸中变得坚毅。

　　她要为了汁水而奋斗！

　　抡起手中的大刀，大刀甩出刀芒，刀芒犀利万分！

　　“嘤呀，汁水呀！”

　　当！

　　奎守奋力抵挡！

　　小奴再度抡起一刀。

　　“嘤呀，汁水呀！”

　　奎守再挡！

　　喷出鲜血，面色通红！

　　“当当当”之声响彻不绝。

　　奎守心中气急，愤怒到极致。

　　这梦灵……是魔鬼吗？

　　干脆一刀砍死他得了，为什么要这样折磨他？！

　　远处。

　　星辰之上，小梦穿着感知编织而成的小裙子，好奇的观望着这一战。

　　听着小奴口中呼喊的口号。

　　顿时差点没有一口惊吓汁喷出来。

　　“小奴……真的可爱！”

　　小梦憨笑不已。

　　别人都是主人的等级比梦灵高，但是到苏扶这儿，就反过来了，小梦这梦灵的等级，比起苏扶高许多。

　　可能是因为星级汁水喝的多的缘故吧。

　　如今的小奴，一刀砍下，爆发20万点感知。

　　论战斗力，比起苏扶都差不了多少。

　　当然，小奴已经领域境巅峰了，苏扶只不过才刚踏入领域境。

　　苏扶盘坐在地上，在恢复感知，他破碎的梦境领域，开始一点点的汇聚，从支离破碎开始凝聚凝实，重新恢复过来。

　　至于，小奴和那奎守的战斗，苏扶没有在意。

　　小奴就算真的不敌，他也无惧。

　　奎守的实力不过跟拉车徒差不多。

　　苏扶就算梦境领域崩溃了两个。

　　两象之力砸出，就算不开启梦纹万象之力，都足以打死奎守。

　　小奴败了，他苏扶也仍旧可以收拾残局。

　　对于小奴的实力，苏扶是没有清醒的认知的，反正比起他，小奴喝了许多汁水，更早踏入领域境，自从进化后，小奴发动攻击的消耗，几乎不扣他的感知。

　　或许有消耗，但是消耗太少，对苏扶而言，聊胜于无。

　　远处。

　　躲藏在星辰之上的奎拉身躯簌簌抖动。

　　满脸惊恐，满脸惊吓。

　　他看着自己的兄长，被那可怕的凶女鬼抡着大刀不断的挥砍，他就知道事情要遭。

　　原本就被苏扶惊吓到的内心，顿时更加受惊。

　　“哥……弟对不起你！”

　　奎拉眼眸中泪水纵横，捂着嘴，身躯簌簌抖动。

　　尔后，转身爆掠而走。

　　他的兄长完蛋了！

　　三十年河东，三十年河西……

　　兄长！等我修为有成……我奎拉会替你报仇的！

　　……

　　奎守自然不知道奎拉逃走了。

　　就算知道，他也说不来什么，自己做的死，含着泪也得吞下。

　　他只是恨啊！

　　他居然连尊梦灵都打不过！

　　心灰意冷，自我怀疑之下的奎守，被一刀斩中，血流不止。

　　他此刻浑身浴血，凄惨无比。

　　两尊纸人飞驰而出，围绕着小奴发动攻击，把奎守砸在了地上。

　　小奴厉害的其实也就她手中的大刀，一刀在手，天下我有，说的就是她。

　　奎守血流不止，身上布满了密密麻麻刀伤。

　　有一刀，甚至要把他给腰斩。

　　“嘤……若是公子不承认怎么办？公子克扣汁水是有前科的……”

　　小奴抡起一刀，大刀挥斩虚空，刀气纵横。

　　奎守已经抬不起黑枪抵抗了。

　　闭上了眼，等待被一刀斩杀。

　　可是，等了很久，却是没有等到刀芒入体的疼痛。

　　嗯？

　　奎守睁开眼，大刀散发着冰冷，悬在他的脑袋上一寸之距。

　　奎守一愣，下一刻大怒！

　　这梦灵想做什么？

　　难道还想羞辱他？！

　　一黑一白两尊纸人飞速而来，纸人歪着脑袋，微笑的砸出一巴掌，把奎守砸的血溅横空数百里。

　　尔后，夺了长枪，押解着奎守，往苏扶所在的星辰飞驰而来。

　　小梦捧着黑罐子，瞪大了眼。

　　小奴扛着大刀，大红袍翻卷，在喇叭唢呐声的飘扬下，落在了星辰上。

　　“嘤嘤嘤，公子！”

　　小奴凄婉哀怨的呼喊。

　　苏扶缓缓睁开了眼。

　　入眼，便是被黑白之人押解的奎守……那模样，布满了刀痕，太特么惨了。

　　苏扶一怔。

　　这是要做什么？

　　小奴扛着大刀，看着苏扶，眼睛中流淌下血泪。

　　“公子曾曰过，砍死他，可得500毫升汁水……”

　　小奴认真道。

　　奎守则是怒目圆瞪，砸的，还要主仆一起侮辱他？

　　噗嗤！

　　下一刻。

　　没有任何的废话。

　　小奴肩膀一抖，那搭在肩膀上的大砍刀顿时被抖的抡起弧度，对着奎守斩下。

　　奎守直接被一刀斩杀。

　　“嘤嘤嘤，公子，小奴要汁水！”

　　小奴道。

　　噗！

　　看好戏的小梦直接一口惊吓汁喷了出来。

　　她错了！

　　苏扶哪里秀了？

　　梦灵小奴才是真正的秀！


第四百二十四章 我有一把大宝剑

　　小奴变聪明了。

　　苏扶没法再时不时的克扣小奴的惊吓汁，说好的五百毫升一星惊吓汁，他还是给了，不过小奴还想要一百毫升砍伤的惊吓汁，不过被苏扶拒绝。

　　公子的威严不能丢。

　　小奴也没有太伤心，满足的抱着黑罐子，在苏扶周围飘来飘去，很开心。

　　奎守很穷，除了那把黑色的一阶武器以外，连一颗龙血晶都没有，更别说星纹草了。

　　果然，这些修行地中的天才，也不是人人都混的很好啊。

　　“你现在要入内围了么？”

　　小梦飘过来，坐在苏扶的肩膀上。

　　苏扶的梦境领域恢复完全，伤势也基本上痊愈了。

　　接下来重要的事情，是炼化从洛封那儿得来的九颗龙血晶。

　　不过，此刻苏扶身下的星辰，只是普通的星辰，没有任何的修行增幅效果。

　　苏扶在这种星辰上融合龙血晶，只会浪费龙血晶的能量。

　　“去内围……”

　　苏扶站起身，浑身骨骼发出声响，战斗是最好的提升实力的手段。

　　之前龙血晶的药效都融合在他的细胞之内，还有残余的没有发挥出来。

　　随着苏扶和洛封一战，这些药效就彻底的挥发了。

　　“肯定要去内围，去里面找一颗修行星辰，只有这样才能把龙血晶彻底融合完成！”

　　苏扶想道。

　　“啧啧，理是这个理，不过，你杀了三神子的手下，你就不怕被追杀？”

　　小梦晃荡着白嫩的小脚，道。

　　“追杀……怕什么？”

　　苏扶嘴角一扯，不以为意。

　　既然选择了高调，那苏扶自然不会怕事。

　　“那三神子一击爆发可能有六七十万点感知，你还是悠着点。”

　　小梦提醒了一句，尔后就不再说话。

　　苏扶目光一凝，捏着趴在一边呼呼大睡的猫娘的脖颈肉，直接踩着老阴笔，身形爆射而出。

　　刹那远去。

　　他要去内围，外围已经满足不了他。

　　特别是那九神碑。

　　万象碑，梦纹碑，对于苏扶而言，都是非常重要的东西。

　　苏扶得到梦族的梦纹传承，如今闯仙梦塔，卡在第231层，想要精进，还有些难度。

　　不过，按照小梦的说法，若是有梦纹碑的辅助，苏扶应该可以飞速的领悟梦纹的技巧，在仙梦塔上有所突破。

　　苏扶踩着老阴笔，速度极快，飞速掠过，落在了星辰碎片铺就的道路上，不急不缓往前走。

　　周围，一颗颗洞天星辰上的修行者睁开了眼。

　　目光有些复杂的看着苏扶。

　　苏扶虽然步伐比较缓慢，但是他行走的速度却是非常的快速。

　　只是一会儿就走到了一纹区的尽头。

　　一纹区的天才们都是松了一口气，这个魔鬼，终于要选择入内围了么？

　　苏扶没有留恋，迈开步伐，径直的踏入了一股能量风暴之中。

　　一纹区的尽头，有一道包裹在黑袍中的人影，盘坐在那儿。

　　“入二纹洞天星辰区域？”

　　黑袍中的人影开口，声音有些沧桑，是死亡黑洞的人。

　　想要从一个区域，进入下一个区域，必须得到这些死亡黑洞的负责人认可。

　　苏扶点了点头。

　　尔后，那黑袍人手一招，一块漆黑色的石板砸落在苏扶的面前。

　　这石板模样古怪，其上落满了青苔。

　　“全力攻击石板，爆发达十一万点感知，可入二纹区域。”

　　黑袍人道。

　　这是资格检测？

　　苏扶眯起眼，倒是没有多在意。

　　感知一动，老阴笔高速旋转，呼啸而出，狠狠的砸在了那石板上。

　　“《九龙梭》？不错的感知战斗技巧，至少……在银河系这种技巧颇为珍贵。”

　　黑袍人淡淡道。

　　石板上，淡淡的青光浮现而出。

　　浮现出了数字，11。

　　也就是11万感知爆发。

　　“进吧，二纹区，有你一席之地。”

　　黑袍人道，下一刻，身躯陡然消失不见。

　　苏扶眼前变得空旷，星辰碎片铺就的路再度浮现而出。

　　迈开步伐，苏扶继续往里走。

　　在这修行地内，死亡黑洞果然还是有安排强者存在。

　　不过，这些强者，似乎对修行地内的杀戮什么的并不在意，没有过多的限制。

　　或许，除非苏扶把所有的修行者都给弄死了，否则死亡黑洞的负责人，可能眼皮子都不会抬一下。

　　“那黑袍人很强……超越星空境了。”

　　小梦有些忌惮道，她现在实力太弱，对于超越星空境的强者，总是有些心有余悸。

　　生怕被看出她梦族的身份。

　　不过，幸好，银河系内，暂时还未曾出现，那种能够一眼看穿她伪装的强者。

　　来到二纹区。

　　果然，能量浓度都变得不一般。

　　周围的星辰变少了，但是洞天星辰上的梦纹波动更加的强烈。

　　梦纹出现的时间也变得更久。

　　比起一纹区，二纹区的修行条件更好。

　　当然，二纹区也是外围，不是苏扶的目标。

　　在苏扶踏入二纹区，端坐在二纹星辰洞天上的修行者皆是睁开眼，目光有些湛然和好奇的盯着苏扶。

　　“这就是那杀了三神子麾下得力干将洛封的猖狂新人？”

　　“太高调了……得罪三神子势力，活不长的。”

　　“那可未必，修行地内又不是只有三神子的势力。”

　　诸多修行者感知互相交织，互相交流着。

　　当然，他们精神也都在紧绷，谨防苏扶会看上他们屁股下的洞天星辰，出手抢夺。

　　苏扶能杀洛封，他们可很难对抗苏扶。

　　二纹区域的洞天星辰苏扶自然看不上。

　　苏扶抱着猫娘径直而行，走过了漫长的星辰古路，来到了二纹区的尽头。

　　同样的黑袍人，同样的石板。

　　只不过，这一次，需要苏扶打出12万点感知爆发，才可踏入三纹区。

　　苏扶的动作依旧没变，老阴笔浮现，四龙冲击，砸在其上，青石板上浮现数字12……

　　黑袍人放苏扶而入。

　　二纹区域的强者们顿时心神紧绷。

　　果然，这新人的目标……是内围。

　　二纹区，他看不上眼。

　　一些人互相对视，想起自己的紧张，不由有些苦涩。

　　他们苦苦追寻的东西，甚至入不得别人的眼，或许……这就是差距。

　　三纹区，同样轰动了起来。

　　有三神子的手下，冰冷的看着苏扶。

　　不过，被苏扶开启梦纹之眼，瞪了回去，吓的对方脸色煞白。

　　无人敢拦苏扶，洛封都败了，三纹区的三神子手下又不傻，会去送死。

　　只能目送苏扶踏入四纹区。

　　四纹区尽头。

　　能量虚浮。

　　苏扶抱着猫娘，安静的站立。

　　黑袍人浮现，沙哑的声音响彻而起。

　　“再往下就是内围……你确定要入内围。”

　　黑袍人道。

　　“你杀了三神子的手下，三神子可能布下天罗地网在等着你，你一入其中，就会遭受到雷霆袭杀，你确定还要入内？”

　　黑袍人这是在提醒苏扶。

　　苏扶自然也懂得黑袍人的说法。

　　可是，苏扶不入内围？

　　他必须入内围，只有入了内围才会有资格领悟九神碑，而且洞天星辰的修行效果，才会更好！

　　“无妨，我有一把大宝剑，可斩天地日月星，谁人敢来，一剑斩了便是。”

　　苏扶淡淡道。

　　黑袍人目光顿时一凝。

　　沙哑的笑声从口中响彻而起，青石板再度浮现而起。

　　“你的剑……能引起剑王神碑异动，确实很霸道。”

　　“攻击石板，爆发达15万点方可入内围。”

　　十五万感知爆发，是内围和外围的分界点。

　　奎守实际上，也拥有踏入内围的资格，只不过，他有野心，他不愿意以十五万点感知爆发入内围做垫底之辈，甚至屈辱的成为拉车徒。

　　他打算至少能够在五纹区拥有争夺洞天星辰资格的时候，才会踏入内围，那样，才会把修行的利益最大化。

　　宁为鸡头，不做凤尾，说的就是奎守这种人。

　　当然，可惜的是，他贪心太过，被苏扶身上的九颗龙血晶给吸引，踏入了万劫不复之境。

　　真的被小奴当成鸡头给剁了。

　　十五万感知爆发。

　　苏扶凝眸，扬起手。

　　老阴笔悬浮，化作五头黑龙，漆黑的龙鳞，龙须，龙尾清晰无比，栩栩如生。

　　五头黑龙纷纷砸在那青石板上，却是没有爆发出任何的波动。

　　甚至连轰鸣声都没有。

　　青石板上，很快浮现出了一行数字：15。

　　毫无疑问，苏扶达标了。

　　远处那些冷眼观望的四纹区的天才们，面色冷漠，对此也不意外。

　　毕竟，苏扶可是能够斩杀洛封。

　　“去吧，内围之门给你打开了，入了内围，老夫只能提醒你，勿要因为杀心，而导致被斩杀，失去修行资格，那样就得不偿失了……忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”

　　黑袍老者淡淡道。

　　苏扶温和的点了点头。

　　“多谢前辈指引，晚辈还有一个疑惑。”

　　苏扶问道。

　　“说。”

　　黑袍人淡淡开口。

　　“入了内围是否就拥有参悟九神碑的资格？”

　　苏扶对这点十分的关心。

　　黑袍人看了苏扶一眼，依旧冷冰冰。

　　“可以，不过……得你的感知达到20万点爆发，才有资格，在九神碑参悟期间禁止打斗，违者会被规则抹杀。”

　　“这点你得谨记，九神碑乃死亡黑洞的大能所留，死亡黑洞任何一处修行地的九神碑都是相同的，算是一种特殊的传承，大能不可辱，在大能的传承地交手，则将受到抹杀。”

　　老者道。

　　说完，身影就如潭水起了波澜，消失不见。

　　“梦纹师……”

　　苏扶目光一凝。

　　“确实是梦纹师，不弱于星海公司那老家伙。”小梦也凝重无比，黑袍老者消失的一幕，就像是梦境散去似的。

　　实际上，青石板，老者，都不过是梦纹师留下来的梦境画面。

　　苏扶深吸一口气。

　　都说梦纹师的战斗力不如修行者来的强悍，但是真正强悍的梦纹大师，战斗力并不弱。

　　画面消失，出现的便是星辰碎片铺就的星空古路。

　　苏扶目光一凝。

　　和之前的画面不同，这一次的星辰古路上多了些许的血腥。

　　路途的两旁，堆砌着皑皑白骨！

　　画面中带着几许的森然。

　　“修行路上多枯骨，实际上，真正的强者，都是踩着亿万枯骨登临绝巅，睥睨天下。”

　　小梦语气有些沉重道。

　　她想到了许多，就算强如她的前世，梦族大能，可是却依然不得不选择涅槃重生。

　　实际上，她选择了涅槃，就代表了她是失败者，生命走到了尽头。

　　这一世，她不愿重复上一世的路，就是这个原因。

　　上一世的路既然是失败的，那她为何还要继续走。

　　苏扶虽然接受了她的大梦传承，但是，实际上，和她的路是不同的。

　　迈开一步。

　　苏扶在诸多四纹区天才眼红的目光中。

　　顺着皑皑白骨铺就的星空古路，踏入内围。

　　咔擦。

　　枯骨崩碎。

　　苏扶缓缓抬起头。

　　扬眉望去。

　　在内围区域，有倾轧空气的声音响起。

　　苏扶目光一凝。

　　五纹区的一颗颗星辰之上，有一位位天才强者负手伫立。

　　这些强者的目光中皆是迸发着冷漠，迸发着冰冷。

　　啪嗒，啪嗒……

　　有沉重的脚步声响彻而起。

　　苏扶的目光望了过去，可以看到三位赤裸着上身，咬着牙，拉着青铜战车，缓缓行走的拉车徒。

　　三位拉车徒背后，则是三位气势森然的身影，分立于战车之上。

　　苏扶没有停下步伐。

　　轻轻的抚摸着怀里猫娘的毛发，猫娘舒适的眯着眼。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，淡然的吃着灵果。

　　一步，一步。

　　不急不缓。

　　终于，战车上有人沉不住气了，发出了一声冷哼。

　　哼声像是雷霆，在五纹区中炸开。

　　苏扶脚步顿住，缓缓抬起头，望向四周诸多的强者。

　　有的人盘坐洞天星辰，有的人屹立于战车。

　　一眼看过去，足足上百人，将其包围。

　　“内围天才的欢迎仪式……还真的挺隆重啊。”

　　苏扶嘴角一挑，轻轻一笑。

　　“大胆！”

　　战车之上，一额头上纹着图腾的人影怒喝。

　　手中的金色鞭子狠狠甩下，抽在了那拉车徒的背上，使得拉车徒的后背，陡然崩裂出鞭痕。

　　拉车徒只是红着眼，闷哼了一声。

　　“就是你杀了洛封？”

　　“洛封乃三神子的人，难道你不知道？”

　　男子目光中爆发出精芒，感知陡然化作磅礴的压力，压迫着苏扶。

　　嘭嘭嘭！

　　星空古路两旁的枯骨顿时纷纷炸裂。

　　这是一位感知爆发不比洛封弱的天骄。

　　气势之强，压迫的人，甚至要喘不过气。

　　五纹区的人可以看到四纹区的状况，但是四纹区，却无法观测五纹区的情况。

　　苏扶扬起头，淡淡的看着那纹着图腾的青年。

　　嘴角微微一翘。

　　“你要替洛封报仇？看你气息，与洛封差不多……”

　　“我能杀洛封，难道你以为我不能杀你？”

　　苏扶的声音，在空中炸开。

　　嗯？

　　五纹区中的天才们，面色纷纷色变。

　　猖狂！

　　这新人被称为疯子……果然不假！

　　在场之人，都是来问责他的。

　　可是……他张口就是杀。

　　难道，他有信心一人敌在场这么多强者么？！

　　“你与洛封一战……都险些暴毙，你又有什么底气与我们三人对战？”

　　纹着图腾的男子冷冷道。

　　三座战车上的三人，实力都不弱于洛封。

　　皆有二十万点感知爆发的实力。

　　都是参悟过九神碑的天骄！

　　苏扶能杀洛封，但是不代表能够抗衡三位不弱于洛封的天骄！

　　轰！

　　图腾男子鞭子一甩，三位拉车徒顿时纷纷横空数百里，砸落在星空古路上。

　　三架青铜战车，悬浮于空中。

　　拉车绳在感知操控下，飘荡着。

　　图腾男子手握金鞭，目光带着冰冷。

　　“三神子在闭关参悟剑王神碑，但也传令，命你从踏入内围的古路开始，一步一叩首，拉着我们的战车，到五纹区尽头，等待神子出关审判你的罪行，若敢违令，杀！”

　　图腾男子话语铿锵。

　　话语一出，周围人皆是色变。

　　许多人倒吸冷气。

　　三神子果然下令了！

　　当然，这些人中，除了三神子阵营的强者以外，还有其他阵营的强者在观望。

　　他们都是眯着眼，看着苏扶。

　　在等待苏扶的解决办法。

　　内围比起外围，更残酷，能够对抗三神子阵营的势力不是没有。

　　但是，他们未必愿意为了苏扶而得罪三神子，除非……

　　苏扶表现出足够的价值。

　　图腾男子的话语很冷漠，话语落下。

　　整个五纹区，死寂无比，针落可闻……

　　所有人都在等待苏扶的回应。

　　苏扶揉了揉猫娘的脑袋，终于缓缓抬起眼帘，目光落在了图腾男子身上。

　　“知道洛封怎么死的么？”

　　“他是被我那从天而降的剑法给砍死的……”

　　苏扶说完，不由轻轻一笑。

　　慵懒的笑声在星空中炸开。

　　他的目光盯着图腾男子。

　　“我有一宝剑……你可愿试试？”


第四百二十五章 内心毫无波动，甚至想笑

　　我有一剑，你可愿试试？

　　这话说的，当真是极致猖狂。

　　然而，苏扶的话一出，周围却都是陷入了沉默和寂静之中。

　　气氛变得有些古怪。

　　图腾男子面色微微一变，其他两位立于战车之上的强者，面色也变得十分的难看。

　　这新人的……剑。

　　有点古怪！

　　洛封可是参悟过剑王神碑，拥有一道剑王剑气，在剑道领悟之上，放在整个修行地内，都可以名列前百。

　　不过，却是被苏扶一剑给斩了。

　　那一剑……

　　别人或许不清楚，但是他们却知道其中的古怪。

　　因为，在苏扶的大宝剑斩落之时，居然引动了剑王神碑异动！

　　就像是另一位剑道大能的剑意迸发，引起了剑王神碑的反弹，使得剑王神碑出现异动，爆发机缘。

　　三神子就是因为一点机缘，才陷入闭关中。

　　剑王神碑所爆发的机缘，让三神子受益匪浅！

　　因此，当苏扶说他有一剑的时候，才引起了众人面色的变化。

　　立于战车上的图腾男子目光中绽放着璀璨，气势凛然。

　　“那种手段……我不信你还能施展！”

　　图腾男子冷冷道。

　　“你与洛封一战，洛封身死，你也重伤，这才过去几日，你岂能痊愈？那种神技，你难道还能施展第二次？”

　　图腾男子目光压抑，带着几许博弈的语气。

　　洛封死，三神子原本虽然怒，但是并不想派人出手，因为确实如他人而言，在修行地内，不仅仅只有三神子的势力。

　　若是三神子逼迫的太紧，会让这能斩杀洛封的新人，加入其它阵营。

　　要知道，这新人还未曾参悟九神碑，就能斩杀洛封。

　　若是给了他机会，参悟九神碑后，甚至可能有机会闯入中心区域。

　　到时候，就会成为三神子势力的一些麻烦。

　　可是。

　　大宝剑可以引动剑王神碑，这就让三神子坐不住了，他如果能抓到苏扶，让苏扶以剑意不断的牵引剑王神碑产生异动，那或许，三神子对剑王剑气的领悟可以达到更高深的层次，可以一举力压其他对手，踏入九纹区域！

　　那样，他就真正能够成为修行地的王者！

　　等离开修行地后，三神子也能成为银河神朝诸多继承人中的有力竞争者！

　　这也是为什么，三神子一下子派了三人过来逼迫苏扶的原因。

　　图腾男子，还有另外两位立于战车之上的天骄，其实都能感觉到周围若隐若现的目光。

　　但是，他们相信，苏扶没有展现出足够的价值，这些人不会出手的。

　　得罪三神子，并不是什么明智举动。

　　就算是于三神子相抗衡的势力，也不愿意得罪。

　　苏扶摇了摇头。

　　这些人，居然不怕他的大宝剑。

　　还想用大宝剑来吓退这些人呢，没有想到，做不到。

　　不战而屈人之兵，他苏扶还是差了一些。

　　归根结底，还是他表现的太低调了。

　　卫池说的对，在修行地内，就是要高调一些。

　　苏扶把猫娘放在了肩膀上，抬起手，揉了揉头发。

　　尔后，目光落在了那图腾男子身上。

　　一步一叩首，拜见神子？

　　苏扶以为自己已经很装逼了，但是发现，这三神子，比他还装逼。

　　嘭！

　　苏扶脚掌踩在星辰路上。

　　直接冲天而起。

　　“三神子是吧？我若不去……又如何？”

　　苏扶淡淡一笑。

　　目光湛然，背后陡然浮现出了三个具现的梦境领域，感知涌动，气息节节攀升。

　　老阴笔扬起，陡然化作了五道黑龙，朝着立于战车上的图腾男子砸了过去！

　　龙吟之声，响彻在空气之中。

　　引得不少星辰震动。

　　这一击，达十五万点感知爆发！

　　五纹区中的不少天才面色都是变得凝重起来。

　　这新人，不愧是能杀洛封的狠人，这随手爆发，甚至在六纹洞天星辰区域，都有一席之地了！

　　而且……

　　更狠的是，他居然当真敢忤逆三神子的判决，公然对三位天骄出手！

　　他真以为自己能够以一敌三么？！

　　“放肆！”

　　图腾男子暴喝。

　　脚踩青铜战车，战车顿时碾过虚空，发出嘎吱之声。

　　浑身气血爆发，身体之中，居然发出了滚滚翻腾的轰鸣声。

　　图腾男子背后，更是浮现出两头踩着星辰咆哮的远古巨象！

　　“嗯？二象之力？这家伙也修行了《万象经》？”

　　苏扶目光一凝。

　　嘭！

　　图腾男子一拳砸出。

　　犹如巨象扬鼻，狠狠的与五龙梭抽击在一起。

　　五头黑龙，顿时被打的散飞开来。

　　两象之力也就是二十万的感知爆发。

　　碾压五龙梭的攻伐。

　　老阴笔倒飞而出，苏扶也不以为意，组成了防御阵容，盘旋在他的身躯周围。

　　图腾男子脚踩战车，脸上的图腾似乎都在抖动，一拳一拳，有板有眼的砸出。

　　恐怖的拳气，轰在老阴笔所组成的防御上。

　　每一击，都让五头黑龙剧烈震颤。

　　“就这点本事也敢猖狂？只敢做缩头乌龟？”

　　图腾男子一边砸拳，一边道。

　　苏扶不以为意，淡淡的看着。

　　扬起手。

　　又一把老阴笔的分身浮现在手掌上空，开始高速旋转。

　　旋转了一会儿。

　　化作了深邃的黑洞。

　　“噬牙冲！”

　　苏扶目光一凝。

　　陡然抽手，狠狠的甩了出去。

　　苏扶的噬牙冲不像九龙梭有太大的突破，但是因为感知的增长，威力也有些微的增长，如今也与九龙梭相当，可以打出十五万的感知爆发。

　　但是……

　　噬牙冲的穿透力更强！

　　轰！

　　图腾男子气血浮沉，一拳抡出，不躲不避，和噬牙冲碰撞在一起。

　　噬牙冲溃散，图腾男子手臂也是炸开一朵血花。

　　周围顿时发出了哗然之声！

　　苏扶笑了。

　　这图腾男子确实有些本事，领悟了二象之力，苏扶如今不过也才堪堪领悟二象之力，第二象还处于没有完全凝实的那种。

　　不过，这家伙的肉身……似乎有点弱啊。

　　苏扶无惧，甚至，还有些兴奋。

　　小梦说过，在宇宙中，《万象经》乃是一等一的肉身修炼法。

　　很多强者都有修行，所以，他早就做好了遇到修行《万象经》对手的准备。

　　轰！

　　苏扶的肉体陡然膨胀起来。

　　身高拔高到了三米，魁梧的肌肉之上散发出的压抑，让图腾男子面色微微一变。

　　开启《万象经》……还会变身？！

　　苏扶扭头，根根发丝如钢针一般扎在虚空中。

　　下一刻，身形瞬间消失不见，五龙梭也高速盘旋在他的身躯周围。

　　苏扶乃是体感双修，就算开启万象经，感知战斗技巧依旧能够动用。

　　双管齐下。

　　图腾男子顿时感到巨大的压力。

　　不过，作为六纹区的天骄，图腾男子有属于自身的骄傲。

　　他参悟过万象神碑，对《万象经》的理解，绝对远超苏扶！

　　因此，他无惧之！

　　“战！”

　　一声嘹亮象啼，图腾男子悍然出招，一拳裹挟着澎湃气血，砸向苏扶。

　　苏扶肉身之上，一道道梦纹交织浮现。

　　梦纹万象之力砸下。

　　咚！

　　两者拳对拳！

　　图腾男子目光骤然一缩。

　　他只感觉到一股无可匹敌的力量，顺着拳头，陡然在他体内炸开！

　　他所领悟的万象之力，在面对苏扶的力量的时候，就犹如面对着皇者，在颤栗，在恐惧！

　　“这怎么可能？！”

　　图腾男子心脏一缩。

　　噗嗤！

　　口中喷出血箭，浑身毛孔都炸开，鲜血浇灌全身。

　　“梦纹刻体，融合万象之力！你是疯子吗？！”

　　图腾男子修行《万象经》，所以深深的知道苏扶身上那些梦纹的可怕。

　　梦纹刻体和万象之力融合的那种疼痛，苏扶怎么能忍受的下来？

　　苏扶倒是面色淡然。

　　因为万象之力碾压了对方，所以这一战几乎没有任何的悬念，苏扶压着图腾男子一顿猛揍。

　　三拳揍的图腾男子浑身浴血。

　　反观苏扶，反而身上一点伤痕都没有。

　　比起和洛封的一战，这一战，更加的轻松。

　　图腾男子发丝飘扬，仰头怒吼，他可是参悟了万象神碑的万象之力，可是，他遇到了一个更猛的狠人，居然梦纹刻体，把梦纹和万象之力融为一体。

　　这种力量层次，比他更强！

　　轰！

　　苏扶三米的身躯，仿佛一尊小巨人。

　　图腾男子被打的毫无还手之力，就像是个婴孩被按在虚空中摩擦。

　　另外两位立于战车上的天骄万万没有想到，图腾男子居然败的这么快！

　　比起洛封，图腾男子在战力上可能还要强上一分。

　　虽然爆发的力量层次都差不多，可是对于神碑的参悟，图腾男子更胜一筹。

　　可是，事实却是，图腾男子更加凄惨。

　　苏扶越战越勇，目光炯炯有神。

　　他背后，三个梦境领域在盘旋，不断的帮助他恢复感知。

　　一头浑身纹着梦纹的远古巨象在嘶吼。

　　另一头巨象身躯则是在不断的凝实。

　　随着图腾男子鲜血淋漓，另外两人也忍不住了，悍然出手！

　　轰轰轰！

　　这两人的爆发，同样是二十万点感知级别！

　　其中一人使用的感知战斗技巧。

　　远程操控一根根黑色的细针，密密麻麻的细针，足足有上万根，仿佛暴雨梨花，陡然朝着苏扶扎来。

　　另一人则是握着长刀，狠狠的朝着苏扶斩来。

　　三位六纹区的天骄，在五纹区的入口处，与苏扶战在了一起！

　　周围的强者们惊呆了。

　　洞天星辰上，不少天才身躯微微抖动，死死的盯着战斗画面。

　　苏扶以一敌三，甚至不弱下风！

　　图腾男子快要被打死了，力量被压制，从头到尾都在挨打。

　　若不是另外两人的加入，他可能真的会被苏扶活生生用拳头给打死。

　　隐匿在黑暗中的一些强者则是陷入了沉吟。

　　这新人……当真好强！

　　但是，没有人觉得苏扶能够以一敌三还能活下来。

　　所以，这些人开始衡量拯救苏扶后的价值。

　　……

　　苏扶越战越勇，五龙梭原本因为刚刚突破，施展的有些不顺畅，但是如今，在战斗中逐渐找到了感觉。

　　噬牙冲甚至也做出了一些小突破。

　　至于万象之力，苏扶的第二象开始逐渐的凝实。

　　彻底的凝实，这代表着苏扶要彻底的掌握住二象之力。

　　嘭！

　　图腾男子被苏扶一脚蹬住胸口，胸口陡然塌陷下去。

　　狠狠砸在一颗死寂星辰上。

　　另外两人一刀斩下，刀气喷薄，让苏扶毛孔都倒竖。

　　一刀斩出，拥有和洛封施展的剑王剑气一样可怕的威势！

　　刀王刀气？！

　　苏扶目光一凝，此人是参悟过刀王神碑的天骄！

　　另一边，数万根黑针覆盖周围，密密麻麻席卷，仿佛要将苏扶扎成马蜂窝！

　　五龙梭回防。

　　挡住万千黑针，至于那刀气，苏扶以万象之力硬憾。

　　身躯抖动，喷薄鲜血。

　　不过，苏扶气势却丝毫不弱。

　　目光一凝，趴在苏扶肩膀上的猫娘，猫眼流转。

　　梦族之眼发动。

　　苏扶的梦境领域顿时笼罩住那施展万千黑针的强者身上。

　　这强者陡然陷入了两秒的呆滞中。

　　苏扶身躯掠过，狠狠的砸在星辰之上，大手拍下。

　　从星辰中，冲出了那图腾男子的浴血的身影。

　　“三神子是吧？他想见我，就让他自己来见我……让我一步一叩首……”

　　“他算什么东西？！”

　　苏扶冰冷道。

　　“男儿膝下有黄金，不跪天不跪地，三神子算个屁！”

　　图腾男子目眦欲裂！

　　然而，苏扶双手钳住他的身躯，让图腾男子心脏骤然一缩，有种不太好的预感！

　　“你敢？！”

　　施展万千黑针的男子破开了苏扶的梦境领域，看到这一幕，目光不由的一缩。

　　施展刀王刀气的强者，则是飞速爆射，毫不犹豫，直指苏扶！

　　“小奴！给我砍了他！”

　　苏扶面上满是鲜血，道。

　　这一次修行地之行，真的算是杀出来的一条路。

　　换了平时，苏扶或许真的会低调，但是……在修行地内，唯有高调，才能得到资源。

　　揍怕他们，杀怕他们，才会有真正的话语权！

　　图腾男子一声怒吼。

　　苏扶目光一瞪，脑袋狠狠的砸下。

　　嘭！

　　鲜血迸溅！

　　图腾男子的吼声戛然而止。

　　周围发出倒吸冷气的声音，还有无数的忌惮目光。

　　这苏扶……真特么的是个狠人啊！

　　不仅狠，还很疯狂！

　　图腾男子被苏扶脑袋连砸几次，几乎要懵圈。

　　另一人，冷着眼，对苏扶砍出了一道刀王刀气……

　　苏扶要杀人！

　　此人感应到了，苏扶要杀了图腾男子，立威！

　　他们三人奉三神子审判之令而来，若是真的被苏扶给宰了一人……那丢的可不仅仅是他们的脸，更是三神子的脸！

　　“死！”

　　男子握着大刀，连续斩出刀气。

　　他的刀，和洛封的大剑一样，都是二阶武器！

　　忽然。

　　喇叭唢呐声响彻。

　　虚空中四合院浮现。

　　一黑一白两道身影爆射而来，那人目光一凝。

　　下一刻，一把同样凌厉的黑刀抡起！

　　一红袍女子，口中喊着“嘤嘤嘤”，朝着他的脑袋，骤然斩下大刀！

　　“梦灵？！”

　　男子目光一凝，反手就是一刀。

　　当！

　　两者的刀碰撞，铿锵之声炸响天地。

　　周围人，越发的动容。

　　苏扶居然还有梦灵底牌！

　　而且，这梦灵的一刀……同样能爆发二十万点感知？！

　　苏扶瞥了一眼，和小奴对战的男子，手中的图腾男子早已经化作一摊烂泥，连动根手指的力气都没有了。

　　苏扶捏着图腾男子的脖颈，猛地一甩！

　　虚空中的小奴，顿时怒嘤一声，一刀斩下。

　　图腾男子顿时被斩为两半。

　　六颗龙血晶顿时在空中洒下，让不少人的眼睛都看直了。

　　苏扶大手掠过，龙血晶全部收掠走。

　　图腾男子死了。

　　三神子的三位六纹区的天骄手下，一起对付一个新人，居然反而被斩杀了一人？！

　　这一幕，让五纹区看热闹的一群人，心神皆是抖动了起来。

　　三神子的势力，这下子是要和这疯子彻底的不死不休了啊！

　　杀了图腾男子，苏扶没有丝毫的在意。

　　握着大刀的男子，和施展黑针的男子脸色黑的可怕。

　　两者立于战车之上，和苏扶对峙着。

　　三人高傲而来，然而，如今居然被斩了一人。

　　更可笑的是，在苏扶展现出不弱于他们的梦灵之后，他们甚至连杀死苏扶的信心都没有了！

　　二对二，谁杀谁还说不定！

　　图腾男子死了……就是白死了！

　　苏扶取出一罐惊吓汁，猛地往口中灌下去，身上的气息陡然恢复。

　　抛了一罐给小奴，小奴眼睛绽放精芒，也灌了下去。

　　大刀挥舞的更加煞气十足。

　　“玩归玩，闹归闹，不拿大宝剑开玩笑……”

　　苏扶从黑卡的储物空间中取出了洛封的那把二阶巨剑，扛在了肩膀上。

　　淡淡的望着踩在战车上的两人。

　　“给你们三秒时间，滚回去告诉那啥神子，要找我，亲自来……”

　　“不滚……休怪我宝剑无情！”

　　苏扶抹去嘴角的血渍，冷冷道。

　　尔后，抡起了金色巨剑，剑指天空。

　　一片乌云席卷而来，旋涡浮沉。

　　可怕的剑意，从苏扶的身上骤然升腾而起！

　　两位踩在青铜战车上的男子，面色顿时大变……

　　那引起剑王神碑异动的剑招！

　　这疯子……居然真的还能施展这剑招！

　　“三。”

　　苏扶扬着巨剑，淡淡的看着。

　　战车上的两人互相对视，犹豫，踌躇……

　　“二……”

　　苏扶不以为意，声音仿佛死神在审判。

　　战车上两人，身躯簌簌抖动！

　　怒啊！

　　气啊！

　　“一！”

　　苏扶眼眸睁开，剑气纵横。

　　轰隆隆，云层滚动，越发压抑。

　　周围人大气都不敢出。

　　战车上的两道身影，终于顶不住压力，对视一眼，一言不发，转身催动战车瞬间遁走。

　　战车倾轧虚空的声音，缓缓的消失在天地之间。

　　看着两道落荒而逃的身影。

　　苏扶嘴角微微一撇。

　　“目标未曾重伤，无法实现斩杀。”

　　一行金色剑气所形成的小字，在苏扶眼前跳动而过。

　　看着这一行字。

　　苏扶的内心毫无波动……

　　甚至想笑。


第四百二十六章 装完逼就认怂的小梦

　　跑了……

　　三神子两位来自六纹区的天骄……被这新人，一剑给吓走了！

　　不，应该是说，被还没有施展的剑招给吓走了！

　　有这么恐怖么？

　　不少人有些迷茫，因为他们并不知道苏扶的剑招引动了剑王神碑的事情，所以，他们看到的，只是苏扶握着巨剑，把两位六纹区域强者给吓走的画面。

　　简直骇人听闻，简直颠覆他们的三观！

　　为何还有这种操作？！

　　他们本来以为能够看到一战惊天动地的血战！

　　结果，裤子都脱了，就特么给看这些？

　　那些隐匿着的强者更是郁闷到吐血，一些人还在踌躇着要不要出手救苏扶，让苏扶呈一个人情。

　　结果……这个狠人，直接就倒数三二一把两位六纹区的天骄给吓跑了？

　　不过，苏扶的霸道，也确实吓到了他们。

　　听说这新人是一位梦纹师，梦纹师不应该都是文质彬彬，温文尔雅的么？

　　看着苏扶身高三米，满脸是血，身上还有浓郁杀气缠绕，仿佛狂野巨兽一般，让人心悸。

　　什么文质彬彬，什么温文尔雅，根本和苏扶不沾边。

　　小奴化作一道红光消失不见。

　　苏扶也散去了万象之力，抹了一把脸。

　　想要不战而屈人之兵，首先就要把这些人给打怕。

　　只有打怕了他们，内心产生了恐惧，才有不战而屈人之兵的根本。

　　大宝剑虽然有限制。

　　但是吓人倒是不错的选择。

　　苏扶缓缓吐出一口气，这一战，苏扶没有选择低调，也没有低头。

　　三位不弱于洛封的强者，苏扶没有退缩，与之一战，彻底的打响了自己在修行地内的名头。

　　在之前，苏扶虽然斩了洛封，但是名气并没有很大。

　　毕竟，洛封不过是六纹区的天才，而六纹区之后，还有七纹区，七纹区后还有中心区域。

　　那些区域的天骄随便出来一位，都能把洛封给弄死。

　　因此，苏扶顶多在内围有了一些名气。

　　不过，这一战之后，苏扶斩了图腾男子，吓退另外两人，算是彻底把疯子的名头给打开了。

　　许多人都暗地里称苏扶为苏疯子。

　　收起二阶巨剑，这一战，苏扶的收获只能说一般般，图腾男子的实力不弱，但是穷的很，身上只有几颗龙血晶，比起洛封还要少。

　　不过想到图腾男子主修《万象经》，对龙血晶的消耗比起洛封大，倒也属于正常情况。

　　苏扶杀气腾腾，扫了周围洞天星辰上的天才一眼。

　　这些五纹区的天才们，顿时心中一颤，原本伫立的他们，赶忙一屁股坐下。

　　暗中隐匿的那些强者也是不由咂舌。

　　苏疯子，这一次当真是扬名了。

　　不过，斩了三神子两位手下，算是和三神子结了仇怨，等三神子出关，苏扶怕是反手就会被镇压。

　　苏扶入不了八纹区，但是三神子却是能够来到五纹区。

　　苏扶虽然以一敌三，还能杀了图腾男子，但是三神子跟这些人根本不是一个档次的天骄。

　　三神子乃是银河神朝国主得意子嗣，天赋妖孽，被死亡黑洞特招入修行地，修为有成后，可是要回归神朝，争夺神朝继承人的位置。

　　这等天骄的光辉，根本不是苏扶所能掩盖。

　　疯狗再疯……能比得过老虎？

　　一巴掌怕是就会被拍死。

　　苏扶扭动了一下脖子，目光一凝，扫视那些隐匿在虚空中的强者。

　　微微眯眼。

　　那些隐匿中的强者，不在隐匿，纷纷现身。

　　“阁下连斩三神子阵营两位天才，已然得罪了三神子，不过，阁下若是加入我剑魔会，剑魔定能在三神子的威压下，保住阁下。”

　　一人道。

　　“阁下乃是梦纹师，不如加入我天纹阁，共同抗衡三神子，扬我梦纹师之威！”

　　又有一位裹在黑袍中的人影道。

　　剑魔会，天纹阁。

　　五纹区的不少天才深深吸气，流露出羡慕和惊叹之色。

　　这两个势力，乃是修行地内，勉强能够和三神子抗衡的阵营。

　　其中剑魔会的领头人，剑魔，更是连三神子都无比忌惮的存在。

　　至于天纹会，因为有诸多梦纹师组建，三神子也稍稍忌惮。

　　这样的势力来拉拢苏扶，苏扶这是要腾飞了啊！

　　苏扶淡淡的瞥了这两人一眼。

　　摇了摇头。

　　“没兴趣。”

　　苏扶道。

　　这种势力，不用想都知道，加入其中，必定要付出代价。

　　而苏扶，并不想付出代价，而且还要掠夺一些好东西。

　　来修行地就是为了修行，勾心斗角什么的，没意思。

　　况且，苏扶除了修行，另一个目的，是为了给地球的天才铺路。

　　他觉得，应该有不少小伙伴能够入第三批次修行路。

　　若是能入，苏扶至少得给伙伴们提供一个优渥的条件，和让人忌惮的背景。

　　至少，地球的小伙伴们，入了修行地，不会一下子就被杀了。

　　因此，他要打出威名。

　　苏扶眯起眼。

　　“拒绝的这么爽快？阁下怕是不知道三神子到底有多可怕吧？”

　　天纹阁的拉拢者眯起眼，没有想到苏扶拒绝的这么干脆。

　　“三神子如今是领域境巅峰，感知满点，达十万点，半步星云境，能够打出八十万点的感知爆发！神子若要杀你，你必死！”

　　剑魔会的强者也淡淡的看着苏扶。

　　然而，苏扶还是摇了摇头。

　　尔后，两者就不再言语。

　　冷笑着，两人顿时转身离去，进入内围深处区域去了。

　　既然苏扶不加入他们的阵营，那他们也不必要在苏扶身上浪费时间。

　　五纹区的天才们再度震惊了。

　　这疯子，居然拒绝了唯一能够和三神子阵营抗衡的势力的邀请？

　　难道他打算一一己之力对抗三神子阵营？

　　说他是疯子，还真不为过！

　　苏扶扫了五纹区的洞天星辰一眼。

　　不少坐镇在洞天星辰上的天才，顿感菊花一紧。

　　这疯子……难道不进入六纹区么？

　　一瞬间，不少人都感到了巨大的压力。

　　苏扶嘴角一扬。

　　他确实不打算入六纹区，杀了三神子两个手下，苏扶知道，对方肯定会找他麻烦。

　　而五纹区虽然是内围，但是比起六纹区环境要好一些，不会像六纹区，占据洞天星辰的都是三神子麾下的强者。

　　苏扶扫了一眼，淡淡道：“你们之中，谁是三神子的手下？”

　　苏扶道。

　　果然……这个疯子要抢他们的五纹洞天星辰！

　　尔后，诸多盘坐在洞天星辰上的强者，都是扬起手，指向了一人。

　　那是一个女人，有着金角，是银河神朝金角神族的后裔。

　　当然，修为比起洛封要弱上许多。

　　“苏疯子……你这是要与三神子不死不休？！”金角女人发出了尖锐的声音，脸色骤变。

　　她借着三神子的荣光，千辛万苦才夺到的洞天星辰，屁股还没有坐热，难道就要拱手相让。

　　苏扶撇了撇嘴。

　　身躯一晃，像是一头巨兽砸落在洞天星辰之上。

　　整颗星辰一阵晃动。

　　“你……”

　　金角女人怒不可遏，感知涌动而起。

　　想要反抗！

　　她宁死不从！

　　这金角女人比起洛封弱太多了，苏扶都懒得和她废话。

　　在修行地内，本来就是互相竞争，有实力就坐拥洞天星辰，没有实力就滚去修行，修到有实力了再过来夺洞天星辰。

　　这女人实力不强，若不是因为金角神族的血脉，可能根本夺不到这颗洞天星辰！

　　“啊！”

　　这女人发出尖叫。

　　因为苏扶扬起手，老阴笔呼啸而过。

　　嘭的一声，把她的腰部给贯穿了，女人披头散发，捂着腰部，转身就跑。

　　什么宁死不从，什么反抗……

　　想都不想。

　　这苏疯子，可是斩了洛封，灭了图腾男子的狠人啊！

　　金角女人一走，苏扶瞥了四周一眼，直接盘坐在地上，微微喘了一口气。

　　嗡！

　　洞天星辰微微震动。

　　五道梦纹浮沉而起，漂浮在四周。

　　苏扶耳目清明，浑身一阵，仿佛有一股清泉从心头涌动而来，沁人心脾。

　　“这感觉……比起一纹洞天星辰可强悍多了！”

　　苏扶脸上流露出兴奋之色。

　　毫不犹豫，盘膝而坐，恢复伤势。

　　五纹区其他的天才也是咂舌不已，不过并没有在意太久，皆是纷纷进入修行状态。

　　金角女人捂着腰部，目光满是怨毒的盯着苏扶。

　　她恨啊！

　　屁股都没有坐热的洞天星辰，就这么不明不白的被抢了。

　　嗯？

　　正在吃果子的小梦，抱着猫娘，似乎察觉到了一抹怨毒的目光。

　　不由扬起头，对上了那视线。

　　金角女人仿佛怨妇，恶狠狠的瞪了小梦一眼。

　　小梦眉毛一挑。

　　这女人在瞪她？

　　哎哟，正憋的慌呢。

　　小梦万花筒瞳孔一阵流转，那金角女人目光顿时陷入迷茫，下一刻，发出了一声尖叫，捂着脑袋，披头散发，宛若疯婆子似的在五纹区横冲直撞。

　　轰隆隆……

　　小梦收起了梦族之眼，头顶之上，一股恢弘的意志陡然浮现。

　　除了小梦其他人根本看不到。

　　“下不为例……”

　　恢弘的声音震响，是苏扶每一次跨境都能遇到的黑袍老者。

　　小梦双手捧着个灵果，蹲在苏扶身边，乖巧的点头。

　　装完逼就可以认怂了。

　　认个怂又不掉肉。

　　她可不像苏扶，可以肆无忌惮的高调，她必须十分低调，否则会被驱逐出修行地。

　　死亡黑洞的大能者们，让小梦这位九云星云境的强者踏入修行地，本身就已经算是破坏规矩了。

　　不过，这些大能可能是看出小梦背后有至强者的背景，所以破例让小梦来修行地内。

　　可以让她参悟九神碑。

　　但是，不允许她出手，小梦的实力，已经超出了修行地的极限。

　　小梦漂浮而起，重重的咬了一口灵果，目光落在苏扶身上。

　　苏扶气息浮沉，伤势恢复完毕。

　　有星级惊吓汁辅助，苏扶疗伤速度，非常快。

　　“先炼化了龙血晶，把实力提升上去，然后再去参悟九神碑。”

　　小梦道。

　　苏扶点了点头。

　　五纹洞天星辰上，有特殊的传送阵，可以把他传送到九神碑区域，可以随时前往九神碑区域。

　　在九神碑区域，是禁止打斗的。

　　所以，若是苏扶进入了九神碑区域，就算三神子来找他，他也不怕。

　　洛封和图腾男子身上都没有星纹草，这倒是让苏扶感到有些遗憾。

　　星纹草可以提升感知强度，间接性的提升领域之力的强度，可以帮助他更快的提升十八层地狱噩梦梦境领悟情况。

　　可惜，宰了两位六纹区的天才，都没有得到一株星纹草。

　　不过，有龙血晶也不错。

　　苏扶看着手掌中碎银子般大小的十几颗龙血晶，目光一凝。

　　尔后，感知一动，开始炼化龙血晶。

　　龙血晶深陷入血肉中，金色的能量，钻入苏扶的体内，像是女人柔软的手，在他身上轻轻的揉捏。

　　身躯中的每一个穴道都在轻轻的鼓动。

　　气势和威压，越来越强盛。

　　苏扶体内的每一个细胞都无比饥渴的在吞吸着龙血晶的能量。

　　恍然间，苏扶似乎还能听到那远古巨象的咆哮声。

　　万象之力在逐渐的变强，第二头远古巨象之力开始彻底的稳固！

　　……

　　死亡黑洞，第三批次修行地。

　　巨大的吞吸星空的黑洞深处。

　　有一道包裹在黑袍中的身影，安静的盘坐着，周围没有散发出一丁点的气息。

　　忽然。

　　一道人影，从黑洞外，盯着庞大的黑洞吸力，一步一步行走而来。

　　黑袍人影睁开了眼。

　　目光有些深邃。

　　“卫池？”

　　黑袍人淡淡道。

　　卫池温和一笑，对着黑袍人恭敬行礼。

　　“前辈……”

　　“前来所谓何事？”黑袍人淡淡道。

　　“前几日入第三批次修行地，有一个小子，叫做苏扶，在里面情况可还好？”卫池笑着问道。

　　他挺看好苏扶的，所以前来询问一下情况。

　　当然，一个苏扶，并不能让他特意来询问，他主要还是来监督小梦。

　　黑袍人面色顿时变得古怪起来。

　　“那小子……是你让他入内要高调的？”

　　黑袍人沙哑的声音响彻。

　　卫池微微一呆，尔后摸了摸鼻子，在这位前辈面前，他也算是小辈。

　　“我只是习惯性的一提，在修行地内，不高调的争夺资源，和咸鱼有什么区别？”卫池道。

　　黑袍人淡淡一笑。

　　“那小子好的很，高调到作死的程度，算是这千年以来第一人。”

　　黑袍人道。

　　“宰了银河神朝三神子两位手下……接下来，他除非龟缩在神碑区域不出来，否则……怕是要被追杀到死，除非……他的那剑招，能随心施展。”

　　黑袍人自言自语，话语却是让卫池眼皮不由一跳。

　　他之前让苏扶高调一点，那是提醒苏扶在有谱的情况下高调……

　　不过从前辈话语中听来，那小子……好像有点没谱啊。

　　希望那小子别太快被踢出修行地，这机会可是很难得的。

　　嗯？

　　忽然，那黑袍人露出了饶有兴致之色。

　　“那小子打算进入神碑区域了，不知道会引动哪一座神碑……”


第四百二十七章 座座神碑拔地起

　　五纹洞天星辰区。

　　一颗寻常的洞天星辰之上，一道道梦纹，像是纠缠在一起的锁链，从星辰之中冲起，就像是瀚海中的数头白鲸喷薄的水柱，互相交织在了一起。

　　迷蒙的能量笼罩住了整个星辰。

　　苏扶的身躯固若磐石，仿佛一尊石像，一动不动，除了口鼻之中喷吐出的气浪，发出如烘炉般的轰鸣声以外，其他方面当真是如石化了似的。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，抓着一枚比她拳头还要巨大的果子在咬着。

　　果子肉多汁多，一口咬下，汁水迸溅。

　　猫娘趴在地上，慵懒的用猫爪子挠了挠鼻子。

　　突然，苏扶睁开了眼，眼眸中迸发出精芒，张开嘴，喷出一口浊气。

　　“龙血晶太少了，就算配合惊吓汁，凝聚第三头远古巨象之力，依旧是遥遥无期。”

　　苏扶皱起眉头，呢喃道。

　　“这是很正常的情况，你的速度已经算快了，把第二头远古巨象之力彻底的稳固，若是换了常人，至少得花费数百颗龙血晶才能做到。”

　　小梦道。

　　像之前那图腾男子，他是六纹区的天才，加入到三神子的势力中，获得大量资源，可是也才堪堪凝聚出二象之力。

　　苏扶点了点头，脸上凝重的表情也是一松。

　　倒是他有些贪得无厌了，不过炼化了十几颗碎银子般大小的龙血晶，加起来还不到半个拳头大，就想凝聚一象之力，倒是有些可笑了。

　　一象之力相当于十万点感知爆发，岂是那么容易凝聚的？

　　“领域境的爆发极限是一百万感知爆发，那三神子能够达到八十万，已经算是很强了。”

　　“当然，和一些高等种族相比，就弱了一些，毕竟……高等种族，不需要经历领域境。”小梦又咬了一口果子，道。

　　苏扶翻了个白眼。

　　出生好，就能这么任性么？

　　“一百万爆发是极限么？”苏扶微微蹙眉。

　　那他在领域境完全领悟十八层地狱噩梦，就是十八倍的感知增幅，若是能消耗五万点施展噬牙冲，在二十倍增幅下，一击就可以达到一百万点爆发了。

　　九龙梭也是如此。

　　一头黑龙消耗一万点爆发，九十倍就是九十万点爆发，也算是达到领域境的极限。

　　苏扶摸了摸下巴，若是真能如此，一百万的极限，对他而言，简直跟喝水一样简单。

　　小梦似乎看穿了苏扶的心思，不由像是看白痴一样看着苏扶。

　　“你在做白日梦么？身为梦纹师，还学人家做白日梦，你不羞耻么？”

　　小梦说道。

　　“任何力量都是有极限的，九龙梭在领域境，你最多领悟六龙齐出，再多，以你的灵魂力，根本无法承受，而且……单头黑龙所能爆发的极限也就是一万点，你在领域境，九龙梭最多只能爆发出六十万的爆发，至于噬牙冲通过蓄力可能威力会提升一些，但是也不会超过一百万。”

　　“一百万感知爆发号称领域境的极限，你以为是开玩笑的？到了后面，想要提升一星半点的爆发，都会变得非常的困难。”

　　小梦说道。

　　一百万感知爆发，那都相当于星云境的极限了，当然，对于一些妖孽的星云境而言，一百万感知爆发跟吃饭喝水一样简单。

　　就小梦而言，她如今是九云星云境，随意一击就有超越一百万点感知爆发的威力了。

　　这就是生命等级上的差距。

　　苏扶微微有些遗憾。

　　这也看来，三神子能打出八十万的感知爆发，倒是……挺牛逼的啊。

　　“那啥神子是一个宇宙神朝的国主后裔，天赋高一些也正常，能够建立一个宇宙神朝，生命等级和血脉自然不会低，就算是银河系这种比较贫瘠的地方也一样。”

　　小梦说道。

　　苏扶吐出一口气，站起身。

　　这样看来，他斩了三神子两位手下，得罪了神子，倒是有些嚣张了。

　　“斩了就斩了，你拥有大梦传承，猥琐发育，成长起来，区区一个宇宙神朝的国主算个屁。”

　　小梦不屑道。

　　苏扶嘴角一抽，小梦大佬很膨胀啊。

　　苏扶查看了一下肉身。

　　融合了十五颗龙血晶也不是一点收获都没有。

　　肉身力量变得更强了，虽然仍旧处于二象之力的范围，但是实际上，苏扶有所感觉，第三头远古巨象之力已经在缓慢凝聚。

　　感知仍旧是三万点，在三重噩梦梦境领域的增幅下，达到九万点。

　　这才是最恐怖的，让苏扶虽然初入领域境，但是却能爆发出堪比领域境巅峰的战力。

　　“去九神碑的区域吧，好好领悟九神碑，没准能在其中，寻找到突破的契机。”

　　小梦有些兴奋地说道。

　　去领悟九神碑，她也就有事情可以做了。

　　苏扶点了点头。

　　九神碑，这才是第三批次修行地最好的宝贝。

　　任何一块九神碑如果拿到外界，都能引起轰动，都是无价之宝！

　　比起龙血晶和星纹草，参悟九神碑的资格，才是最让人疯狂的宝贝。

　　苏扶捏着猫娘的脖颈肉。

　　缓缓的往五纹洞天星辰的梦纹传送阵区域走去。

　　嗡……

　　苏扶站立其上，梦纹闪烁起了光华，眼前一阵迷眩。

　　下一刻，苏扶所在的那颗星辰顿时被笼上一层迷雾。

　　这说明，这颗洞天星辰的主人前往了九神碑区域，在这期间，这颗星辰都归苏扶所拥有，其他人不得占据。

　　五纹洞天星辰区的许多天才睁开眼，看到苏扶所在星辰的情况，目光皆是微微闪烁。

　　“那疯子入神碑区域了。”

　　“虽然神碑区域，只要到了内围就可以去，不过，得达到二十万点感知爆发才有资格。”

　　“三神子等诸多顶级天骄都在神碑区域，这个疯子过去，你们说……遇到三神子会怎么办？”

　　……

　　诸多天才隔着星辰在互相交谈。

　　纷纷发表着看法。

　　当然，这些问题，苏扶都不知道。

　　嗡……

　　苏扶感觉天旋地转，很快，眼前的画面就变得清晰了起来。

　　九股完全不同的意志陡然降临，让苏扶感觉浑身沉重的仿佛灌了铅似的。

　　“好庞大的压力……九股压力，完全不同！”

　　苏扶倒吸一口凉气！

　　盘坐在苏扶肩膀上的小梦也是凝重起来。

　　“这是九座神碑所释放的威压……属于大能者的威压！”

　　小梦凝重道。

　　苏扶缓缓的走出传送阵。

　　他发现身处的位置是一片辽阔的广场，广场广阔不知几何，往外看去，是密密麻麻的星辰，就仿佛一片星空笼罩住了这广场。

　　在广场的中心，则是凌乱的竖着一根根漆黑无比的石柱。

　　这些石柱漆黑如墨，直耸入云霄。

　　苏扶看过去，石柱光华无比，其上没有任何的雕刻和痕迹。

　　“这就是九神碑？”

　　苏扶瞪大了眼。

　　“这是九神碑的星空投影……实体并不在这儿，我就说……银河区域的修行地，死亡黑洞这么可能会把真正的九神碑摆放于此。”

　　小梦有些恍然道。

　　每一座神碑之下，有一道道梦纹构建的阵法。

　　就像星海大厦中的那虚拟房间。

　　只要盘坐在阵法之上，就会与外界隔绝，身处房间之中一般。

　　虽然一眼看过去，九神碑之下空无一人。

　　但是实际上，坐满了人。

　　“新人？”

　　沙哑的声音响起。

　　苏扶一怔，扭头看了过去。

　　一位穿着亚麻布旧衣，背部弯驼，眼睛瞎了一只的老者沙哑开口。

　　苏扶躬身，道：“是的，晚辈是第一次来九神碑区域参悟九神碑，请前辈告知，有何需要注意的事项。”

　　对于这些死亡黑洞的强者，苏扶不敢有任何怠慢。

　　驼背老者倒是没有料到，苏扶还挺有礼貌。

　　能够踏入这个区域的天骄各个都傲气无比，对他这糟老头，都是不管不顾的。

　　难得，遇到这么有教养的年轻人。

　　驼背老者摆了摆手，“只要不打斗，随便你折腾。”

　　苏扶点了点头，跟那黑袍老者所说的一样。

　　“九座神碑之下，有梦纹阵法，每个梦纹阵法代表一个参悟房间，你找一个没有发光的梦纹阵法坐下，亮着的梦纹阵法，代表有人了。”

　　驼背老者说道，说完，就佝偻着背离去。

　　他出现，只是检测一下苏扶是否拥有参悟九神碑的资格。

　　老者从苏扶身上感应到了两象之力，而且还有一头镌刻梦纹的万象之力，说明苏扶单单肉身爆发的力量就达到了要求。

　　苏扶点了点头。

　　驼背老者抓着一根布满斑驳岁月痕迹的纤细竹杖，走到了一边，盘膝坐下，像是一块历经风吹日晒的顽石。

　　苏扶收回目光，扫了一眼九神碑。

　　九神碑是九位大能者感悟所留下的意志神碑。

　　代表了九种不同的力量体系。

　　还没有等苏扶过去。

　　九神碑之下空旷的广场中，就有身影在梦纹之上浮现而出。

　　这些人面无表情的站立起来，转身走出了区域。

　　忽然，苏扶感觉到有目光在盯着他。

　　正是之前被他用大宝剑吓走的两人。

　　他们死死的盯着苏扶。

　　“你果然来了！”

　　背负着大刀的男子，冰冷道。

　　“你居然敢来，三神子就在这个区域领悟剑王神碑，准备承受三神子的怒火吧。”

　　苏扶扫了两人一眼，就收回了目光。

　　径直的朝着一处没有发光的梦纹阵法走去。

　　“我凭什么不能来？我来了，三神子又能拿我如何？他还敢在这儿打我不成？”

　　苏扶道。

　　那两人顿时语塞，尔后，恼羞成怒。

　　苏扶说的没错，在九神碑区域，禁止打斗……

　　也不管两人的咆哮声，苏扶盘膝坐下。

　　感知涌动。

　　梦纹阵法激活，苏扶直接出现在了一个间古色古香的破旧茅草屋里。

　　“好神奇的手段……”

　　苏扶站起身，走到了茅草屋的窗前，往外看去，天空碧澄如洗，青草娇艳欲滴。

　　好一处世外桃源。

　　就是茅草屋的屋顶好像有点漏雨。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，一跃而下，落在了地上，小脚丫一阵踩动，推开了茅草屋的门，来到了外面。

　　尔后，有模有样的坐在地上，把肉嘟嘟的小脚盘了起来。

　　“苏扶，九神碑就在你的眼前，用意识去牵引，能够引动哪种神碑力量，就能参悟哪座神碑。”

　　小梦奶声奶气道。

　　她毫无疑问是参悟梦纹神碑，毕竟梦纹才是她的根本。

　　苏扶一愣，抬头望去。

　　眼前空无一物，天空碧蓝，地上则是一望无垠的狂野，布满了青草。

　　空气很清新，可是空气中，并没有什么能量波动。

　　“眼前无一物，何处参悟？”

　　苏扶呢喃道。

　　扭头看向小梦，此刻，小梦已经盘膝坐在了地上，仿佛如古松岿然不动。

　　身上自然而然的散发出一股威严。

　　能够在九神碑区域参悟神碑，是死亡黑洞给小梦的一次机会。

　　苏扶也不再言语，学着小梦的样子，盘膝坐在地上。

　　“九神碑就在眼前么？用意识去牵引……”

　　苏扶抿了抿嘴，尔后闭上眼眸，精神感知涌动，缓缓的朝着四面八方扩张，就像是初入河水的水獭，在体验对水的感觉。

　　轰隆隆！

　　随着苏扶的意识扎入虚空之中。

　　下一刻，平静的虚空，开始发生了轰鸣变化。

　　外界。

　　三神子的手下的两位天骄则是死死的盯着苏扶盘坐的梦纹。

　　他们要盯住苏扶所在的位置，等待神子出关，禀报神子。

　　“你猜那小子能引动哪一座神碑？”

　　背负着长刀的天才，扭头看向那裹在白袍中的身影。

　　“此人在《万象经》上的天赋还不错，应该会引动万象神碑……”

　　白袍身影沉吟了几秒，道。

　　背负着长刀之人，则是皱眉，“这疯子是苏察尔汗家族的后裔，这个家族的荣光曾经普照银河系，神朝都为之忌惮，乃是梦纹师大家族，因此，这疯子很有可能引动梦纹神碑。”

　　白袍人一怔，尔后蹙眉，有些不确定道：“你说……这疯子会不会引动万象神碑和梦纹神碑？”

　　“你说引动双碑？能够引动神碑说明在此道的天赋得到了神碑认可，能够得到神碑认可的天赋可不弱，就算是修行地最妖孽的‘剑魔’也才引动两座神碑，剑王神碑和万象神碑，这个疯子，顶多引动万象神碑。”

　　三神子作为银河神朝国主子嗣，修行很多修行法，可是也只引动了一座神碑，剑王神碑，《万象经》神子也有修行，但是神子在《万象经》上的天赋并未引动万象神碑的认可。

　　“引动一座神碑，下一座神碑就会变得极难认可，三神子在《万象经》的天赋上，不弱于图南，可是却未能引动万象神碑。”

　　“此子……我敢断定，最多领悟万象神碑！”

　　背负长刀的人影，无比肯定道。

　　白袍人点了点头，也不觉得苏扶能引动太多神碑。

　　……

　　茅草屋前。

　　苏扶盘膝而坐，感知扎入虚空中。

　　虚空中，有着混乱的能量流，苏扶骤然睁开眼，在意识扎入能量流中后。

　　能量流内有奇特的波动往他的身上灌涌而来。

　　“神碑……现！”

　　苏扶低声道。

　　话语落下，苏扶的浑身细胞震颤，两只盘踞在星辰上咆哮星空的远古巨象浮现，那头浑身镌刻梦纹的巨象更是吼声震惊寰宇。

　　轰隆隆！

　　巨象之力牵引。

　　茅草屋前，原本空无一物的地面，骤然崩裂。

　　那原本在广场上所见的一座神碑，缓缓的破土而出，高耸入云端！

　　压抑的气息，弥漫在苏扶的身躯之上，压的苏扶目光绽放精芒。

　　“万象神碑……”

　　苏扶盯着神碑，在神碑之上，骤然浮现一头神象，神象栩栩如生，仿佛随意扬鼻就可以破灭星辰！

　　这就是大能者对于《万象经》的体悟！

　　苏扶深吸一口气，准备参悟《万象经》，那头神象的一举一动都深深吸引着他。

　　忽然。

　　苏扶面色古怪了起来。

　　因为……

　　轰隆隆！

　　黑卡之中，一直沉寂的仙梦塔突然散发出了奇特的波动。

　　苏扶目光一凝。

　　发现眼前的地面再度崩裂开来！

　　又一座神碑横亘而起！

　　梦纹神碑！

　　苏扶一脸懵逼，神碑……还能牵引出两座的？

　　不仅仅如此……

　　黑卡空间之中，原本木讷的两道人影，眼睛骤然放光。

　　手牵着手，推开了一扇尘封的梦境之门。

　　轰隆隆！

　　茅草屋之前……第三座神碑，拔地而起，梦境神碑！

　　苏扶有点懵，没有人告诉他，居然能牵引多座神碑啊，不是说一人只能参悟一碑？

　　况且，最让苏扶蒙圈的是……

　　牵引出三座神碑，似乎……特么的还不是极限！


第四百二十八章 五座神碑，星河倒灌！

　　座座神碑拔地起，就像是冒出土的雨后春笋。

　　用雨后春笋来形容神碑的浮现，确实有些不太恰当，但是苏扶此刻眼前的画面，确实是如此。

　　苏扶原本以为，一个人只能牵引出一座神碑。

　　而他本来的目的，也是冲万象神碑来的。

　　事实上，他的的确确把万象神碑给牵引而出，那头栩栩如生的神象，充满了独特的意蕴，身上的每一缕纹路，都蕴含着独特的意志。

　　仔细观看，甚至投机取巧的模拟，若是能够模拟出一缕神象的意志，都可以让苏扶的万象之力得到大幅度的提升。

　　然而，除了万象神碑，还有其他的神碑被牵引了出来，这是苏扶万万没有想到了。

　　黑袍老者没有说过，神碑广场中的那独眼驼背老者也没有说过。

　　苏扶真的以为，一个人只能牵引出一座神碑。

　　而现在，已经三座神碑出现了。

　　然而，这样还不是苏扶的极限。

　　九座神碑，代表了九位死亡黑洞大能者关于这些力量的理解。

　　能够引动，代表在此道上的天赋超绝。

　　万象神碑，苏扶不意外。

　　梦纹神碑，苏扶也能接受……

　　梦境神碑，苏扶倒是还算诧异，因为这梦境神碑居然是黑卡中的两道木讷人影动了出来。

　　还有啥？

　　苏扶深吸一口气。

　　盘坐在茅草屋前，脸上的表情十分的古怪。

　　一座座神碑的威势弥漫在天地之间。

　　轰隆隆！

　　地面，又开始蠢蠢欲动，仿佛又有神碑要破土而出。

　　苏扶的身上，陡然蒸腾起了一个霸道的剑意。

　　一个朦胧的梦境骤然浮现在他的头顶。

　　那是一片血腥弥漫的战场，一位金甲战神，握着剑，伫立在原地，萧瑟的风吹拂，周围，血流漂橹。

　　金甲战神的眼睛，仿佛吸引了天地，引得星辰斗转。

　　轰！

　　剑王神碑，出世！

　　苏扶身上的剑意，直冲九霄，与剑王神碑上的意志轰然碰撞在一起。

　　苏扶凝眸而望。

　　剑王神碑上，璀璨的剑意，亮的几乎要刺瞎苏扶的眼睛。

　　可以看到一位白衣白袍的身影在优雅的舞着剑。

　　剑舞之间，剑气纵横百万里！

　　苏扶深吸一口气，四座神碑了。

　　大宝剑引动了剑王神碑……

　　这倒是完全出乎苏扶的意料之外。

　　还有么？

　　还有什么神碑？

　　九座神碑出现了四座，几乎一半的神碑都充斥在苏扶的眼前，各种独特的意蕴，冲击的他心神都是微微抖动。

　　苏扶扭头看了一眼小梦，不知道小梦引动了多少神碑。

　　此刻的小梦仿佛枯石，一动不动，甚至连身上的生命气息都彻底的收敛。

　　“嘤嘤嘤。”

　　轻吟之声响彻。

　　大红袍翻卷，喇叭唢呐，骤然响起。

　　小奴扛着大刀，浮现在苏扶的身后，眼眸中凄婉的流淌下了血泪。

　　在小奴出现的刹那。

　　苏扶心中顿时有一股古怪的想法。

　　难道……

　　轰隆隆！

　　想法还没有落下，远处四座神碑之中，再度出现一座神碑裂土而出，高耸入云端！

　　一股破灭一切的刀意，纵横在天地之间。

　　一刀站灭日月星！刀王神碑……现！

　　五座神碑了啊！

　　苏扶嘴角一阵猛抽，小奴这嘤嘤怪居然也能引动一座神碑？

　　他这难道是要打算把九座神碑都引动出来吗？

　　……

　　外界。

　　在苏扶牵引出第二座神碑的时候。

　　三神子麾下的两位天才就炸开了锅。

　　扛着大刀的男子，和黑袍人目光盯着苏扶进入的阵法。

　　这梦纹阵法呈现圆环形状，在圆环中，则有九个小型的梦纹光点。

　　这梦纹光点会随着苏扶牵引出神碑而旋转亮起对应神碑。

　　当圆环旋转，指向望向神碑的时候，苏扶的阵法上端，一头神象骤然浮现。

　　“是万象神碑的意志！这疯子引动了万象神碑……”

　　扛着大刀的男子低声道。

　　“不足为奇，这疯子，感知为墨，梦纹为刀，把万象之力和梦纹之力融合在一起，引动万象神碑，是正常的情况，若是引不动，那才要奇怪呢。”

　　黑袍人淡淡道。

　　忽然。

　　梦纹阵法上的神象消失不见。

　　下一刻浮现而出的，是一道道交织纵横的梦纹！

　　梦纹互相交织，形成一个充斥着独特意蕴的梦纹圆球。

　　嘶嘶！

　　背负着大刀的男子和黑袍人瞳孔骤然一缩，倒吸冷气。

　　“这疯子居然真的牵引出了两座神碑？”

　　远处。

　　握着竹杖，瞎了一只眼，驼着背，风烛残年的老头一只眼睛微微动了动，扭头看向了阵法所在方向。

　　不过，也只是看了一眼罢了。

　　轰隆隆！

　　一个个梦境光球浮现，光球破裂，散发出奇特的让人发困的力量。

　　苏扶所在的梦纹阵法转动起来，圆环中又亮起了一点。

　　梦境神碑，引动！

　　这画面一出现。

　　气氛顿时变得十分的安静。

　　背负大刀的男子眼睛瞪大，满脸的不可置信。

　　“这怎么可能？第……第三座神碑了么？”

　　“这疯子……引动了三座神碑？此等天赋，比起剑魔还要妖孽！”

　　两人对视一眼，都是看到了彼此眼眸中的骇然。

　　他们万万没有想到，居然会出现这种情况。

　　修炼地里，迄今为止，第一位牵引出三座神碑的天才！

　　握着竹杖的老者微微一愣，竹杖敲地，发出了轻响。

　　他站起身，背负驼峰，一步一步走来。

　　“牵引三座神碑？”

　　然而，梦纹阵法还在旋转，又与一座神碑要相互应，剑王神碑！

　　刀王神碑！

　　这两座神碑也同样被引动！

　　神碑的光辉骤然照耀整个修行地似的。

　　三神子的两位手下，身躯在簌簌抖动。

　　他们心中震撼到，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　五座神碑？

　　这疯子，当真是怪物啊！

　　这是人能干的事情么？五座神碑……他怎么做到的？

　　神碑广场出现紊乱问题了么？

　　哒哒哒……

　　竹杖轻敲地面，佝偻老者负手而来，站在广场边缘，盯着终于停止旋转的梦纹。

　　许多刚刚离开梦纹房间的天才们，都是懵逼的看着那亮起五个光点。

　　五个光点，代表了五种神碑的意志。

　　他们是不是眼睛花了？

　　“有意思……有意思……牵引了五座神碑，五种力量天赋，都如此优秀么？”

　　竹杖轻敲，驼背老者苍老一笑，独眼盯着苏扶所在的梦纹。

　　还有么？

　　还能引动更多神碑么？

　　看着阵法再度旋转起来，佝偻老者的一口气都提到了嗓子眼。

　　不过，可惜。

　　最终，还是未能点亮，阵法旋转戛然而止。

　　第六座神碑，未曾引动成功。

　　可是，就算如此，也足以震骇整个修行地了！

　　轰隆隆！

　　所有人仰头看向天空。

　　苏扶牵引神碑结束。

　　五座神碑的记录，无人可破，这个记录，让三神子的两位手下浑身冰凉。

　　他们本来只是打趣般的打赌，然而万万没有想到，现实给了他们这么大的惊吓。

　　“这是……”

　　背负着大刀的男子仰起头，话语卡在喉咙里。

　　“星河……倒灌！”

　　黑袍人吞了一口唾沫，道。

　　星河倒灌，是九神碑区域，特有的奖励，倒灌的星河中出现宝物的概率十分巨大。

　　在修炼地内，获得宝物的方式有两种。

　　一种是争夺从中心区域喷薄出的能量洪流中所夹杂的宝物，这可以凭实力争夺。

　　还有一种就是通过感悟九神碑，破纪录来获得星河倒灌的奖励，这就完全靠天赋了……

　　迄今为止，他们两人都没有见过几次星河倒灌。

　　就算是三神子都没有引动过一次星河倒灌。

　　至于剑魔会的剑魔，天赋妖孽，倒是引出过一次星河倒灌！

　　但对方也是在剑王神碑的感悟上做出了突破，才获得的倒灌机缘！

　　苏扶这疯子……凭什么？

　　就凭他牵引出了五座神碑？

　　好吧……

　　单单这一点，确实足够牛逼！

　　背负大刀的男子和黑袍人对视一眼，脸上都流露出大事不好的表情。

　　轰隆隆……

　　点点星芒闪烁，汇聚在一起，就像是一条横亘悬挂在星空中的星河。

　　星河席卷洒落，悬在苏扶的所在的梦纹上方！

　　因为星河倒灌所引起的波动。

　　九神碑广场之前。

　　那亮着光的梦纹之上，一道道身影浮现而出。

　　许多人感应到星河倒灌的气息，纷纷退出了对九神碑的参悟状态！

　　“星河倒灌？又是谁参悟获得了突破？”

　　“是三神子么？还是剑魔？亦或者是九纹洞天星辰区的天骄？”一位刚刚脱离参悟状态的天才，开口疑惑询问。

　　不仅仅是他。

　　周围不少天才都震撼的看着天空上的星河倒灌。

　　星河的光芒，美丽炫目到让他们嫉妒。

　　星河倒灌必出宝物，龙血晶和星纹草是必出！

　　嗡……

　　一座梦纹阵法上，一道人影浮现而出。

　　那是一位披头散发的女人，裹在血袍中，背负着一柄血色的剑。

　　此人，便是“剑魔”，剑魔会的建立者。

　　她睁开了眼，眼底之下有一股锋锐的剑气在喷薄。

　　她的面容很冷漠，看谁都很冷漠。

　　“星河倒灌……难道是三神子领悟了三成剑王剑意？”

　　不仅仅是剑魔。

　　周围有许多人纷纷站立起身，有些嫉妒和羡慕的盯着倒灌的星河。

　　红袍翻卷。

　　剑魔的身形离开了梦纹阵法，来到了那握着竹杖的佝偻老者身前。

　　“前辈。”

　　剑魔看着老者，躬身，满是冷漠的脸上，流露出了一抹笑容。

　　独眼驼背老者看了剑魔一眼。

　　“女娃子，剑王剑意领悟到二成半了？”

　　剑魔恭敬点头。

　　“还不错，你在剑王神碑上的天赋足以排进银河系领域境前十。”

　　驼背老者淡淡道。

　　“可惜，还是比不过三神子，他能引动星河倒灌，怕是领悟了三成剑王剑意了。”

　　剑魔抓了抓有些凌乱的红色头发，咧开嘴，有些遗憾的露出尖锐的虎牙。

　　哒。

　　驼背老者的竹杖点在地上。

　　“谁跟你说这星河倒灌是三神子引动的？”

　　驼背老者淡淡道。

　　剑魔一怔。

　　“难道不是？”

　　驼背老者摇了摇头，道：“三神子算个屁。”

　　竹杖轻抬，指着苏扶的那梦纹阵法。

　　“刚才来了个新人，初次体悟九神碑，牵引出了五座神碑，所以才引动了星河倒灌……”

　　驼背老者淡淡道。

　　话语中，仿佛牵引五座神碑，不是什么了不得的事情似的。

　　剑魔脸色一僵。

　　前辈……

　　你特么在开玩笑吧？

　　牵引五座神碑？

　　你当神碑是大白菜呢？一颗接一颗的往外拔？

　　这信息，可比三神子领悟三成剑王剑意还要震撼人心。

　　剑魔抬头看去，下一刻，瞳孔紧缩。

　　因为，她看到老者竹杖所指的梦纹阵法上，亮起了五个光点，与五座神碑相呼应。

　　作为在九神碑区域混迹了很久的天骄。

　　剑魔深深知道这意味着什么……

　　轰隆隆！

　　星河倒灌，无数的星光迸发，从天而降，像是飞流直下的瀑布，砸在了苏扶所在的梦纹阵法之上。

　　九神碑广场上的所有人都注意到了这个梦纹阵法。

　　下一刻……

　　原本还叽叽歪歪的一群人，变得鸦雀无声。

　　他们默数着梦纹阵法上的五个光点。

　　感觉心神遭受了重锤的敲砸似的！

　　“梦纹阵法的光点还能亮五个？是谁，颠覆了我对世界的认知？”

　　“这意味着对方牵引了五座神碑？可以参悟五座神碑的意志？”

　　“怪物吗？妖孽如剑魔，也才牵引两座，这是哪位狠人？”

　　……

　　原本他们以为星河倒灌是剑魔或者三神子参悟获得突破了。

　　现在看来，这星河倒灌是因为新人的牵引了五座神碑的缘故。

　　五座神碑……一瞬间，把记录拉高了好几个档次！

　　轰！

　　星河砸落在阵法上。

　　阵法上仿佛逐渐浮现出一道模糊盘坐的人影身形。

　　九神碑广场上，被星河倒灌惊到，退出修行状态的天才们，死死的盯着。

　　他们很好奇，这个星河倒灌能够产出什么宝贝？！

　　终于……

　　星河倒灌到了尽头。

　　最后一刻星辰光辉洒落。

　　一股能量洪流凭空喷薄。

　　一点金芒璀璨而夺目，亮的不少人，呼吸变得万分急促！

　　那是一颗龙血晶，这次星河倒灌，只产出了一颗龙血晶！

　　然而，所有人却是都陷入呆滞。

　　“那特么是什么？！”

　　“拳头那么大的龙血晶老子见过，可这……脑袋那么大的龙血晶，是什么情况？！”

　　“不……不止是龙血晶，还有星纹草！尼玛……三道纹路，这是千年份的星纹草？！”

　　……

　　周围的天才呆若木鸡的看着漂浮在梦纹阵法上空的龙血晶和星纹草。

　　嫉妒到几乎要扭曲。

　　到底是谁？

　　难道是死亡黑洞的亲儿子么？！

　　独眼驼背老者也是呆了呆，轻咳了一声。

　　星河倒灌出产宝物，完全是看运气的……

　　不过，出现脑袋大的龙血晶，是有点过分了啊。

　　剑魔握住了背后血色大剑的剑柄，呼吸急促。

　　同样是经历星河倒灌，她那一次……就产出了一颗拳头大小的龙血晶罢了！

　　嫉妒让她脸上的表情逐渐变态！

　　还有千年星纹草……这种东西完全是可遇而不可求的啊！

　　三神子的两位手下也疯了。

　　他们是真的疯了，脑袋大的龙血晶，还有千年星纹草……

　　这种无价之宝！

　　不抢都对不起它们的价值！

　　背负着大刀的强者和黑袍人对视了一眼，呼吸急促万分。

　　“快去通知三神子出关！这种时候还闭什么关啊！”

　　“敌人的宝物……”

　　“那不就是我们的宝物？！”


第四百二十九章 一剑怒斩剑王神碑

　　茅草屋内。

　　寂静如常，苏扶盘膝而坐，小梦则是坐在他的旁边，闭上了如精灵般的大眼睛，如枯石盘坐，一动不动。

　　小奴扛着大刀，流淌着血泪的目光望着远处，伫立不动，绝美的容颜上带着几许沉思。

　　苏扶吐出一口气。

　　有些遗憾，他抬起手，老阴笔漂浮而起。

　　九神碑里，有一座以空间命名的神碑，领悟的是空间的力量。

　　本来，老阴笔似乎有牵引那座神碑的能力，可惜，终究还是差了一丝，未曾让那座神碑出土。

　　“还是怨气不够浓，得多搜罗一些问题，积攒一下笔仙的怨气。”

　　苏扶把老阴笔放回兜里，摇了摇头。

　　笔仙：“……”

　　这能怪她？

　　每引动一座神碑，想要再引动神碑就会变得越发的困难。

　　苏扶还没有发问，老阴笔上缠绕的怨气，就浓郁了几分。

　　苏扶仰头直视，五座神碑，岿然立于天地之间，散发着玄奥。

　　“居然有五座，可是参悟神碑这种事情，得一步一步来。”

　　苏扶摸了摸下巴。

　　不可能一口吃出个大胖子，牵引出的神碑虽然多，但是他不可能同时参悟五座神碑，只能选择其中一座来参悟。

　　至于外界的星河倒灌，苏扶倒是没有什么感觉。

　　虽然苏扶有种幸运女神在微笑的错觉。

　　不过，他被五座神碑的出世，冲击的完全顾不上幸运女神了。

　　“先选哪一座呢？”

　　苏扶低头沉吟。

　　“先从万象神碑开始吧，慢慢来，五座神碑可以一步一步尝试。”

　　苏扶深吸一口气。

　　意识扎入虚空中。

　　下一刻，背后，两头远古巨象浮现而出，其中一头浑身镌刻满了梦纹。

　　轰隆隆！

　　在苏扶参悟万象神碑的时候，其他神碑便纷纷隐退了一般，在苏扶的意识范围内，存在感变得非常的薄弱。

　　其他的能量和意志也都纷纷消失不见。

　　“万象，乃天地之力，聚于几身！”

　　苏扶目光璀璨。

　　盯着那神碑之上栩栩如生的神象。

　　那神象脚踩星河，一吼可震碎星辰，可怕的气息，就算是苏扶那镌刻了梦纹的远古巨象与之相比，都渺小无比。

　　那神象，有着独特的俊朗外表，超凡的气质。

　　一举一动，都蕴含着无比可怕的力量。

　　苏扶目光闪烁，盯着神象，在参悟神象身上的力量。

　　随着参悟，苏扶会下意识的把神象之力与远古巨象之力融合在一起。

　　一点一点的把神象的气质和远古巨象融合为一体。

　　远古巨象的力量似乎都在稳步提升中。

　　但是这种融合非常的困难。

　　苏扶虽然死死盯着，但是当他一闭上眼，脑海中就彻底失去了对于神象的观想。

　　闭目便望，转念便望。

　　神象的模样，很难镌刻在脑海中。

　　这叫做神象之意。

　　若是能够彻底领悟，苏扶若是爆发万象之力，也能做到，一拳轰爆星辰。

　　《万象经》乃是宇宙间顶级的肉身修炼法，许多大家族的后辈都有修行过。

　　虽然普及范围极广，甚至是许多年轻天才的入门肉身修行法。

　　但是，正如常言道，越简单的想要精深，往往越复杂。

　　《万象经》可以说，就是这样的说法。

　　苏扶盘膝而坐，身体的每一个细胞都在震颤，似乎都在呼吸。

　　仿佛每一个细胞都化作一颗星辰，一头远古巨象伫立其上，模拟着神象的动作。

　　参悟总是耗费时间的。

　　也不知道过去了多久，苏扶才是缓缓的睁开了眼。

　　瞳孔深处，似乎都有神象虚影一闪而逝。

　　参悟万象神碑，苏扶对万象之力的理解比起以前，深刻许多。

　　对万象之力的运用也有了独特的见解。

　　甚至对第一头远古巨象之上镌刻的梦纹，进行了调整，让远古巨象能更圆润的爆发出力量。

　　时间一点一滴流逝。

　　有风吹拂而来，吹动茅草屋的屋顶在轻轻摇晃。

　　小梦岿然不动，小奴也扛着大刀陷入沉思。

　　小奴在领悟刀王神碑。

　　这点倒是让苏扶没有意料到。

　　小奴作为梦灵，居然也能引动一座神碑。

　　要知道，能够引动九神碑的，都是银河系的天才。

　　看来，小奴在耍大刀的天赋上，倒是挺出类拔萃。

　　睁开眼，苏扶吐出一口浊气。

　　结束了万象神碑的参悟。

　　果然，这神碑参悟起来，确实难度很大。

　　接近三天的参悟，苏扶才堪堪参透一成神象之力。

　　站起身。

　　苏扶的脚掌一踩，身躯如弹簧似的，飞速迸射而出。

　　《万象经》开启！

　　苏扶的肉身陡然膨胀，身躯拔高，肌肉如虬龙般密布，模样和当初开启八极崩有点像。

　　但是，并没有八极崩那种近乎到极限，要崩裂肉身的感觉。

　　苏扶如今膨胀肉身，并没有任何的不适感。

　　融入神象之力，苏扶原本三米高的身躯，再度拔高近一米，达到四米高！

　　拳头挥击，手肘，鞭腿，身体的每一处都化作了可怕的武器。

　　打出音爆之声，形成阵阵能量气浪。

　　神象之力涌动，苏扶的瞳孔中仿佛浮现出了踩踏星辰，扬鼻爆吼的神象，神象之上镌刻梦纹。

　　苏扶一拳打出，背后浮现神象虚影，一拳之力，打的虚空震荡不断。

　　这一拳的威力堪比二十万点感知！

　　修行《万象经》，正常的一象之力是十万点感知爆发。

　　而苏扶梦纹刻体，加上参悟神象，一象之力可以达到二十万点感知爆发！

　　足足翻了一倍。

　　“还是差了一点……第二头巨象之力还没有镌刻梦纹。”

　　苏扶目光闪烁。

　　尔后散去《万象经》，身躯收敛变小。

　　重新回到了茅草屋之前，盘坐在地上。

　　“接着参悟梦纹神碑，虽然开启了五座神碑，实际上只有万象神碑，梦纹神碑，梦境神碑属于我，至于剑王神碑和刀王神碑……反而不太需要我感悟。”

　　苏扶低头沉吟。

　　尔后，开始参悟梦纹神碑。

　　黑卡空间中的仙梦塔开始俱颤。

　　苏扶不知道，在他参悟陷入沉思的时候，背后浮现出了一座漆黑色的九百九十九层的巨塔。

　　巨塔仿佛与神碑遥相呼应。

　　小梦曾经说过，梦纹是苏扶纵横宇宙梦墟的根本。

　　对于梦纹，苏扶没有任何的放松，他一直精益求精，努力的领悟着梦纹。

　　不过，仙梦塔越到后面难度越大，苏扶达到231层后，基本上没有新的突破。

　　他需要这一次能够在梦纹神碑的帮助下，在仙梦塔中做出突破。

　　这梦纹神碑很深奥，苏扶一眼看过去，心神仿佛堕入梦纹之海中似的。

　　无数的梦纹在翻腾。

　　苏扶顿时大感兴趣，他对梦纹本身就有着自己的理解，而且，有梦族的梦纹作为基础，在梦纹一道上，苏扶的天赋还是很惊人的。

　　梦纹神碑上的梦纹，不是梦族梦纹。

　　绘制方式，思路都与梦族梦纹完全不同，甚至背道而驰。

　　然而，苏扶却观看的如痴如醉。

　　就算是同一种梦纹，但是不同的感知排列组合，都能爆发出不同的能力。

　　梦纹神碑上所留下的梦纹之意同样很强悍，比起仙梦塔的梦族梦纹要简单一些。

　　苏扶在观想的过程中，开始快速的学习。

　　有仙梦塔的辅助，苏扶感觉自己意识仿佛都变得通透许多。

　　轰隆隆！

　　一道道梦纹从天而降，交织在苏扶的身边。

　　仙梦塔中，苏扶感知浮沉，同样参悟梦纹。

　　很快，在仙梦塔中做出了突破，开始缓慢的继续提升，从231层开始，往上攀升，231，233，234层……

　　终于，达到300层，苏扶感觉到了桎梏，无法再继续攀升！

　　感知一阵悸动。

　　苏扶陡然从奇特的意境中退出。

　　仙梦塔虚影消失不见。

　　苏扶抬头望向梦纹神碑，却是没有丝毫的参悟欲望。

　　就像是个极度口渴的人，连续灌了一大缸水，见到水就会厌恶想吐似的。

　　苏扶此刻的情况就是如此。

　　若有所思的苏扶，撇了撇嘴。

　　原来参悟……也有贤者模式么？

　　梦纹之意，苏扶领悟了三成，比起掌握的一成万象之意要强上许多，《万象经》虽然普及广泛，看似简单，实际上，却是极难掌握的力量。

　　没有立刻将梦纹镌刻到第二头巨象身上。

　　目光移动，落在梦境神碑之上。

　　这座神碑的出现，十分出乎苏扶的意料。

　　因为是黑卡空间中那两木讷人影帮助他引动的。

　　苏扶此刻仿佛都能感觉到两道木讷人影在朝着他招手。

　　轰隆隆！

　　苏扶开始参悟。

　　三座噩梦梦境浮现而出。

　　而第四座噩梦梦境，孽镜梦境，也开始缓缓浮现。

　　苏扶接着梦境神碑的意境，开始体验孽镜梦境。

　　同样是痛并快乐着。

　　原本苏扶对孽镜梦境的掌握，熟练度就挺不错，如今，在这梦境神碑的辅助下，苏扶终于彻底的具现了孽镜噩梦梦境领域。

　　头顶之上，四座具现梦境悬浮，苏扶感知再度增加三万！

　　四倍增幅，苏扶的感知量，突破十万，达到了十二万层次。

　　当然，这数据是虚浮的。

　　因为，这种增幅，其中大部分感知都属于疲软的那种，唯有最初始的三万是千锤百炼的感知。

　　不过，这对苏扶的实力增幅无疑也是巨大。

　　轰隆隆！

　　苏扶睁开眼，一点点的冰凉滴溅在苏扶的肌肤上。

　　冰凉之意，沁入心田。

　　下雨了。

　　茅草屋在雨水的敲打下，滴溅着水花。

　　死亡黑洞对于参悟环境的构建，倒是挺用心的。

　　这种参悟环境，给苏扶一种与大自然融为一体的奇妙感觉。

　　至于剑王神碑。

　　苏扶也尝试领悟一番。

　　然而，并没有什么成效。

　　苏扶根本一点头绪都没有，毫无疑问，他在剑道上的天赋，并没有想象中那么牛逼。

　　真正牛逼的是大宝剑，而不是他。

　　参悟了一整天，一点皮毛都没有抓到，苏扶也是有点火大。

　　他站起身，顶着风雨，瞪眼盯着剑王神碑。

　　刀王神碑，小奴在参悟着，因此，苏扶并不需要亲自参悟。

　　所以，这剑王神碑是苏扶所需要参悟的最后一座神碑。

　　既然是大宝剑牵引出来的。

　　苏扶眯起眼，打算用大宝剑来搞对方。

　　剑道天赋……苏扶觉得自己可能很垃圾。

　　但是，剑道天赋垃圾没有关系，他用剑，从来都只是一剑……

　　苏扶站立着。

　　盯着那神碑，微微咧开嘴。

　　尔后，他抬起手！

　　轰隆隆！

　　苏扶面色一变，陡然变得肃然。

　　背后，浮现出了一座梦境。

　　金甲战神拄着剑，立于血流漂橹的战场中，周围都是密密麻麻的尸体，血流成河。

　　天空成血色，金甲战神的目光，深邃，复杂，但是却充斥着霸气。

　　轰！

　　金甲战神拔剑了。

　　金剑扬起，直指苍穹。

　　天空上，血色云层翻滚，形成巨大的旋涡，从旋涡中，一柄巨大的金色巨剑浮现而出。

　　“宝剑……来！”

　　金甲战神话语沧桑，恢弘，震惊四野。

　　茅草屋前。

　　苏扶抓着一根竹枝，身上迸发出霸道无比的剑意，一剑直指剑王神碑。

　　轰！

　　或许苏扶自己都没有想到。

　　一行金色剑气组合而成的小字，陡然在苏扶的眼前跳动了起来。

　　“检测到目标已重伤，是否斩杀？”

　　金色剑气组合而成的小字，浮现，字里行间，充满了肃杀之气和霸道意蕴！

　　嗯？

　　苏扶嘴角一抽，一脸懵逼！

　　等等……

　　目标在哪里？

　　斩杀谁？！

　　苏扶目光一滞。

　　尔后，深吸一口气，盯着剑王神碑。

　　宝剑的目标难道是剑王神碑？

　　宝剑已经凶残到连一块碑都不放过了么？！

　　斩不斩？

　　苏扶内心产生了巨大的挣扎和犹豫。

　　万一把剑王神碑斩坏了，死亡黑洞会不会把他给踢出去？

　　既然金色剑气标注，目标已重伤……

　　那说明必定可斩！

　　斩不斩？斩了他有什么好处？

　　苏扶踌躇着。

　　“那就斩吧！斩一斩……单车变摩托！”

　　“我有一剑，可搬山、降魔、屠神、戮仙……还有……斩碑！”

　　轰！

　　苏扶话语落下。

　　顿时！

　　茅草屋陡然一颤。

　　风云色变，巨大的旋涡旋转起来。

　　尔后，从旋涡之中，一柄金色巨剑轰然斩落而下。

　　剑王神碑猛地一颤。

　　十股磅礴恢弘的剑意冲霄而起。

　　互相交织。

　　一道白衣白袍的舞剑之人，剑气横斩三万里！

　　与从天而降的大宝剑互相碰撞！

　　噗嗤。

　　一声脆响。

　　苏扶遥指剑王神碑的木枝，被切为两半……

　　而剑王神碑中的十股剑意，只剩下了……

　　九股。


第四百三十章 我的剑意哪去了？

　　此剑……可斩碑。

　　苏扶万万没有想到，大宝剑居然会对剑王神碑做出反应，还检测目标重伤……

　　重伤个屁，对方只是一块碑！

　　大宝剑居然丧心病狂到连一块碑都不放过，在苏扶看来，大宝剑很可能是对剑王神碑中的剑意产生了反应，单纯的看对方不顺眼，所以才要斩了对方。

　　结果，还真的斩了剑王神碑。

　　苏扶可以感应到，剑王神碑中的十股剑意，只剩下了九股。

　　剑王神碑中的十股剑意，威势不同，领悟一股，等于领悟一成剑王剑意，领悟十股就等于十成，有机会获得剑王传承。

　　但是，能够领悟十股剑王剑意的天才，就算放在死亡黑洞总部，都是无比妖孽的存在。

　　像在银河系的第三批次修行地内。

　　天赋强悍如剑魔，也不过堪堪领悟两成半的剑王剑意。

　　至于三神子，实际上也与剑魔差不多。

　　而苏扶宝剑一出，把一道剑王剑意给削了……

　　总觉得是不太好的事情。

　　至于那被斩了的一道剑王剑意去哪儿了。

　　苏扶也不知道。

　　揉了揉脑袋。

　　苏扶有些无言。

　　剑王神碑沉寂了下去，苏扶也不打算再用大宝剑去斩它。

　　万一真的把十股剑意都给斩了，死亡黑洞怕是要追着他打。

　　“想我苏扶低调而儒雅，怎么会有大宝剑这种暴戾的剑术……”

　　苏扶摇了摇头，深感痛然。

　　……

　　外界。

　　此刻，寂静无声，针落可闻。

　　佝偻着背的独眼老者，拄着竹杖盘坐在地上，竹杖的尖端，在地面上轻轻敲打。

　　在他的身边，则是背负着血色巨剑，穿着血袍，披头散发的剑魔。

　　剑魔抿着嘴，目光有些怔然。

　　周围的天才，都是呆若木鸡，深深吸气。

　　“又是一次星河倒灌……”

　　“第几次了？好像第三次了吧。”

　　“到底是谁？居然连续引动三次星河倒灌……怪物吗？”

　　……

　　周围天才，脸上表情，尽是嫉妒。

　　星河倒灌会随机的出现奖励和宝物，宝物就是修行资源，每一个人都很羡慕的修行资源。

　　可是，大多数天才，穷尽一生可能都没有办法引动一次星河倒灌。

　　然而，这初次参悟神碑的新人，居然一次性引动了三次星河倒灌。

　　丧心病狂！

　　妖孽如魔！

　　该浸猪笼！

　　第一次星河倒灌，出了个脑袋大小的龙血晶和千年星纹草，现在还悬在那梦纹阵法之上，让人垂涎三尺。

　　第二次星河倒灌，就没有那么凶残，只不过出了一块拳头大小的龙血晶。

　　但是这样的宝物已经很不错了。

　　如今……

　　是第三次星河倒灌。

　　你这是要把星河都给扒走吧？

　　“三次星河倒灌，难道此人，连破参悟神碑的记录？”

　　剑魔背负着剑，立于原地，凝眸道。

　　“前辈……”

　　她看向了佝偻着背的独眼老者，老者负责神碑区域的秩序。

　　这种跟作弊一样的事情，难道不管管。

　　“小丫头，心态放平，宇宙之大，妖孽无数……若是一些强大的宇宙神朝的顶尖妖孽放在你们这儿，星河倒灌个七八次轻松如吃饭喝水，你们的记录，太低了。”

　　老者沙哑的声音，响起。

　　“引动五座神碑，此破一记录。”

　　“梦纹神碑，悟三成，此破二记录。”

　　“这破三记录……与剑王神碑有关，老朽虽然看不透，但……听闻此子曾一剑引动剑王神碑产生异动，引起星河倒灌，难道不正常？”

　　驼背老者看着剑魔。

　　对于剑魔，驼背老者还是较为温和的，不仅仅是因为这丫头对他的态度。

　　更因为在驼背老者眼中，银河系第三批次修行地内，领域境层次，剑魔的天赋算是最顶尖的。

　　最有机会踏入九颗九纹洞天星辰修行。

　　要知道。

　　那九颗洞天星辰，可都是被星云境的顶级天骄所占据。

　　第三批次修行地内，星云境不少，大多都是领域境的天才在内突破，成为星云境。

　　八纹洞天星辰中有大半都被星云境所占据。

　　至于九纹洞天星辰。

　　无一领域境能够夺得。

　　这剑魔，倒是颇有机会，在领域境争夺一下九纹洞天星辰。

　　“对方也参悟剑王神碑？破了记录……难道是领悟了三成剑王剑意？”

　　剑魔目光一凝，眼眸中爆发出了万千的锋锐剑气。

　　修剑者，气势蓬勃，有强烈的攀比心态。

　　剑之一道，只有更强，没有最强！

　　“这老朽就不懂了，看不透，看不穿。”

　　独眼老者摇了摇头，就不再说话。

　　轰隆隆！

　　第三次星河倒灌消失，宝物也出现了。

　　这一次，众人倒是松了一口气。

　　没有出现脑袋大的龙血晶，也没有出现千年星纹草。

　　星光逸散之后，只出现了一株不过食指纤细，干枯破败的草叶，就像是一头无精打采的小蛇。

　　比起前两次，这第三次星河倒灌出现的宝物，倒是很稀松平常。

　　甚至说有些抠脚。

　　果然，好运不可能一直持续的。

　　但是，一次脑袋大的龙血晶，已经足够他们羡慕嫉妒很久了。

　　……

　　实际上，此刻的神碑广场上，大多数人都被星河倒灌的异象给惊醒，退出了参悟状态。

　　但是，总有那么几个深层次参悟的天骄，还在努力的奋斗着。

　　三神子就是其中一位。

　　三神子的两位手下飞驰而来，却是不敢惊扰对方。

　　梦纹阵法还在闪烁着光，说明三神子参悟到了关键之处。

　　原本因为脑袋大的龙血晶，想要唤醒三神子的两人，只好盘膝坐下，安静的等待三神子的出关。

　　此刻。

　　透过梦纹阵法，则是一破旧茅草屋。

　　天空在下雨。

　　茅草屋下，有一位穿着金色蟒袍，头戴金冠的青年盘膝而坐。

　　在青年周围，则是缠绕着一道道的剑气。

　　青年的正对面，有一块高高耸立的神碑，那是剑王神碑。

　　青年在参悟着剑王神碑，领悟剑意。

　　剑王，乃是死亡黑洞的顶级强者，甚至可以说是宇宙间的顶级大能。

　　就算是银河神朝的国主，同样是超越星空境的大能，面对剑王，也只是一剑就可斩的存在。

　　青年身上的蟒袍不断的抖动，其上的金蟒像是要复活过来似的，翻卷着身躯，不断的抖动。

　　在风雨之中，金蟒仿佛化作一柄要贯穿长空的金剑。

　　快了！

　　真的快了！

　　青年眼眸中流露出一抹精芒。

　　他古井无波，他深邃难明。

　　盘坐茅草屋，仰头盯着剑王神碑，他的目光炽热，期待参悟完十股剑王剑意，获得剑王传承，纵横宇宙，成为银河神朝的继承人！

　　“容我一口剑气，许我三成剑意！”

　　青年站起身，身上蟒袍翻卷，扬起手，剑气凝聚成一柄细长的金色长剑。

　　开始在风雨中的茅草屋前，舞剑。

　　他的胸腔中有一口剑气在婉转。

　　两成剑意，汹涌澎湃。

　　他在冲击第三成剑意，他仿佛已经从剑王神碑上看到了那第三股剑意在躁动。

　　“我终于要快剑魔一步……那女人，在剑道上的天赋足够妖孽，但是，本神子抓住了那乍现机缘，定能一句超越她，让她永远都只能在本神子的身后！”

　　青年头上金冠炸开，手中的金剑高高扬起。

　　目光满是兴奋之色。

　　剑王神碑异动，让他抓住了参悟第三股剑意的机会。

　　是那斩了洛封的新人引起的，三神子本来不在意，但是这新人能引起剑王神碑异动，这就由不得他不在意。

　　况且，还能让他获得领悟第三成剑意的机缘。

　　三神子自然不会放过这新人。

　　他派人去寻找那斩了洛封的新人。

　　让新人臣服于他。

　　这样之后，三神子相信，他定能抓住这机会，早日达到领悟十股剑意的层次！

　　轰隆隆！

　　嗯？

　　忽然。

　　三神子微微一怔。

　　他手中金剑直指远处的剑王神碑。

　　剑王神碑上，也爆发出了一股凌厉至极的剑意。

　　三神子脸上陡然流露出了疯狂之色！

　　“第三股剑意……”

　　他的感知疯狂的扎入虚空，想要引领这第三股剑意。

　　三成剑意，他要碾压剑魔，成为第一位领悟三成剑意的天骄！

　　九纹洞天星辰，即将有他一席之地！

　　然而。

　　在三神子狂热的目光中。

　　起舞弄清影，逍遥破青天的第三股剑意，骤然消失了。

　　没错，凭空消失，毫无征兆的消失，消失的无影无踪，根本无法捕捉！

　　甚至连一点点的气息都没有留下！

　　噗嗤！

　　三神子脸色骤然变得通红，喷出一口鲜血。

　　他那遥指剑王神碑的金剑，也像是豆腐一般，被切断，剑身跌落在地上。

　　哗啦啦的雨水，从阴沉沉的天空中洒落。

　　三神子金冠炸裂，披头散发。

　　整个人压抑而疯狂。

　　“我的第三股剑王剑意呢？”

　　“我的三成剑意呢？！”

　　“啊！为什么？！第三股剑意怎么不见了啊！”

　　三神子朝着剑王神碑发出了怒吼，几乎要走火入魔。

　　就差一点，只差一步，就能领悟三成剑意。

　　然而，在这个时候，第三股剑意就像是被人给切走似的，完全消失不见。

　　没有了这股剑意……他怎么领悟三成剑意？！

　　疯狂了许久，咆哮了许久。

　　从未有过的挫败感从三神子的心头升腾而起。

　　或许，他真的不适合练剑。

　　他当真比不上剑魔。

　　深深看了一眼剑王神碑。

　　三神子感知一动，退出了修行梦纹阵法空间。

　　……

　　当三神子的身形在梦纹阵法上浮现而出的时候。

　　背负着大刀，裹在黑袍中的两道身影，眼睛骤然一亮。

　　“神子出关了！”

　　“好狂躁的气息，难道是参悟透了三成剑意？”

　　背负大刀的男子和黑袍人对视一眼，呢喃道。

　　“恭喜神子，贺喜神子，剑意三成，威震修行地！”

　　背负大刀男子，双手叠合，抵在额头，对着披头散发的喘着蟒袍的三神子恭敬道。

　　三神子睁开眼，眼眸冰冷无情。

　　背负大刀的青年感觉自己仿佛被毒蛇给盯上了似的。

　　啥意思？

　　他说错话了么？！

　　“贺州，元珪，让你们办的事如何了？”三神子站起身，气息有些狂躁和阴鸷。

　　他扫视一眼周围，微微一怔。

　　因为神碑广场的气氛有些不太对劲。

　　“额……”

　　背负大刀的贺州面色顿时一凛，有些愤怒道：“神子殿下，那新人……猖狂至极！仗着那无上剑术，斩了我们一人，我与元珪不敌，暂退。”

　　三神子一愣，尔后眯起眼，确实，那图腾男子不见了。

　　图腾男子主修万象经，论战力，比洛封还要强一些，比起贺州和元珪也都不弱。

　　但是，居然被那新人给斩了？

　　当真是狠狠的在他脸上甩了一巴掌啊。

　　除了剑魔……现在又出了一个跟他叫板的人么？

　　“废物！区区一个新人，都对付不了。”

　　三神子摇了摇头，语气中有些失望和暴戾。

　　参悟三成剑意失败，三神子现在正是脾气上头的时候。

　　元珪也就是那黑袍人，赶忙把苏扶引起星河倒灌，获得脑袋大的龙血晶的事情告知了三神子。

　　“脑袋大的龙血晶？”

　　三神子身上的蟒袍一震，心头惊叹。

　　脑袋大的龙血晶，就算是他，也未曾见过啊。

　　不仅如此，还有千年份的星纹草。

　　那新人……走了狗屎运么？！

　　没有理会贺州和元珪。

　　三神子走出了梦纹阵法区域。

　　他的目光落在了背负着巨剑的剑魔身上。

　　剑魔是个女人，也算是个美女，不过，那锋锐的剑气，把剑魔身上的美艳之气冲散了许多。

　　对于剑魔，三神子心中一直都是竞争心态。

　　在剑魔身边，则是抓着竹杖的驼背老者。

　　对于这老者，三神子同样恭敬，不敢怠慢。

　　“剑意扩散……浮沉于表，古怪，你领悟三成剑意了？”独眼老者扫了三神子一眼，皱眉道。

　　剑魔目光一缩。

　　三神子则是苦笑一番，摇了摇头。

　　“古怪古怪，你身上的那股剑意……虽然浮沉于表，但是如无根之萍，根哪里去了？”

　　独眼老者眼光毒辣，此刻也有些懵逼。

　　按理来说，以三神子的状态应该是领悟三成剑意才对。

　　三神子也很难受啊。

　　最后时刻，第三股剑意仿佛凭空被切走似的，就像是煮熟的鸭子，扑棱着翅膀飞走。

　　那种郁闷劲，三神子当场就吐了一口血。

　　其实他很想问一句。

　　有谁能告诉他，到底发生了什么？

　　就在这时候。

　　剑魔和独眼老者，甚至周围一群人的目光都是一转，落在了那远处的闪烁着霞光的梦纹阵法之上。

　　那梦纹阵法上空，星辰能量逸散，悬浮着一块脑袋大的龙血晶，一块拳头大的龙血晶，还有一株千年星纹草和一根干枯的星纹草。

　　这么多的宝物，如果是在外界，早已经引起了哄抢。

　　可是在神碑区域，他们不敢抢。

　　只能眼馋的盯着。

　　光华闪烁。

　　梦纹阵法上，一道人影缓缓的浮现而出。

　　这身影一出现。

　　在场人目光皆是一缩。

　　入眼，是咆哮星河的远古巨象，那巨象之上涌动着一成万象神碑的意蕴，意蕴不高，但是让人震骇的是那两头神象之上，居然都镌刻着梦纹。

　　那盘膝在梦纹阵法上的身影，肉身之上的每一寸肌肤，都有梦纹在璀璨夺目！

　　周围人的呼吸急促万分。

　　那引起三次星河倒灌的狠人……出来了！

　　三神子目光迸发神芒，身上的蟒袍骤然抖动，死死的盯着苏扶。

　　此人……便是斩了洛封和图腾男子，视他三神子的审判为无物的新人？！


第四百三十一章 万千天骄镇苏扶

　　苏扶没有在茅草屋里呆太久。

　　在大宝剑斩了一道剑王神碑的剑意之后，苏扶还担心会被死亡黑洞发现。

　　不过，等了很久，发现仍旧没有任何的变化。

　　苏扶就放心了。

　　小梦和小奴还在参悟神碑。

　　小梦还好，仍旧盘坐宛若枯石，看上去，就跟死了似的，没有任何的气息和生命波动。

　　反观小奴，身上的刀气几乎要沸腾，那四十米大刀，看上去越发的渗人和恐怖。

　　很显然，小奴对刀王神碑的参悟，似乎有些小惊喜。

　　在等待两者参悟完毕的时候，苏扶选择把第二头远古巨象镌刻上梦纹。

　　梦纹万象之力，在没有参悟万象神碑的时候，就能够碾压参悟过神碑的图腾男子，本身就具备大威力。

　　在苏扶参悟神碑之后，参悟神象之力，使得远古巨象朝着神象变化，那威力，得到更大的提升。

　　轰隆隆！

　　苏扶的感知在虚空中飞舞。

　　像是一把把刻刀，在伫立在星球上，咆哮星河的巨象斩去。

　　每一道都镌刻在巨象之上，使得巨象咆哮不断。

　　有了第一次的经验，第二次镌刻梦纹，苏扶就轻松许多。

　　不过，疼痛是一如既往的存在，并不比第一次弱多少。

　　想要获得强悍的实力，必然要承受这种痛楚。

　　苏扶咬着牙，感觉自己的肉身都要被撕碎了似的。

　　那种疼痛感，让他眼前都有些发黑，几乎要昏厥过去似的。

　　不过，作为从地球中走出的强者，他最不缺乏的就是韧性，所以咬着牙，一直坚持着。

　　第二次镌刻的过程有惊无险，比起第一次轻松多。

　　第一次镌刻，稍有不慎，就会身死道消。

　　而第二次，有第一次作为基础，反而只需要依葫芦画瓢就好。

　　在他给巨象刻上梦纹之后，小梦和小奴也结束了参悟。

　　苏扶看向小奴，根本感觉不到小奴身上的异样。

　　看上去跟完全未曾领悟过刀王刀意似的。

　　苏扶也没有询问。

　　至于小梦，后者气息饱满了许多，也没有言语，飘落在苏扶的肩膀上，取出了个果子，又吃了起来。

　　“参悟的如何？”

　　苏扶看向小梦，问道。

　　“还行吧，这梦纹神碑虽然是死亡黑洞的大能者构建，不过，那大能者在梦纹一道上，在我看来，也就勉勉强强，比起梦族梦纹之道要弱许多，对我而言，只做参考。”

　　小梦咬下一颗果子，汁水迸溅。

　　苏扶点了点头，没有再询问，捏着猫娘后颈肉，把她放在了肩膀上。

　　对于猫娘，苏扶是有些恨铁不成钢的。

　　这只猫，居然没有引动神碑，这让苏扶有些失望。

　　“你看看小奴，多优秀！”

　　苏扶对猫娘道。

　　猫娘慵懒的翻了个白眼。

　　看你个鬼！

　　你咋不说看看小紫龙？

　　那个曾经跟本猫娘争夺第一萌宠地位的龙，折腾出了啥？

　　对于这只胸无大志的猫，苏扶也是无奈。

　　九神碑的参悟，是需要慢慢来，苏扶刚刚参悟完，继续下去，也没有任何的作用，所以他选择离开。

　　退出了茅草屋。

　　刚退出，苏扶便发现了外面的异状。

　　似乎有许多目光在注视着他，这种在他这种年纪所不该承受的目光，苏扶很熟悉。

　　抬起头。

　　头顶之上，金灿灿的，脑袋大小的龙血晶轰然砸落下。

　　苏扶一怔。

　　差点没有回过神，一拳把这龙血晶给砸了。

　　他这一举动，可把周围的强者给吓的心都提到了嗓子眼上。

　　这龙血晶若是被砸散，那其内的能量就会分离涣散，效果减弱许多。

　　单一一块的龙血晶，比起散乱的小块龙血晶可要珍贵太多。

　　幸好，苏扶最后反应过来，这玩意特么居然是龙血晶！

　　“这么大一块，差点以为是暗器。”

　　苏扶嘀咕了一句。

　　周围不少人，差点吐血。

　　暗器你妹，你家暗器整脑袋那么大？

　　抓着这块龙血晶，苏扶瞳孔微微一缩，好磅礴的能量。

　　仿佛都能感受到龙血晶之内，金色的龙血在摇曳。

　　无价之宝啊！

　　这一块的能量，比之前苏扶所获得的所有龙血晶加起来都要庞大！

　　不仅仅只是龙血晶，还有一根摇曳如海草似的星纹草。

　　“这是千年份的星纹草！”

　　小梦也是瞪大长长睫毛的眼睛。

　　“还有这好事？”苏扶呼吸急促。

　　龙血晶，星纹草……

　　他这是中彩票了么？

　　不过很快，苏扶便明白了什么。

　　之前苏扶就询问过一纹区的奥利，对方告知他，想要获得宝物，有两种办法。

　　这些宝物的出现，应该就是第二种办法所诞生的。

　　星河倒灌！

　　苏扶目光精亮。

　　他破了参悟神碑的记录，所以获得的星河倒灌奖励。

　　而这些宝物，就是星河倒灌所产出的宝物么？

　　真的是……太客气了。

　　苏扶其实已经观察到了周围人那些炽热的目光。

　　不过，苏扶对此，却是丝毫不在意，他凭运气得的宝物，你们眼红也没用。

　　反手把这些宝物收入了黑卡储物空间中。

　　许多人顿时流露出遗憾之色。

　　这种宝物，就算看着，也非常的养眼啊。

　　当然，看到这些宝物被苏扶收起来，他们很肉疼，想到脑袋大的宝物被苏扶抱着吸收，他们就感觉到内心压抑而难受。

　　为什么这些宝物不属于他们？

　　三神子负着手，淡淡的看着苏扶。

　　这个新人，斩了洛封，灭了图腾男子，这些人，都是他的手下。

　　虽然只是六纹区的手下，但是死一个，都会让他在第三批次修行地的势力弱几分。

　　贺州和元珪贪婪的盯着被苏扶收起来的宝物。

　　脑袋大的龙血晶啊，他们根本没有看到过。

　　三神子看着苏扶，嘴角微微上挑。

　　贺州顿时凑过脑袋。

　　“把消息散发出去，这新人只是一位五纹区的新人，身拥重宝……”

　　三神子淡淡道。

　　贺州的眼睛，顿时越来越亮。

　　尔后，身躯悄然隐匿，离开了九神碑的参悟空间。

　　九神碑区域，天才还是少数，而且这儿大多数人虽然嫉妒和羡慕苏扶获得了这种重宝。

　　可是，争夺的心思并不大，首先，在这儿……谁都不敢随意出手。

　　但是……

　　在外界就不一样了。

　　他们把这个消息散发出去。

　　一个脑袋大的龙血晶，那是何等宝物？

　　就算是七八纹洞天星辰上修行的星云境天骄可能都会动贪婪之心吧！

　　这等重宝出世，区区五纹洞天星辰区域的新人，如何能守护的住？！

　　正如苏扶所说的，修行地的资源……是抢出来的！

　　贺州冷冷的瞥了苏扶一眼。

　　嘴角泛起了冷笑和幸灾乐祸。

　　这等宝物，这个疯子怕是捂都捂不热吧。

　　剑魔会，天纹阁的强者也不可能会放弃这等资源！

　　苏扶心有所感，目光横移过来，落在了贺州的身上。

　　不过，贺州被他无视了，这个被他用大宝剑吓的心神胆颤之辈，不足为惧。

　　主要是贺州身前那人。

　　那位穿着蟒袍的青年，虽然披头散发，虽然气息浮沉。

　　但是，那种与生俱来的气质，就仿佛是一柄凌厉的剑，要斩碎苏扶的心神！

　　那眼神无比的犀利，与之对视，仿佛要让苏扶的心智遭受严峻冲击！

　　三神子！

　　银河神朝国主之子，三神子！

　　苏扶眯起眼，金角神族的天骄。

　　他杀了洛封，斩了图腾男子，算是和三神子彻底的撕破了脸。

　　当然，对方让他一步一叩首前来拜见，苏扶也不打算给好脸色。

　　真的很强啊！

　　苏扶眼眸中，闪过凝重之色。

　　三神子身上的感知压迫，极强。

　　苏扶虽然具现了四个噩梦梦境，感知翻四倍，达到十二万，但是其中有九万的感知都是虚浮的。

　　而三神子的感知十万，每一点都是他凝练而来，气息极强。

　　出乎苏扶的意料。

　　披头散发的三神子突然对着苏扶展颜一笑。

　　那笑容中，带着不羁和不屑。

　　下一刻，蟒袍翻卷，三神子负手转身离去。

　　没有口角之争，也没有气势压迫和碰撞。

　　本来苏扶以为见到三神子可能会爆发对方对自己的压迫。

　　现在看来，自己还是想太多了。

　　三神子离开，不远处的独眼驼背老者则是朝着苏扶点了点头。

　　竹杖轻点，又回到了原来的位置，如枯石盘坐。

　　一位背负着大剑的血袍女人，扫了苏扶一眼，尔后烈焰红唇咧开，给苏扶留下了个意味深长的笑容后，就离去了。

　　苏扶身上没有三成剑王剑意，甚至一点剑意的迹象都没有。

　　就像是个剑道白痴。

　　这样的家伙，怎么可能引起剑王神碑的星河倒灌？

　　凭什么？

　　难道此子身上还有什么大秘密不成？

　　剑魔对苏扶很感兴趣。

　　而且，她也猜得到，等苏扶离开九神碑区域，会爆发出怎样的喧嚣。

　　那脑袋大的龙血晶，还有千年星纹草……

　　所引起的震荡，可能苏扶自己都想不到。

　　另外……

　　还有株干枯的星纹草。

　　那玩意……可能会让星云境的天骄为之疯狂！

　　周围的许多天才都盯着苏扶，像是要把苏扶给看透似的。

　　苏扶没有在意。

　　此行前来九神碑，算是收获满满。

　　虽然感知没有太大的提升，但是万象之力获得了突破，具现梦境也成功凝聚出了第四个。

　　而且，在一直难以突破的仙梦塔感悟上，冲到了300层！

　　这些收获，都是在隐形的提升他的实力。

　　“前辈，晚辈先离开了。”

　　苏扶走到了驼背的独眼老者身前，躬身道。

　　独眼老者目光落在苏扶身上。

　　“走吧走吧，外面的风波迟早要面对……身怀宝物，是福是祸，都该你自己解决。”

　　老者沙哑的声音响起。

　　“小伙子，答老朽一个问题可否？”

　　“若是能给老朽解惑，老朽可做主，无人敢抢你手中那块拳头大的龙血晶。”

　　独眼老者道。

　　苏扶一怔，尔后，似乎明白了什么。

　　摇了摇头。

　　老者淡淡一笑，这个年轻人，很狂啊。

　　“你在剑王神碑中引起了星河倒灌，为什么？你参悟了三成剑意？可老朽在你身上未曾感到丝毫剑意。”

　　老者询问。

　　苏扶眉毛微微一挑，没有想到老者居然是问这个事情。

　　他还以为老者会询问他梦纹刻体，融合梦纹万象之力的事情呢。

　　苏扶深深吸了一口气。

　　“在下确实没有领悟丝毫剑意……”

　　苏扶道。

　　老者浑浊的目光盯着他。

　　“不过在下有一剑，削了一道剑王神碑的剑意。”

　　苏扶认真道。

　　独眼驼背老者嘴角一抽。

　　尔后，随手一扬。

　　“闹归闹，莫拿老朽开玩笑……去吧。”

　　轰！

　　随着老朽随手一扬。

　　苏扶顿时发现眼前一阵迷幻，身躯消失在了九神碑区域。

　　当苏扶睁开眼。

　　便发现自己的身躯，盘坐在洞天星辰上。

　　五道玄奇的梦纹冲天而起，像是一头头神龙盘踞在周围，散发着独特的玄奥。

　　迷蒙笼罩住整个星辰的雾气开始散去。

　　苏扶的身影也逐渐的浮现在了周围人的视线之中。

　　苏扶从九神碑区域回归，洞天星辰对他的掩护，就消失不见了。

　　也就是说，此刻，周围人可以来挑战苏扶，争夺洞天星辰。

　　这是死亡黑洞定下的规矩。

　　没有竞争，何来进步？

　　雾气散去。

　　苏扶睁开眼。

　　五纹洞天星辰区。

　　一道道复杂的目光，盯着苏扶。

　　狂热，躁动，疯狂，眼红……

　　这些目光，看的苏扶眉毛不由的挑起。

　　消息传的这么快么？

　　他才刚回归，这些人就知道了他不小心得到了脑袋大的龙血晶的事情？

　　看来是有人故意在传播这个消息。

　　是三神子的手下么？

　　虽然随着时间的流逝，这个消息终究会传开。

　　但是，随着贺州这么一整，修行地的浑水顿时被搅开了。

　　而苏扶，则成为了浑水的旋涡中心。

　　轰轰轰！

　　苏扶盘坐，岿然不动。

　　周围的五纹洞天星辰之上，一位位天才，纷纷站立而起。

　　强悍的气息，从他们的身上爆发，直逼苏扶而来！

　　一道，两道，三道……

　　几乎所有五纹洞天星辰上的天才，都在窥伺苏扶身上宝物。

　　不仅仅是如此。

　　五纹区域的尽头，发出了轰鸣之声。

　　六纹区之后的天骄，跨区而来！

　　苏扶举目而望……

　　密密麻麻的强者，开始缓缓的靠拢。

　　把他盘踞的五纹洞天星辰，给彻底的包围住了。

　　“听闻阁下得了一块脑袋大的龙血晶，在下还从未见过这等宝物，请阁下拿出，让我等众人一观这等奇宝的风采！”

　　轰隆隆！

　　五纹区的尽头。

　　一道略带贪婪的声音，响彻而起。

　　下一刻，包围住苏扶的五纹区的天才们，呼吸骤然变得急促！

　　脑袋大的龙血晶……

　　这特么是要疯啊！

　　“苏疯子，把这等奇宝拿出一观吧！”

　　“真的，我等只是想目睹风采，摸摸蹭蹭，绝对不抢！”

　　“这等奇宝，万年难出，听闻还有一株千年星纹草，不与大家一起分享么？”

　　周围的五纹洞天星辰区的天才们，各个流露出贪婪狰狞之色。

　　团团围住苏扶。

　　盯着苏扶，就像是在盯着一块流油的肥肉！

　　五纹洞天星辰之上。

　　五道梦纹像是神龙一般，交织纵横。

　　苏扶在层层围绕下。

　　心如平镜。

　　波澜不惊。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，不以为意的咬着个果子，汁水迸溅。

　　猫娘在慵懒的打着哈欠。

　　苏扶缓缓抬起头。

　　嘴角微微咧开，扫视四周。

　　抬起手。

　　一株粗大的星纹草浮现而出。

　　正是千年星纹草。

　　“好看么？”

　　苏扶捏着千年星纹草，环顾四周。

　　他缓缓站起身。

　　他感觉到了五纹区深处，所迸发而来的强大气息。

　　不过，他内心毫无波动。

　　在诸多贪婪而疯狂的目光下。

　　苏扶把千年星纹草塞入口中，取出一百毫升的一纹惊吓汁，一口灌入。

　　尔后，眯起眼，扫视四周。

　　“既然看完了，那我就吃了，有本事……来抢啊。”

　　淡淡的话语声，响彻开来。

　　炸响星空。


第四百三十二章 神子一箭射苏扶！

　　苏扶的声音，像是雷霆轰鸣，炸响在星空之中。

　　一位位伫立在五纹洞天星辰上的天才们皆是迸发出强悍的气息。

　　猖狂！

　　高调！

　　疯子！

　　这是他们对苏扶的印象和形容。

　　能够在五纹区中占得一颗洞天星辰的天才，都是银河系各族中的天赋顶级的后辈，他们有足够的傲气。

　　虽然整个五纹区只有八十颗洞天星辰，但是天才数量却是上千。

　　在场的几乎每一位领域境，都能打出相当于十五万点感知的爆发。

　　苏扶一人，面对如此多的天才，他怎么就敢做出这等挑衅姿态？

　　没错，他们在得知苏扶身上怀有重宝，确实是眼红了。

　　也确实想要在这夺宝之战中，分一杯羹。

　　万一运气好，被他们获得了龙血晶呢？

　　脑袋大小的龙血晶，若是全力炼化，肉身强度会超乎想象，甚至《万象经》的万象之力都能凝聚出许多。

　　至于千年星纹草，那对天赋的提升，简直让所有人都眼红和垂涎。

　　没有人能抵挡的住这种诱惑。

　　可苏扶凭什么敢一人叫板他们整个五纹区的天才？

　　在五纹区，半掌大的龙血晶都能掀起腥风血雨，更别说脑袋那么大的龙血晶了。

　　况且，这些人也有恃无恐。

　　他们不是傻子。

　　消息是从三神子的势力中传出的，也就是说，他们的背后，有三神子的势力在扶持。

　　因此，他们可以肆无忌惮的对苏扶出手。

　　就算这些天才中，有的属于剑魔会和天纹阁的，可是他们浑水摸鱼，两方实力的天骄又能说什么？

　　如果当真指责他们，大不了他们直接反水，加入三神子的势力。

　　任何阻碍他们夺机缘的势力，那都不值得继续呆下去。

　　所以，几乎整个五纹区的天才，都包围了过来。

　　周围的星辰上，伫立满了强者。

　　至于洞天星辰上的强者，则威势更甚。

　　六纹区也有天骄们跨境而来，就是为了苏扶手中的龙血晶。

　　苏疯子确实很妖孽。

　　在场许多人都得承认。

　　但是，没有成长起来的妖孽，又算得了什么？

　　不管是神子，亦或者七纹区的强者出手，基本上都能秒杀苏扶！

　　他如何与这么多天骄抗衡？

　　苏扶目光中带着兴奋和疯狂。

　　体内的血液在沸腾，让他恨不得直接冲入星空大战。

　　千年星纹草被他一口吞了，灌着惊吓汁入肚，苏扶已经做好了大战的准备。

　　他要以战养战，在战斗中融合千年星纹草的药效，突破自己。

　　这种事情，他干的多了，早已经习惯。

　　仿佛是觉得还不够猛。

　　苏扶心神一动，从黑卡的储物空间中取出了那颗龙血晶。

　　脑袋大的龙血晶，金色的光芒璀璨而夺目，像是恒星散发出的光辉似的，让整个区域的天才们，都是呼吸都停滞了！

　　“好大！好亮！”

　　“真的有脑袋大……这种极品龙血晶，前所未见！”

　　“我要疯了……此等宝物，为何会落于一新人之手！”

　　……

　　周围的天才们都是嚎啕叫了起来。

　　他们一个个，脸色涨的通红。

　　拳头大的龙血晶不少人都见过，但是脑袋大的……还真是前所未见。

　　中心区域能量洪流中喷薄出的宝物，也根本没有这等层次的。

　　万年难遇！

　　再加上被苏扶吞入腹中的千年星纹草，不少人痛心疾首！

　　苏扶咧开嘴，扫视周遭的所有人。

　　“你们要的是这个吧？真的是好大啊。”

　　苏扶道。

　　他的话语，充满了无限的魅惑，让周遭天才，近乎疯狂。

　　一个个盯着苏扶，气息越发的强盛了。

　　苏扶冷笑着。

　　看着周围这些贪婪的人，目光一凝。

　　猛地抛起那颗脑袋大的龙血晶。

　　尔后，感知涌动，反手打出一道道的梦纹。

　　这些梦纹纵横交织在龙血晶的周围，形成了一个巨大的抬架子，把这颗龙血晶给搭了起来。

　　这些由梦纹构建而成的抬架子，吸引了所有人的目光。

　　“龙血晶就在这儿……有本事，就来抢。”

　　“别光叫不动，别让我失望。”

　　苏扶道。

　　周围人惊呆了！

　　当真是疯子吧，还在刺激，还在挑衅？！

　　真的是不知道死字怎么写么？

　　盯着那梦纹抬架子上的龙血晶，那刺眼夺目的金光，让许多人失去了理智，其中汹涌的龙血，仿佛喷薄在他们的脸上。

　　“杀！”

　　一人发出了怒吼。

　　陡然从五纹洞天星辰之上一跃而起！

　　轰！

　　身躯骤然化作了一只横跨数百米的巨兽。

　　巨大的尾巴一扫，砸的空气不断炸响。

　　苏扶抬起头，可怕的劲风，吹拂的他的发丝都在不断的飘动。

　　老阴笔呼啸而出，黑光乍现。

　　踩着老阴笔，扶摇直上。

　　小梦，猫娘没有动，他们呆在洞天星辰上，安静的看着。

　　苏扶感觉体内的血液在燃烧。

　　灵魂和感知仿佛要被撕裂似的。

　　千年星纹草的药效在爆发。

　　要把他整个人给冲破！

　　千年星纹草，加上一星惊吓汁，两者所爆发出的效果，让苏扶整个人几乎要被融化！

　　“战！”

　　苏扶的眼眸陡然化作赤色。

　　巨大的手掌，抓住了那巨兽尾巴。

　　这位天才是银河系的一种兽人族，可身化巨兽，爆发出数十倍的力量！

　　轰！

　　然而，苏扶渺小的身躯，抓住这兽尾，悍然抡动。

　　巨兽的身躯砸回洞天星辰，星辰一震。

　　洞天星辰实际上也是一种宝物，它不会碎。

　　巨兽痛的嘶吼。

　　远处。

　　看到交手而起，许多天才也纷纷动身了。

　　感知涌动交织，血气横空喷薄。

　　十五万点的感知爆发手段，朝着苏扶一股脑的就砸了下来！

　　洞天星辰骤然炸开。

　　那头巨兽痛苦的惨嚎，身躯被炸的血肉模糊。

　　然而，苏扶却是踩着老阴笔，躲过这攻击，立于远处，毫发无损。

　　苏扶抬起手。

　　嗡……

　　脚下的老阴笔横向分身，化出了五具分身。

　　“九龙梭。”

　　苏扶淡淡道。

　　屈指一弹。

　　九头黑龙顿时呼啸的膨胀，黑色龙鳞迸发倒映着森然的光华。

　　龙影绰绰。

　　骤然砸向诸多出手的天才。

　　四个具现的梦境降临。

　　十二万的感知弥漫在苏扶的周围。

　　虽然有的感知是虚浮的，但是数量足够，引起的威压，也让不少人压抑到难以呼吸。

　　五纹区的天才对苏扶而言，就是土鸡瓦狗。

　　黑龙交织而过，一位天才瞬间被贯穿。

　　身躯炸开。

　　不过，一位天才的陨落，反而激起了在场人的血性。

　　“当真自己无敌了，还打算大开杀戒？”

　　一颗洞天星辰上，一位密布鳞片的人影开口，冷笑。

　　然而，话语刚落。

　　苏扶有些发红的眼一转，盯住了他。

　　灵鬼漂移。

　　苏扶身躯横跨百里距离，直接落在了洞天星辰上，与之厮杀。

　　此人心神一震，自知不敌。

　　因为苏扶可是斩杀了洛封这种六纹区的强者。

　　周围的几颗洞天星辰上的天才怒喝。

　　纷纷落在其上。

　　五位占据洞天星辰级别的天才，联手战苏扶！

　　周围，一些天才眼珠子直转。

　　盯着那颗金色的龙血晶，趁着苏扶不注意，纷纷迸射而出。

　　苏扶没有回头，也懒得回头。

　　一人压着五位五纹区的天才在打。

　　战斗局面呈现单方面的碾压。

　　嘭！

　　老阴笔直接贯穿了一人的脑袋，使得后者脑袋炸开，陨落。

　　血雾迷蒙在空气中。

　　苏扶感知肆无忌惮的释放，四个具现梦境，不断的帮助他恢复。

　　他一个人的感知总量，完全消耗不完。

　　仿佛可以无止境的施展感知战斗技巧。

　　五打一，还被杀一人。

　　剩下四人心颤了。

　　翻身如鸟雀飞散而走。

　　可是，苏扶漫步行走，手臂扬起，就像是在指挥一支大型交响乐团队。

　　老阴笔所化的黑龙分散钻出。

　　黑龙散去。

　　化作了旋转的黑色圆珠笔，无声无息，贯穿四位天才脑袋。

　　嘭！

　　四人惨嚎都没有发出，头颅炸开。

　　血雾笼罩住了整个洞天星辰，画面十分的血腥。

　　另一方。

　　那些靠近龙血晶的天才们，有人脸上甚至流露出了兴奋和狂热。

　　伸出手，要触摸到龙血晶。

　　小梦坐在地上咬着果子。

　　白眼一翻。

　　苏扶在地球上可是被称为苏魔王……魔王的东西岂是那么好拿？

　　嗡……

　　梦纹抬架子顿时光华耀眼。

　　一道道梦纹扩散开来，把周围靠近的天才给笼罩入其中。

　　嗯？

　　诸多天才色变。

　　“这是什么？”

　　“梦纹师！这是梦纹师的手段！”

　　“梦纹师构建的梦境！”

　　轰！

　　这些天才反应过来，可已经为时已晚，皆是堕入了苏扶构建的噩梦梦境之中。

　　低品梦纹师在宇宙梦墟中，地位并不高。

　　但是高品梦纹师却不然。

　　每一位高品梦纹师，都是诸多大势力争抢的对象。

　　那些靠近龙血晶的天才们，皆跟下饺子似的，砸落在星辰之上。

　　一个个陷入呼呼大睡。

　　苏扶这一次留下的梦境，不是十八层地狱噩梦。

　　而是让两道木讷从诸多噩梦之门中筛选出来的极度恐怖的能够让人心神崩溃的噩梦。

　　而且，苏扶还在其中加入了随心纹。

　　使得这梦境对每一个种族都十分的友好。

　　苏扶从迷蒙的血雾中一步一步走了出来，目光湛然，望向了远处的星辰碎片铺就的路。

　　耳畔传来血字骚皮的笑声和播报声。

　　一星惊吓汁源源不断的获取着。

　　苏扶嘴角微微上挑。

　　配合上身后的浓而不散的血雾，看上去极度邪魅。

　　“你们就这点手段么？”

　　“让我有些失望啊。”

　　苏扶道。

　　周围的天才们顿时露出了怒容，可是却又不敢动手。

　　五位能打出十五六万感知爆发的天才联手，几乎被苏扶碾压般的倾轧。

　　许多人内心已经开始打退堂鼓了。

　　轰！

　　“当真猖狂至极。”

　　淡淡的声音炸响虚空。

　　许多天才扭头望去。

　　星辰碎片铺就的路上，有诸多身影缓缓飘荡而来。

　　是六纹区的天才！

　　爆发达二十万点感知的强者！

　　一眼看过去，居然达十几位，有的是三神子的势力，有的是剑魔会的强者，也有天纹阁的强者。

　　三方势力几乎齐聚。

　　不过，许多人也了然，面对脑袋大的龙血晶的诱惑，这些人联手，又有什么古怪？

　　甚至，许多人望向五纹区尽头。

　　那后面，似乎还有更多的强者在遥遥的注视着。

　　是更高层次的强者。

　　七纹区甚至八纹区的强者！

　　至于九纹区倒是不一定。

　　九纹区几乎清一色都是星云境，这些顶级天骄，根本不可能会关注五纹区的情况。

　　那些人，追求的可能已经不是龙血晶。

　　就算是脑袋大的龙血晶，对他们的帮助也不大，反而有害处。

　　因为融合了脑袋大的龙血晶，没准会让他们压抑的修为直接突破，踏入星空境。

　　按照死亡黑洞修行地的规则，星空境是不允许存在的。

　　会被驱逐。

　　所以，九纹区的人倒是不一定会关注这儿。

　　但是，七八纹区的天骄就已经足够碾压苏扶了。

　　五纹区的壁障之后。

　　六纹区的诸多天才们，大气都不敢出。

　　在五纹区和六纹区的星辰碎片路的交界处。

　　三方势力悬空聚集。

　　三神子身穿蟒袍，头戴金冠，端坐黄金大轿，由四位六纹区的天骄作为抬轿人，牌面极大。

　　可是无人敢多言。

　　而三神子身后，则有几位气势凛然的强者盘坐。

　　每一位都是七纹区中，能够打出四十万点感知以上爆发的天骄存在！

　　这些是三神子的势力。

　　而另一端，是天纹阁，以诸多身穿长袍，儒雅飘然的梦纹师为主的强者。

　　为首一人，生有双瞳，是天纹阁领导者，三品梦纹师，姚图！

　　还有一方势力，则是剑魔会。

　　以身穿红袍背负巨剑的放荡不羁的女剑魔为首的势力。

　　三方势力仿佛在互相制约，互相抗衡。

　　皆是盯着五纹区中的战局。

　　贺州和元珪则是分立于三神子的金轿左右，眼珠爆发神芒。

　　三神子面色冷漠，面无表情。

　　……

　　轰！

　　六纹区的天才联手。

　　共六人，连绵成的感知，让许多人压抑到难以呼吸，纷纷落回星辰之上。

　　苏扶抬起手。

　　五支老阴笔汇聚在他的手掌上方，聚成圆环，笔头一致对外，缓缓旋转，就像是一个魔轮似的。

　　苏扶感觉脑海中的疼痛，几乎把他的痛觉神经给覆盖似的。

　　不过，这种情况下，苏扶可以感受到自己的感知在缓缓的增长。

　　原本三万点感知，开始不断攀升。

　　一番战斗下来，此刻已经达到了三万五千点！

　　“不够……这种层次的战斗，根本不够！”

　　苏扶咬了咬牙。

　　目光锁定远处的六位六纹区的天才。

　　“杀！”

　　苏扶低吼道。

　　尔后，身躯掠空，老阴笔骤然呼啸而出，化作五头黑龙，噬牙冲也在高速蓄力凝聚。

　　嘭！

　　六位六纹区的天才联手，一击便让五龙梭溃散！

　　毕竟，五龙梭爆发的威力，并不算很强。

　　“那般猖狂，却也不过如此。”

　　一位六纹区天才冷冷一笑。

　　六人碾压虚空而来，六道超二十万点感知爆发的攻伐手段，朝着苏扶倾轧而来！

　　欲要把苏扶碾压，抹杀！

　　苏扶斩过洛封，杀过图腾男子。

　　单对单，苏扶拥有占据六纹区洞天星辰的实力。

　　然而，不管是洛封还是图腾男子，面对这在六纹区中都是拔尖的六位天才联手，都只有被秒杀一图。

　　显然，周围许多人觉得，苏扶也不例外。

　　“噬牙冲！”

　　苏扶吼了一声。

　　星辰古路上的星辰碎片不断纷飞。

　　一个旋转的锥形黑洞，朝着六位六纹区天才倾轧而来。

　　轰！

　　爆炸顿生。

　　噬牙冲与六者的攻伐手段碰撞。

　　瞬间被吞没。

　　噬牙冲也不过二十万左右的爆发，如何能以一敌六？

　　六者的攻伐手段，碾压了噬牙冲，却是势如破竹的吞没苏扶。

　　六位六纹区的天才相继冷笑，驰空而去。

　　五纹区后。

　　不少人都是流露出了嗤笑之色。

　　贺州和元珪流露出痛快表情。

　　这疯子不是很狂？

　　倒是再继续狂啊！

　　三神子坐在金轿上，面上古井无波。

　　仿佛这一切，都未曾出乎他的意料之外似的。

　　“可惜了，此子梦纹天赋极高，还想纳入我天纹阁。”

　　生有重瞳的姚图流露出遗憾之色，摇了摇脑袋。

　　“你若敢收此人，我便一日踏平你天纹阁。”

　　三神子扫了姚图一眼，淡淡道。

　　姚图面色一冷：“三神子好大的口气。”

　　剑魔则是背着剑，没有说话。

　　突然。

　　她眼眸一眯，露出了饶有兴致之色。

　　而三神子和姚图也纷纷骤然扭头望去。

　　五纹区中的战斗，落幕了。

　　战斗结束，在只言片语之间。

　　……

　　苏扶立于虚空，身高四米，肉身魁梧，一道道梦纹交织在其上。

　　背后，两头同样镌刻着梦纹的远古巨象带着无比可怕的气息，立于星辰，咆哮星河！

　　六位六纹区的天才。

　　在苏扶爆发出了梦纹万象之力后，纷纷打爆！

　　六团血雾在星辰古路上还在弥漫着，未曾散去。

　　苏扶眼眸一扫，盯着五纹区的壁障，露出了一抹冰冷的笑。

　　“搞来搞去……就这些花样么？”

　　“有点……失望啊。”

　　这是苏扶第三次说失望。

　　哗！

　　周围寂静万分，五纹区的天才全部趴在了星辰之上，大气不敢出。

　　苏扶逸散开来的威压和气息，让他们不敢动弹。

　　梦纹两象之力，加上领悟了一成神象意蕴，两者的增幅，让苏扶一象之力可爆发二十万的感知！威力绝伦！

　　因此，梦纹纵横身躯，苏扶此刻的爆发，高达四十万点！

　　几乎是瞬间碾压了六位六纹区的天才！

　　简直如神魔般恐怖！

　　苏扶目光仿佛化作实质，似是要贯穿五纹区壁障，直视那端坐在金轿上的三神子。

　　三神子面无表情的脸，终于露出了一抹厌恶的神色。

　　“拿弓来。”

　　三神子淡淡道。

　　贺州目光一缩，毫不犹豫，取出一柄金色长弓，递给了三神子。

　　三神子从金轿上站立而起。

　　骤然拉弓。

　　弓拉满月，感知风暴骤然爆发，附着弓弦箭矢之上！

　　仿佛有银河流转，星河倒流！

　　“一箭射你，杀你如屠兽。”

　　三神子嘴唇轻抬，淡淡道。

　　尔后，手指一松。

　　轰！

　　一根金色箭矢，仿佛陨星迸射，拉开金色的流光。

　　裹挟着五十万点感知爆发的威力！

　　直逼五纹区中，从血雾中走出的苏扶！

　　一箭寒芒穿九州！

　　神子出手，星空寂暗！


第四百三十三章 修行地内举世皆敌？

　　浩大黑洞之中。

　　无垠的黑暗笼罩住了一切，可怕的吸力，把星空中的崩碎星辰，一些小星球纷纷吸纳入其中，眨眼就消失不见。

　　而在无垠黑洞之内。

　　则是由两道身影，相对盘坐。

　　一人是死亡黑洞的高层卫池，也是出面招揽苏扶，让苏扶加入第三批次修炼地的强者。

　　此人修为深不可测，至少，苏扶是看不透。

　　而在卫池的对面，是一位包裹在黑袍中的身影，身影的气息同样深邃。

　　“有意思，有意思……”

　　黑袍人淡淡的笑声，在黑洞中响彻开来。

　　卫池一愣，露出了感兴趣的神色，能让这位前辈露出这样的表情，看来，修行地内的情况，应该很刺激。

　　“第三批次修行地内，发生了什么？”

　　卫池问道。

　　“你推举的那小子，参悟九神碑。”

　　黑袍人声音很轻。

　　“引动了五座神碑。”

　　五座？

　　卫池感兴趣的表情，顿时一变，愣住了。

　　他还真的没有想到，苏扶能够引动五座神碑。

　　他知道九神碑意味着什么，引动两座神碑，在银河系都堪称顶级天骄了。

　　作为死亡黑洞高层，他见过许多天才，但，这么多年以来。

　　所有三个批次修行地的天才们中，能够引动五座的也都寥寥无几。

　　当然，这是在银河系中。

　　如果放眼整个宇宙梦墟，那引动五座神碑，就算不得什么了。

　　“那小子，不仅引动五座神碑，还引起了星河倒灌，获得了一颗脑袋大小的龙血晶，还有千年星纹草。”

　　黑袍人继续道。

　　卫池闻言也是脸色古怪，不由大笑起来。

　　“此子的气运，有点好的过分了啊，不过，获得此等宝物，怕是会成为众矢之的。”

　　卫池倒是对修行地内的规则很清楚。

　　黑袍人不急不缓的点头。

　　第三批次修行地内所发生的一切，都在他的眼中。

　　此刻，诸多天才围剿苏扶的画面，也被他尽收眼底。

　　虽然不符合规矩，但是他并不打算出手。

　　在修行地内死亡，并不是真正的死亡，不会危及本体安全，最多只不过失去继续在修行地内修行的资格。

　　因此，他并不担心。

　　倒是有一件事，他挺感兴趣的。

　　那就是苏扶居然能引动剑王神碑，似乎还对剑王神碑做了什么。

　　打打杀杀，到他这个层次，早已经看的通透。

　　反而是苏扶对剑王神碑的所作所为引起了他的兴趣。

　　下一刻，黑袍人就开始探查。

　　卫池看不到修行地内发生了什么，不过他也不在乎。

　　面色温和的盘踞在黑洞之中。

　　忽然。

　　黑袍人睁眼了。

　　那锋锐的眼神，仿佛贯穿星空百万里。

　　卫池心中一惊。

　　“前辈……”

　　黑袍人迸发出的可怕气息，缓缓的沉寂了下去。

　　“剑王神碑的十股剑意……被斩了一道。”

　　黑袍人低沉的声音响彻，萦绕在黑洞中。

　　卫池顿时愣住了。

　　被……被斩了一道？

　　这么骚的操作？！

　　那可是剑王所留的剑意啊……

　　卫池深知剑王和眼前这位前辈的关系匪浅，嘴角不由微微抽搐。

　　“前辈，难道是那小子斩的？他怎么做到的？”

　　卫池问道。

　　黑袍人瞥了卫池一眼。

　　“我哪知道……”

　　“能斩一道剑王剑意，得问清楚，不能太快死了。”

　　黑袍人呢喃了一句。

　　下一刻，从黑洞中站起身。

　　整个黑洞似乎都在他的一举一动之间，轰鸣不已。

　　卫池赶忙也站立起来。

　　尔后，黑袍人一步踏出，卫池的身躯也一起被卷入其中，消失不见。

　　……

　　轰隆！

　　一道金色的箭矢，裹挟着仿佛奔雷般的声响，贯穿长虹，要射爆星空。

　　箭矢上所蕴含的感知，让苏扶面色不由的凝重起来。

　　“五十万点感知爆发的一箭……”

　　苏扶深吸一口气。

　　尔后，目光骤然一凝。

　　背后，两头镌刻满梦纹的万象之力浮现而出。

　　苏扶的身高达四米，力量在身体之下的肌肉中滚动，发出阵阵轰鸣。

　　气血浮沉，像是化作一道血柱要冲上星空。

　　三神子的一箭，让苏扶感受到了压力。

　　不过，苏扶并无畏惧之心。

　　轰！

　　抡起拳头，迎难而上。

　　四十万的力量爆发，加上震荡的感知，径直朝着那箭矢探去。

　　下一刻，在五纹区壁垒之后的诸多天才注视下。

　　苏扶的双手，抓住了那金色箭矢。

　　“找死。”

　　“不知死活……”

　　“三神子的一箭，岂是那么容易抵挡。”

　　……

　　六纹区的不少天才，都是流露出冷笑，苏扶的实力，让他们惊讶到了。

　　不过，也就如此罢了。

　　苏扶虽然妖孽，但是入修炼地的时间太短了。

　　而且，此人极度高调，仿佛无时无刻都在借助他们来锤炼己身，很猖狂。

　　三神子，剑魔，姚图等人，也很高调，也很猖狂。

　　但是他们有自身的实力作为底气。

　　三神子是银河神朝国主之子，天赋妖孽，实力强绝，高调属于正常。

　　剑魔剑道天赋强绝，传言此女有一位大能师尊，不可惹，也不敢惹。

　　姚图乃是三品梦纹师，梦纹之道非常高深，并且生有重瞳，对梦纹的施展，更是得心应手。

　　这些人，都非常高调，但是每个人，比起苏扶，都要强的多。

　　苏扶此刻展现出来的力量很强。

　　但也不过是七纹区天骄的水准。

　　而三神子可是坐镇八纹洞天星辰区，与星云境的天骄互相争锋。

　　苏扶如何能比？

　　三神子能亲自动手，已经是给苏扶极大的面子了。

　　原本打算用六位六纹区的天才，强行镇压苏扶，压着苏扶跪伏在金轿之前。

　　可是，苏扶居然强势斩杀了六位六纹区天才。

　　剑魔和姚图都是看好戏似的看着。

　　剑魔英气勃发的眼眸中流露出一抹好奇。

　　现在在外界，可不是在九神碑区域。

　　神碑区域，严令禁止不可动手。

　　在那儿，苏扶可以随意狂，随意疯。

　　但是，在外界，想要狂，想要疯就得有与之相匹配的实力。

　　就是不知道，这个有点意思的新人，能否坚持的下来了。

　　脑袋大的龙血晶，说实话，他们也有些感兴趣了。

　　轰！

　　在万众瞩目之下。

　　苏扶抓住了三神子射来的一箭！

　　神象咆哮星河，苏扶的气血，震荡似瀚海。

　　空手接金箭。

　　金箭上所迸发出的强悍气息，与苏扶的双掌相碰撞，与神象之力相碰撞，发出了震耳欲聋的轰鸣。

　　火花四溅。

　　苏扶的身躯倒飞着，最后砸入一颗星辰之上。

　　而金箭的光芒，也逐渐黯然了下来。

　　五纹区早已经雅雀无声。

　　所有天才，大气都不敢出。

　　梦纹架台上的龙血晶周围，躺倒了一位位天才，到了现在，也没有人敢擅闯那个区域了。

　　梦纹师布下的梦纹阵法，非梦纹师轻易不敢入。

　　要知道，那些沉睡的天才有，也有一些是天纹阁的梦纹师。

　　可是，依旧抵挡不住苏扶的梦纹威力。

　　苏扶伫立着，单手捏着那金色长箭，眼眸中流露出一丝金芒。

　　他的感知还在浮沉，还在增长，感知的增长，自然反馈于肉身之上。

　　如今，苏扶的感知已经增长到了四万点感知！

　　而这还不是终点，还再继续提升。

　　“千年星纹草……不愧是让人眼红的宝物啊。”

　　苏扶感觉，他的生命天赋似乎在飞速飙升着。

　　对许多的感悟力都在提升。

　　挡住了！

　　五纹区的天才，六纹区和七纹区的天骄们，都是瞳孔微微一缩。

　　三神子握着金色长弓，面无表情的立于金轿之上。

　　身上蟒袍在猎猎作响，金冠绽放着金光。

　　“有点意思。”

　　三神子淡淡一笑。

　　手一抛。

　　长弓跌落，被贺州慌忙接住。

　　嘭！

　　三神子一脚踏在金轿上，沉重的压力，顿时扩散。

　　抬轿的四位六纹区天才皆是身躯一震，眼眸中流露出痛苦之色。

　　四人统一，单膝跪地。

　　三神子则是踏空而起，蟒袍飘飞，金靴绽放光华，背负着手，飘然的打算跨界，镇压苏扶。

　　苏扶已经真的是拂了他的面子了。

　　作为银河神朝国主之子，三神子在意的是什么？

　　他在意的就是脸面，他的梦想是成为银河神朝国主，威压一怒，血流漂橹的那种存在。

　　他要的是顺从，像苏扶这种叛逆的存在，那就杀了便是。

　　贺州，元珪眼眸爆发出兴奋之色。

　　神子出手，苏疯子必定有死无生！

　　天纹阁的姚图重瞳微微一闪，微笑着摇了摇头。

　　苏扶虽然是梦纹师，不过，看上去很刺头，他姚图，可不想拉一个刺头入天纹阁。

　　剑魔会的许多强者也都玩味的盯着。

　　剑魔红袍翻卷，心中有种蠢蠢欲动，想要出手的冲动。

　　她抓住了背负着的血色巨剑。

　　三神子似乎心有所感。

　　背负着手，骤然扭头。

　　“剑魔，你是何意？”

　　冷漠的声音，炸响虚空。

　　“三神子，枉你是八纹区的天骄，居然对一位五纹区的新人出手，你可真不害臊，有本事找九纹区的那些怪物啊。”

　　剑魔淡淡一笑。

　　她松开了握着巨剑剑柄的手，道。

　　话语一出，三神子的眼眸陡然变得凌厉了许多。

　　“此人三番两次忤逆本神子，难道本神子还不得杀他？”

　　三神子冷冷道。

　　话语落下。

　　一步破境。

　　五纹区的壁垒根本撑不住三神子的威压，仿佛轰然摇晃起来。

　　在三神子入五纹区的瞬间，庞大的威压骤然席卷。

　　五纹区的天才们，更加不敢动了。

　　苏扶抓着金箭，他不知道五纹区后面发生了什么，因为他看不到。

　　但是他看到了跨境而来的三神子。

　　三神子的感知威压，当真强到极致。

　　感知满点，领域境巅峰，半步星云境，只是一个眼神，就拥有强悍的压迫力。

　　在神碑区域，苏扶或许还没有这种感受。

　　但是，此刻在洞天星辰区域，这种压迫，当真强悍。

　　洞天星辰之上。

　　小梦眯起了眼，漂浮而起，她盯着跨界而来的三神子。

　　对于苏扶而言，这是个劲敌，至少……目前是劲敌。

　　没有给苏扶太多的发育时间。

　　三神子直接跨境而来，要斩苏扶。

　　这份果决，就让小梦有些刮目相看了。

　　像这等天骄，应该都有属于天骄的骄傲，像苏扶这种五纹区的天才，他们都不屑出手。

　　可是，三神子没有，他说出手，就出手……

　　小梦眯眼，看向了苏扶。

　　让她欣慰的是，苏扶没有畏惧，有的……只是昂然的战意。

　　这让她很满意。

　　苏扶很高调，很猖狂，但是一直以来，猖狂高调都是有底线的，因为苏扶知道自身的实力足够硬。

　　而且，苏扶入修炼地，目的就是为了快速提升自己。

　　最快速的提升实力的方式，那就是战斗。

　　以战养战……这就是最好的提升实力的方式。

　　因此，苏扶入了修行地，一直以来都非常高调。

　　当然，这也是因为，在修行地内死亡，并不会真正死亡。

　　整个天地，一片寂静。

　　五纹区壁垒的前后，诸多天才天骄横空注视。

　　三神子亲自出手，吸引各方目光。

　　三神子的势力，诸多强者的目光，兴奋无比，看苏扶如看一只死鱼。

　　他们对三神子有足够的信心。

　　实际上，这些在修炼地中选择战队三神子的天才，在离开修炼地后，大多都会成为三神子立足银河神朝的嫡系力量。

　　剑魔会，天纹阁的强者也都盯着。

　　五纹区的顶上。

　　虚空震荡，无声无息。

　　两道身影，漂浮而出。

　　一人裹于黑袍中，深不可测，另一人，则是卫池。

　　两者目光垂落，盯着底下的画面。

　　卫池的面色非常的古怪。

　　“这小子……这是打算在修行地内举世为敌么？”

　　卫池让苏扶高调一些，但是并没有让苏扶作死啊。

　　“银河神朝的三神子……此子若能挡下十招，老夫便出手，救他一命，另，老夫对他能斩剑王神碑一道剑招很感兴趣。”

　　黑袍人道。

　　嗡……

　　虚空震荡。

　　竹杖敲击虚空的声音响彻而起。

　　佝偻着背，捏着根竹杖，瞎了一只眼睛的老头踏空而来。

　　“前辈。”

　　卫池恭敬行礼，佝偻着背的老者点了点头。

　　目光落在黑袍人身上，则是点了点头。

　　“你们怎么来了？”

　　独眼老者问道。

　　这黑袍人负责守护修行地，防止一些居心叵测的异族对人族修行地出手，维护修行地的安全，轻易不会离开黑洞入口的。

　　“我感应到剑王神碑的剑意……被人斩了一道，所以前来一查。”

　　黑袍人道。

　　卫池点了点头，他是来打酱油的。

　　黑袍人的话，让独眼老者一愣，尔后脸皮子簌簌抖动起来。

　　“真被斩了一道剑王剑意？”

　　原来……苏扶没有拿他开玩笑？

　　那小子，特么说的居然是真的？！

　　嗯？

　　黑袍人疑惑的瞥了一眼独眼老者。

　　独眼老者竹杖轻敲虚空，看着黑袍人道：“我曾问过那小子……”

　　“那小子也说他斩了一道剑王剑意……不过，我没当真……”

　　卫池嘴角一抽。

　　黑袍人眯起了眼。

　　“哦，有点意思。”

　　尔后，三人的目光一转，落在了底下。

　　这一战，他们也很感兴趣。

　　而这一战，实际上也是在决定苏扶的命运。

　　苏扶立于洞天星辰之上，感知浮沉，肉身膨胀，万象之力咆哮星空。

　　三神子脚踏金靴，身穿蟒袍，头戴金冠立于虚空，互相对峙。

　　整个修行地内，没有任何人看好苏扶。

　　因为，苏扶和三神子相比，就是燕雀与鸿鹄的差别。

　　差距太大了。


第四百三十四章 紫龙出世，你不如我！

　　苏扶抬头望着三神子。

　　目光很平和。

　　从地球一路过来，苏扶都在逆流之上，他从未退缩过，即使敌人真的很强大，他也会用尽自己所有的气力与之对战。

　　不管是当初在地球的试练营，亦或者是踏出星空。

　　苏扶明白，想要成长，唯有不断的战斗，不断压迫自己于绝境，在战斗中凝练自己，提升自身。

　　修行地，是死亡黑洞给他的一次机会，也是苏扶给自己的一次机会。

　　卫池跟他说过，不要低调。

　　逆流而上，直面强者，才能真正获得成长。

　　而苏扶心里也是这样想的。

　　而且，苏扶内心也有紧迫感，他想要快速提升自己的实力，成为能够真正屹立星空的强者，能够以一己之力守护地球。

　　虽然如今的地球，有小梦在隐匿踪迹。

　　有梦族飞船在抹除地球在宇宙中的行迹。

　　可是苏扶知道，小梦不可能永远守着地球，梦族飞船也会修复好，离开地球。

　　毕竟，没有什么秘密，是真的能够永远隐藏的住的。

　　他能做的，就是在这段时间内，快速提升自己，能够做到以实力震慑星空，让地球暴露之后，无人敢去侵略与探查。

　　这才是他真正变强的野望。

　　“战！”

　　苏扶脚踩洞天星辰，星辰之上，五道梦纹冲天而起，像是锁链一般交织在他的身上。

　　神子又如何？

　　今日，就冲冠一怒战神子，借神子之手，磨砺己身，提升修为！

　　轰！

　　在五纹区诸多天才震骇的目光之中，苏扶扶摇之上。

　　四米多高的身躯，像是一头巨人。

　　万象之力咆哮星河。

　　肉身之上的梦纹交织着，发出铿锵之声。

　　三神子屹立星空，眼眸一眯。

　　当他真正面对苏扶才发现，眼前这个新人，是有多么的倔强。

　　苏扶的气息不强，至少在三神子眼中是如此，就算梦纹刻体，让万象之力的威力翻倍。

　　可是，仅仅两象之力，最多四十万点感知爆发。

　　太弱了！

　　三神子抬起手，感知涌动。

　　身上的蟒袍飘卷，尔后，从袖子之中，一柄锋锐的长剑缓缓的滑出，被他握在手中。

　　“实际上，你能引动剑王神碑异动，本神子本想留你一命，可惜你……一而再，再而三的忤逆我，在死亡的边缘疯狂试探，既然如此……那你就去死吧。”

　　三神子握着剑，淡淡道。

　　当然，也是因为他尝试领悟三成剑王剑意失败的缘故。

　　若是他领悟三成剑意成功，那他可能还真的会选择把苏扶留下，成为帮助他不断提升的工具。

　　可是他失败了，此刻他的内心正需要发泄怒火。

　　苏扶，就成为了发泄怒火的对象。

　　“死！”

　　三神子道。

　　手中的剑，遥指苏扶，骤然斩出。

　　三神子修行过《万象经》，不过只是辅修，他主要修行的是剑道。

　　这一剑斩出，一道金色的剑意，顿时汹涌开来，澎湃在虚空之中。

　　周围一些原本就死寂的星辰，顿时被斩的崩碎！

　　这一剑……裹挟的威势达六十万点感知爆发！

　　苏扶感觉到了前所未有的压力。

　　“挡住！”

　　苏扶喝道。

　　老阴笔呼啸而出，五头黑龙纵横在天空之中。

　　交织纵横，形成防御盾。

　　嘭！

　　剑光骤然席卷而来，瞬间砸在了五头黑龙所化的防御盾上。

　　顿时，黑龙崩溃，龙鳞崩散！

　　五支圆珠笔高速旋转，倒飞而来。

　　苏扶双拳打出，背后具现出了四个噩梦梦境。

　　轰！

　　肉身毫无保留的与三神子的一道剑气碰撞在了一起！

　　噗嗤！

　　苏扶的身躯顿时被撕扯的布满了密密麻麻的伤口，伤口中，鲜血迸溅。

　　神子一剑，挡住了！

　　周围人禀住了呼吸。

　　五纹区的天才们，目光震颤，心中惊骇万分。

　　五纹区壁障后，观战的众人，也是陷入沉默。

　　剑魔目光中异彩连连。

　　神子一剑，爆发六十万感知，寻常七纹区的天才，可能一剑就被斩了。

　　而苏扶，居然挡住了！

　　这个新人，真的有点强！

　　不愧是引出了五座神碑的天才！

　　“哼……不过挡住一剑，有何好得意，神子斩一剑，轻轻松松，杀他如屠狗！”

　　贺州冷着眼，道。

　　事实，确实如此。

　　苏扶浑身浴血，整个人模样凄惨。

　　而反观神子，气定神闲，看上去优雅如常。

　　高下……立判！

　　“不错，居然能挡我一剑。”

　　三神子一手背负于身后，淡淡道。

　　但是，也就如此罢了。

　　他面无表情，握着的长剑上，剑意喷薄。

　　轰隆隆！

　　感知沸腾涌动。

　　一股凌厉的剑意冲霄而起。

　　那是剑王剑意！

　　三神子领悟两成半的剑王剑意，比起剑魔会的剑魔都不弱多少！

　　“斩！”

　　三神子单手握剑，眼神骤然变得严厉了起来。

　　连续挥动手中的长剑。

　　剑锋锋锐，每一次甩出，都会有一道剑气切割星空，朝着苏扶飙射而来。

　　每一道剑气，都蕴含六十万点感知爆发！

　　五纹区的天才，早已经瑟瑟发抖。

　　六纹区，七纹区的天才也都大气不敢出，三神子一出，谁与争锋？

　　就算剑魔和姚图，这两位天骄，都不一定敢轻易的撄其锋芒。

　　虚空之上。

　　卫池沉默不语，叹了一口气。

　　“银河神朝的三神子，被称为最有希望继承国主之位的天骄，确实够强，近三成的剑王剑意……领域境之内，无敌。”

　　卫池呢喃，苏扶很妖，可是比起三神子，还是差了一些。

　　剑道，本就攻伐凌厉。

　　苏扶能挡住一剑，能挡住十剑？百剑？

　　黑袍人则是沉默不语。

　　佝偻老者也叹了一口气，他跟苏扶还挺对眼的，其实，他本可以出手救苏扶。

　　但是，之前苏扶拒绝了。

　　佝偻老者能感受到苏扶身上的战意，他想要借助三神子来磨砺自己！

　　因此，佝偻老者没有出手。

　　苏扶自己选的路，死了也怪不得他。

　　只是可惜了，苏扶若是死了，就无法再入修行地了。

　　能够引动五座神碑，好好修行，未来定能在九纹洞天星辰上拥有一席之地！

　　“第二招了，他若挡住十招，我保他一命。”

　　黑袍人道。

　　小梦漂浮在空中，眼睛一眨不眨的盯着远处的战斗。

　　对于她而言，这神子跟垃圾无异，一巴掌就能拍死，六十万感知爆发算什么？

　　身为宇宙高等人族，她连领域境是什么都没有体验过。

　　但是，对苏扶而言，这神子……真的太强了！

　　“不过……这小子从不打没希望的战斗。”

　　小梦眼眸迸发着精芒。

　　对苏扶而言，这其实也是一次信念的洗礼。

　　是真正蜕变为强者的一战！

　　扬起头，小梦的感知感应到了虚空之上有顶级强者在观战，若不是有那些老家伙限制她，这神子，她早就瞎几把的一巴掌呼死了。

　　“苏扶啊，可得争气点，别丢脸了！你好歹算我小梦的半个徒弟！给我狠丫的揍他！”

　　小梦嘀咕道。

　　……

　　轰轰轰！

　　苏扶没躲，也没法躲。

　　因为，神子的剑气，完全锁定了苏扶的逃遁路线。

　　所以，苏扶只能选择硬抗！

　　五道剑气，每一道都六十万点感知爆发。

　　神子斩完之后，也轻轻吐出一口气，这些剑气中，蕴含了剑王剑意。

　　他觉得苏扶应该抵挡不住了。

　　嗯？

　　忽然。

　　神子眯起了眼。

　　血雾弥漫，那是苏扶的鲜血炸开的血雾，从血雾中，苏扶的身形，缓缓的走了出来。

　　他鲜血淋漓，血肉模糊，极度凄惨。

　　可是，他挡住了。

　　苏扶大口大口的喘着气，手中出现了一个黑罐子，猛地灌入口中。

　　一口一星惊吓汁下肚，苏扶身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，而且肉身强度还在增强。

　　运行《万象经》，仿佛能感觉到又一头远古巨象要凝聚而出！

　　“好强！”

　　苏扶目光锁定三神子。

　　三神子微微蹙眉。

　　苏扶身上的气息在变强！

　　感知在变强，肉身也在变强……

　　这家伙……在借助他的攻伐，磨砺自己！

　　“有点意思……就算是剑魔那疯女人都不敢这样待我，你倒是大胆。”

　　三神子道。

　　尔后，手中的剑骤然抛出。

　　神子身躯消失不见，再度出现的时候，居然踩着剑，横跨星空百里之遥，出现在了苏扶的面前。

　　苏扶与神子，面对面，距离不过一米。

　　叮！

　　剑声悠扬，神子重新握剑。

　　身上的剑意蒸腾而起！

　　“跪下！”

　　神子喝道。

　　手中的长剑缓缓的抬起。

　　尔后，搭在苏扶的肩膀上。

　　苏扶瞳孔骤然一缩，感觉一股磅礴的压力，就像是一整颗巨大星辰压迫在他身上似的。

　　就算以他两象之力，都感觉到吃力。

　　双腿开始颤抖，仿佛承受不住压力要跪伏似的！

　　跪？

　　不可能跪！

　　神子目光湛然，高高在上，就像是俯瞰众生的神祇，冷漠无情。

　　“跪！”

　　神子张嘴吐言。

　　苏扶目光中也带着冷冽，这神子……要破他心境！

　　“战！”

　　苏扶双腿，仿佛支撑起了苍天，在颤抖中，岿然不动！

　　仿佛一声野兽般的怒吼。

　　苏扶背后两头镌刻梦纹的远古巨象，扬鼻抽击。

　　老阴笔呼啸而起，卷起了噬牙冲！

　　万象之力，加上噬牙冲朝着神子砸去！

　　神子冷漠，一剑由下往上骤然挑起。

　　老阴笔被斩的龟裂开来，弹飞而出。

　　不过神子这么一动，苏扶身上的压力骤然一松……

　　眼眸凶戾的像是一头野兽！

　　反击开始！

　　“小奴！给我砍！”

　　苏扶爆吼一声。

　　千年星纹草的药效还在发挥，他的感知再度提升，已经达到了五万点！

　　不过，这还远远不够！

　　嗡！

　　喇叭，唢呐之声响彻。

　　四合院骤然浮现而出，大红袍翻卷。

　　神子冷漠直视。

　　“梦灵？雕虫小技……”

　　黑白两个纸人，飞驰而出。

　　发出“咔咔咔”的古怪声响，然而，神子怡然不惧，他的心神非常的强大。

　　一剑抽出，剑王剑意席卷。

　　黑白两个纸人直接被斩为万千纸屑！

　　飘飞的纸屑中。

　　小奴绝美的容颜浮现，美的让人窒息。

　　眼睛中，带着凄婉，哀怨……滴淌下两行血泪。

　　“嘤嘤嘤！”

　　“敢伤公子，斩！”

　　小奴扛着大刀，怒嘤了一声。

　　大刀骤然抡起，划过弧度，狠狠的朝着三神子砍下。

　　大刀在砍下的过程中，居然让三神子感到了一股被封锁的奇怪感觉……

　　嗯？

　　最重要的是，那大刀之上，迸发而出的一股强大的刀意！

　　“刀王刀意？！”

　　三神子脸上流露出惊骇之色。

　　一剑扬起，近三成的剑王剑意迸发而出！

　　与这大刀互相碰撞！

　　刀意与剑意碰撞在一起。

　　自古刀剑不两立！

　　两股意蕴碰撞，引起的轰鸣和肆虐的波动，掀翻在四周。

　　小奴这一刀……居然斩出了六十万点的感知爆发！

　　三神子身躯岿然不动。

　　小奴身躯飘然远去，然而，怒嘤之声，仍旧在星空中响彻不断。

　　轰！

　　压抑的气息骤然爆发，苏扶的身躯出现在三神子的侧方。

　　一拳抡起，裹挟四十万点感知砸向他的脑袋。

　　嘤嘤嘤……

　　小奴的声音在三神子背后响起，大刀的锋芒，抡向三神子的脖颈。

　　三神子怒了！

　　剑握在手，横扫卷动！

　　逼退了苏扶，逼退了小奴！

　　“领悟两成刀王刀意的梦灵！我倒是小瞧你了！”

　　三神子面色冷漠万分。

　　梦灵修为比起主人还高，这是什么操作？

　　三神子懒得理会他是什么操作，皆是一剑斩之！

　　梦灵斩了，这苏扶……也斩了！

　　苏扶的反击，出现的猝不及防。

　　惊呆了许多人。

　　五纹区的天才们，看呆了。

　　三神子的势力也是不知道该说些什么……

　　苏扶的梦灵，居然领悟了刀王刀意？！

　　梦灵还能参悟神碑么？

　　什么怪物啊！

　　贺州身躯簌簌抖动，他也领悟了刀王刀意，但是，他只不过领悟了一成，比起这梦灵还差了一成……

　　他特么的居然比不过一具梦灵？！

　　虚空中。

　　卫池也是诧异不已。

　　“前辈，梦灵也可以领悟九神碑？”他诧异无比的扭头看向佝偻着背的独眼老者。

　　独眼老者嘴角抽了抽。

　　梦灵……特么的怎么可能参悟九神碑？！

　　“额……这不是一具普通的梦灵。”独眼老者，道。

　　“要参悟九神碑，必须要有独立的灵魂……梦灵是没有独立灵魂的，但是这女娃子……有点古怪。”

　　独眼老者道。

　　黑袍人则是目光熠熠。

　　“第五招了。”

　　……

　　小梦长长的睫毛一颤，攥紧了拳头。

　　“干他啊！苏扶别怂，干他啊！”

　　远处。

　　三神子真的被气到了。

　　本以为手到擒来的一战，结果……却是险些被苏扶给阴到了。

　　能够施展刀王刀意的梦灵，他特么做梦都想不到啊！

　　刀王刀意又如何？

　　“银河落九天！”

　　三神子目光冰冷，杀气四溢。

　　他手中的剑，一下下的抽击在身前的空中。

　　他的剑，是二阶武器，而且是二阶武器中的极品。

　　连续抽了九剑。

　　九道剑光顿时飞流直下，化作一张茂密剑网。

　　这剑网，爆发出近八十万点感知的可怕攻击！

　　虽然神子号称可以打出八十万点感知攻击，但是实际上，这种层次的爆发手段，他并不能无限制的打出，若是如此，那他可就真的逆天了。

　　要知道，领域境所能爆发的极限，也就一百万点感知爆发。

　　小奴抡起大刀，一刀一刀的砍在其上。

　　不过，面对这种攻击，小奴的刀气有种砍在海水中的无力感。

　　苏扶体内的血液在沸腾，目光中爆发出精芒。

　　感知涌动。

　　一张紫色的卡片骤然浮现在他的手中。

　　手指猛地一点。

　　紫色的光芒四溢！

　　吼！

　　一声嘹亮的龙吼之声，炸响虚空。

　　听到这一声吼，小梦兴奋了！

　　周围人都是不由呆住。

　　紫色的龙鳞，压抑的龙威，还有那暗金色的龙眸，皆是散发着无与伦比的可怕威压！

　　小紫龙终于再度现身！

　　天天吃绝望果的小紫龙，变得更加成熟了！

　　苏扶感知仿佛与小紫龙连为一体。

　　小紫龙仿佛感觉到了苏扶的凛冽战意！

　　原本不过小猪仔大小的身躯，骤然变大！

　　一瞬间，膨胀到了百米！

　　原本天真无邪的龙眸，骤然变得凶戾和残暴！

　　暗紫色的龙鳞上，雷霆流转，龙威骤然暴涨数倍。

　　磕了无数的绝望果。

　　小紫龙终于长大了！

　　铿锵声响！

　　小紫龙身上，暗金色的龙鳞骤然爆飞而出！

　　附着在苏扶的身上，化作了一副精致的龙鳞铠甲！

　　紧紧的包裹住苏扶的身躯！

　　力量涌动在苏扶的体内！

　　龙威缓缓的灌入他的体内。

　　龙族……在星空中本就是高等种族！

　　不弱于梦族的存在！

　　小紫龙一出现，龙威顿时滚滚涌动，倾泻天地！

　　苏扶仰头，咆哮了起来。

　　万象之力，配合龙鳞铠甲的增幅，苏扶感觉到了前所未有的力量。

　　但是……巨大的消耗，让苏扶脸色也是骤然变得煞白！

　　那原本在千年星纹草的帮助下，飙升的感知，在一瞬间，干涸到了谷底，四个具现梦境，都无法提供恢复！

　　然而，苏扶无所谓，骤然化作了一道紫光，脚踩虚空，迸射而出！

　　三神子心神一颤。

　　“龙……龙族？！”

　　他居然感觉到了一股威胁？

　　原本压制小奴的剑网，骤然一抖，涌动在了三神子的面前！

　　“伪龙罢了！给我斩！”

　　三神子动容，怒吼！

　　他居然被一个新人逼到这种程度？！

　　苏扶悍然不惧。

　　化作一道紫光，冲撞向剑王！

　　八十万点感知的攻击，轰然砸在身上。

　　嘭！！！

　　身上的龙鳞铠甲骤然爆裂，血光飚飞！

　　可是，苏扶挡住了。

　　冲破剑网，悍然冲出！

　　膝盖悍然顶出。

　　三神子长剑竖起，挡在胸前，却是被苏扶一膝盖给顶的长剑弯曲，狠狠砸在胸口！

　　嘭！

　　三神子身上的蟒袍骤然破碎！

　　肘击抡起，砸在三神子的肩部，使得三神子的肩部发出骨骼碰撞的轰鸣声！

　　三神子怒吼，肉身爆发气息，两头远古巨象在他身后浮现，咆哮星空。

　　然而，苏扶目光凶戾。

　　苏扶的两头交织着梦纹的远古巨象一吼，三神子的巨象顿时哑火。

　　“论《万象经》，你不如我！”

　　话语落下，最狠厉的第三连击！

　　也在此刻，轰然打出。

　　苏扶带着疯狂之色，脑袋狠狠的砸向三神子的脑袋！

　　两个脑袋碰撞，额头与额头碰撞！

　　三神子顿时金冠炸裂，发出了疯狂而愤怒的咆哮。

　　披头散发，额头崩裂，血溅长空！


第四百三十五章 大梦若初醒

　　凄厉的吼叫之声，划破了长空。

　　五纹区内的星辰都在震动，趴在这些死寂星辰上的不少天才，根本一动都不敢动。

　　一个个呆滞的抬起头，望着空中喋血的身影。

　　披头散发，蟒袍撕碎，血溅长空。

　　模样，当真是极度凄惨。

　　他们不知道该如何形容内心。

　　那是三神子啊！

　　神一般的天骄，璀璨的像是一颗绽放极致光辉的恒星。

　　如今却是沦落到这般凄惨下场。

　　三神子乌黑的发丝飘荡，他双手捂着额头，汩汩鲜血不断的涌动，鲜血中蕴含着强悍能量。

　　他居然被苏扶打的如此狼狈？！

　　八十万感知爆发的剑网，居然没有能够抹杀那个小子？！

　　为什么？！

　　三神子此刻心思有些紊乱，原本清冷的面容上流露出了暴怒和愤怒。

　　他要把苏扶杀死，一刀刀的切割他身上的血肉！

　　不仅仅是五纹区的天才。

　　五纹区壁障之后的强者们都看呆了。

　　一个个浑身打寒颤，毛骨悚然。

　　“太……太惨了。”

　　剑魔美眸中流露出骇然之色。

　　三神子的实力，比起她都丝毫不弱，可是，却是被苏扶整的这般凄惨。

　　这新人，入修炼地不到一个月，居然能这么可怕？

　　三神子号称领域境无敌可不是随便说说。

　　剑魔在剑王剑意上的领悟与三神子不相伯仲。

　　但是，在修为上，因为修行时间的关系，比起三神子要短一些，因此修为并没三神子精湛。

　　这也是三神子敢称领域境无敌的缘故。

　　“三神子居然如此狼狈，真的……大出意料之外。”

　　姚图也是砸吧了一下嘴。

　　重瞳姚图，天纹阁的带领者，不过，对上三神子，姚图还是没任何把握。

　　“此子……哪里有半点梦纹师的儒雅姿态，简直是一头蛮荒凶兽。”

　　姚图摇了摇头。

　　这种人，千万不能拉入天纹阁，会带坏天纹阁的风气的。

　　梦纹师，就得文质彬彬，儒雅而潇洒。

　　嘭！

　　苏扶身躯横移，每一个细胞都在震颤。

　　第三头远古巨象在凝聚，让他的力量不断的提升。

　　三神子仿佛沦为了一个沙包。

　　苏扶化作紫色残影，消失在空气中。

　　没有什么统一的肉身战斗技巧。

　　苏扶就是用最野蛮，最凶戾的方式，在痛揍三神子。

　　膝盖，肘子，肩膀等等。

　　每一个部位都化作了最可怕的武器。

　　苏扶血肉模糊，但是在这一刻，却是越打越兴奋。

　　当然，感知的消耗，也几乎要枯竭。

　　四个具现梦境都跟不上这紫龙铠甲的消耗！

　　以前只是一个紫龙拳套，消耗还没有那么明显，而现在，小紫龙长大了，消耗变得更大。

　　当然，威力也提升了许多。

　　轰！

　　苏扶仿佛一头蛮荒野兽，把三神子打的肉身骨骼发出炒豆子般的声响。

　　狠狠砸在一颗洞天星辰之上。

　　那原本盘踞其上的天才，连滚带爬的跑走。

　　怕被殃及池鱼。

　　苏扶大口大口的喘着粗气，打的他都有些累了。

　　不过，三神子似乎还没有死。

　　苏扶眯起了眼。

　　小奴扛着大刀悬在苏扶身边，露出超凶的表情，时刻准备着怒嘤抡刀。

　　她领悟了两成刀王刀意，使得她的实力提升了不少。

　　小奴有着清醒的认知，只要帮助公子砍死敌人，吝啬的公子绝对会给小奴美味的汁水的！

　　铿锵声响。

　　小紫龙散去。

　　重新化作了百米高的紫色巨龙，暗金色的眼眸旋转。

　　巨大的脑袋，凑近苏扶身边，蹭了蹭。

　　尔后，身躯缩小，化作了小猪仔大小。

　　有些疲惫的飘在苏扶的身边。

　　苏扶大口大口喘着气。

　　取出惊吓汁，猛灌一口。

　　尔后，翻出一个绝望果，塞到了小紫龙的口中。

　　小紫龙顿时精神了起来，吃的不亦乐乎。

　　而苏扶，喝了惊吓汁后，身体恢复了不少。

　　星级惊吓汁的效果，比起普通惊吓汁好太多。

　　扭头看向三神子坠落的洞天星辰。

　　其中，三神子仿佛崩溃的身躯，动弹了一番。

　　尔后，满是血污的三神子睁开了眼，苏扶居然没有趁此机会落下杀他。

　　“倒是有些谨慎……”

　　三神子目光闪烁。

　　一颗果子浮现，被他塞入口中。

　　毫无疑问，他同样有准备恢复伤势的神果。

　　两者，仿佛暂时进入了休战期似的。

　　但是，周围人都知道，等休战期结束，可能就是最后的拼杀。

　　苏扶和三神子之间，已经你死我活了。

　　两人今日之战，必有一人要死！

　　虚空之上。

　　卫池有些咂舌。

　　“那是……龙族？”

　　龙族啊，就算不是纯血的龙族，在星空中也是非常珍贵的存在。

　　苏扶居然能够拥有一头龙作为守护和底牌！

　　而且，到了现在……才掀开！

　　佝偻着背的独眼老者目光深邃。

　　“不是纯种龙，是一头伪龙。”

　　独眼老者道。

　　他是活了无数载的老怪物，眼光自然毒辣。

　　黑袍人也点了点头，确定了老者的说法。

　　可就算是如此，两者依旧惊叹。

　　“传闻苏察尔汗家族拥有一头纯血星空龙族作为守护兽，不过，在苏察尔汗家族没落之后，那头星空巨龙也战死了。”

　　“难道这头小紫龙是星空巨龙的后代？”

　　黑袍人呢喃了一句。

　　“现在……怎么说？”

　　独眼老者瞥了黑袍人一眼，不由道。

　　怎么说……当然询问的是三神子和苏扶的战况了。

　　“我们还插手么？”

　　独眼老者问道。

　　他是真的没有料到，苏扶居然能和三神子打到这种程度。

　　苏扶的底牌，真的是多的让他有些眼花缭乱。

　　能感悟刀王刀意的梦灵。

　　还有一头龙。

　　硬生生把领域境无敌的三神子打的屎尿都出来了。

　　凶残到无与伦比。

　　卫池才是无语。

　　他可是知道苏扶身份的，让星海公司的左曹都愿意放下节操来收拢的梦纹师天才。

　　可是，在苏扶身上……特么的哪里有半点梦纹师的模样？！

　　“先不出手，暂时看看情况，虽然这龙族似乎有些幼小，不过……有其辅助，这小子未必会败。”

　　黑袍人道。

　　黑袍下的脸，其实有些尴尬。

　　他都数到第六招了，只剩下四招就可以出手救苏扶。

　　结果，苏扶硬是把三神子给按在地上摩擦了一顿。

　　都不给他一个出手的机会。

　　……

　　三神子盘坐在地上，他浑身是血，蟒袍破碎。

　　金冠炸裂，披头散发。

　　可是，他此刻已经恢复了冷静。

　　他险些败了，这给他敲响了警钟。

　　这新人，跟老对手剑魔，姚图不一样，甚至和他天天去挑战的九纹区的那些怪物不同。

　　三神子对苏扶一点都不了解。

　　天空中。

　　苏扶喝了惊吓汁，伤势恢复，每一个细胞都在快速的吞吐，果然战斗才是提升实力最好的办法。

　　就这么一会儿，他都快要凝聚第三头远古巨象，实现三象之力。

　　三皇子砸落洞天星辰，实际上，苏扶应该抓住那机会的。

　　可是，苏扶没有，并不是他不想把握住，而是紫龙铠甲的负担到了极限，另外，他也感觉到了危机。

　　三神子所在的洞天星辰上，有一股让苏扶感觉到毛骨悚然的危机。

　　这是苏扶战斗迄今，在生死之间所培养出来的直觉。

　　因此，他不敢出手。

　　若不出意料，三神子还是留有手段的。

　　和小紫龙分开，苏扶的感知又开始快速恢复，只要不维持紫龙铠甲的形态，四个具现梦境，帮助恢复感知，绰绰有余。

　　苏扶眯起眼，他的感知不一会儿，就恢复到大圆满。

　　而且，星纹草的效用发挥，苏扶如今，感知已经达到了六万点！

　　不过，这还远远不够。

　　对上三神子，似乎还差上许多。

　　三神子站起身，抬起手，那被打飞的二阶顶级武器，顿时飞回他手中。

　　二阶武器，很珍贵，正常而言，只有星云境中的天才才敢使用。

　　至于三阶武器，星空境看了都会眼红。

　　三神子手掌摩挲过剑身，身上的气息越来越凌厉。

　　“你成功激起我内心打算把你一剑一剑剐杀的冲动。”

　　三神子淡淡道。

　　五纹区壁障之后。

　　诸多天才松了一口气。

　　三神子越来越可怕了。

　　果然，战斗才是最好的成长方式，苏扶利用战斗成长，三神子也同样可以。

　　贺州和元珪原本被苏扶可怕的实力给吓住。

　　而现在，顿时目光流露出精芒，爆吼了一声：“三神子威武！”

　　当然，三神子听不到。

　　可是，这让原本沉寂下去的三神子势力，再度沸腾了起来。

　　许多人心中此刻也是有了底。

　　难怪苏扶从一开始就肆无忌惮。

　　原来是苏扶一直都有可以与三神子一战的底牌。

　　贺州和元珪回忆起来也确实是如此。

　　虽然苏扶一步步都在成长，但是每一次，苏扶都像是留有余力的样子。

　　他们以为苏扶不知死活，敢惹怒三神子。

　　而万万没有想到，苏扶是真的有这种底气！

　　“阴险，卑鄙！疯子！魔鬼！”

　　贺州和元珪对视一眼，互相后怕，幸好他们之前溜的早。

　　否则，此刻应该步入图腾男子的后尘，被斩杀，驱逐出了修行地。

　　……

　　三神子摩挲着剑身，摩挲的速度越来越快。

　　沾染的血渍，摩挲到剑身上，来回的搓揉。

　　剑身开始颤动，一股股的剑鸣之声，响彻而起。

　　当剑吟之声达到极致，仿佛有一股股震荡开来的剑波开始湮灭周围的一切。

　　嘭！

　　三神子动了，脚踩星辰，如弹簧迸射而出。

　　一剑直指苏扶。

　　苏扶眯起眼。

　　老阴笔落入手中，老阴笔的表面上有裂纹，遭受到了创伤。

　　感知涌动，老阴笔高速旋转起来。

　　尔后，爆发出近四十万点的噬牙冲悍然冲出。

　　三神子踏空而行。

　　手中震荡的剑，轻轻一抖。

　　苏扶面色一变。

　　剑波扫荡而过，噬牙冲直接开始溃散，不断的溃散……

　　“让我看看你还能怎么挡？”

　　三神子道。

　　小奴怒嘤一声，抡起大刀，大刀横过虚空，爆发出刀王刀意。

　　可是，却被剑波轻易给震荡涣散！

　　所有人面色都变了！

　　这是三神子的底牌！

　　最强杀招，一击打出七十万点攻伐，但是，威力却比起那银河落九天所形成的剑网，更加可怕！

　　剑魔，姚图等人也是凝重万分。

　　三神子就算对上他们，都未曾使用这样的一招。

　　因为，这一招中融入了金角神族的天赋能力。

　　伤敌一百，自损八千。

　　会引起灵魂创伤的！

　　三神子，就算在挑战九纹洞天星辰上那些星云境的怪物的时候，都不曾使用过这一招。

　　可是，这一次，居然用出来了。

　　毫无疑问，三神子被苏扶气的甚至有些失了智！

　　苏扶盯着那剑招。

　　感觉到了极大的威胁。

　　老阴笔倒飞归来，其上的裂纹越发严重了，看来需要星级汁水浸泡恢复。

　　小紫龙刚刚施展过紫龙铠甲，现在还未曾恢复过来。

　　因此，无法在施展暴打三神子的手段。

　　该怎么办？

　　小奴的攻击也无法破开这剑招……

　　用肉身硬抗？

　　苏扶怕会血溅当场！

　　因为，他可以感觉到剑招中蕴含的震荡和湮灭之力，苏扶觉得就算他拥有接近三象之力的爆发，肉身硬抗，下场定然极度凄惨！

　　三神子的杀意，非常的明显，锁定苏扶，剑招都泛上一抹血红。

　　他披头散发，迸射而来。

　　必杀苏扶！

　　他堂堂银河神朝国主之子，居然沦落到如此凄惨模样。

　　这样的屈辱，这样的丑态，唯有把苏扶身上的血肉，一块块的切割下，方能补偿！

　　苏扶悬在空中，忽然变得平静了起来。

　　肉身不敢碰触。

　　感知攻击也无效。

　　那还能用什么办法？

　　苏扶眯起眼，骤然扭头，看向了原本他修行的洞天星辰。

　　小梦漂浮着，捏着个果子，在看热闹。

　　“苏扶加油！精神上支持你！”

　　小梦扬了扬手中的果子，道。

　　苏扶嘴角一挑，伸出手指，指了指猫娘！

　　小梦瞬间会意。

　　捏起趴在地上呼呼大睡的猫娘的脖颈肉，尔后猛地往苏扶方向一甩！

　　“喵？！”

　　猫娘顿时被吓的炸毛。

　　身在空中，张牙舞爪，猫眼中更带着惊恐之意！

　　苏扶捏住了猫娘，猫娘一动不敢动，主人身上……杀气纵横。

　　这是要屠猫证道？

　　猫娘看到了天真无邪的小紫龙，猫眼一凝，这妖艳贱货龙，又要跟本猫娘争第一萌宠的地位？！

　　苏扶捏着猫娘，感知涌动。

　　猫娘顿时会意。

　　猫眼瞬息万变。

　　苏扶的眼眸骤然一变，变成了无垠的星空。

　　梦族之眼……开！

　　苏扶气息骤然浮沉，瞳孔与猫娘同步！

　　三神子脸色冰冷，任你如何花里胡哨……他自一剑斩之！

　　苏扶破不了他这一招的！

　　除非苏扶能打出一百万点的攻击，否则在攻击的硬碰硬上，他这一招，无解！

　　因此，他无所畏惧，震荡的剑波，碾压虚空。

　　直指苏扶！

　　然而。

　　苏扶也没有打算和三神子硬碰硬。

　　猫娘趴在苏扶剑波上，挺直了腰，一人一猫，显得极度妖异。

　　三神子盯着苏扶的眼眸，仿佛看到了浩瀚的星辰，盘旋的星海，摇晃的星空……

　　像是翱翔在星辰大海。

　　好嗨的感觉。

　　感觉人生达到了巅峰……

　　轰！

　　苏扶感知沸腾起来。

　　抬起手，凭空凝聚一道梦纹，梦纹砸在虚空中，一道道梦纹飞速凝聚。

　　交织纵横，在苏扶的面前，形成了一张梦纹大网！

　　“拥有瞳术的……三品梦纹师？！”

　　五纹区壁障之后。

　　姚图重瞳一缩，惊吼道。

　　苏扶居然是三品梦纹师？

　　而且拥有瞳术？

　　这特么怎么可能？

　　不过，想到苏扶是来自苏察尔汗家族，姚图身躯不由的抖动起来。

　　“难怪，难怪！苏察尔汗家族后裔，最强的不正应该是梦纹之道么？！”

　　剑魔美眸也是一缩。

　　还特么有底牌？！

　　苏扶到底有多少底牌？

　　翻了一道又一道底牌，魔鬼吗？！

　　“梦纹之道可以破三神子这蕴含血脉天赋的一招？”

　　剑魔看向姚图。

　　姚图猛地摇头：“不可能……就算是我，也做不到！除非是三品巅峰梦纹师，并且在瞬间构建上万道梦纹，动摇到三神子的意志，否则……与这剑波一招碰撞，无异于螳臂趟车！”

　　梦纹说强很强，但是说脆弱也很脆弱！

　　毕竟，梦纹之道，是对灵魂对意志产生的攻击！

　　姚图重瞳绽放光芒，摇了摇头。

　　“来不及了，苏扶到现在才打出十八道梦纹……根本影响不了三神子这等人物的心神！他必败！”

　　姚图虽然说苏扶必败。

　　可是语气早已经十分忌惮。

　　因为，苏扶已经严重威胁到他的天纹阁领导者的地位了！

　　所有人都注视着三神子和苏扶的最后一次碰撞。

　　没错，每个人都知道是最后一次碰撞。

　　不是苏扶死，就是三神子亡。

　　当然，三神子亡的概率非常小！

　　三神子蕴含血脉天赋的一招，无人可挡！除非九纹区的星云境怪物！

　　轰！

　　三神子握着剑，剑光席卷。

　　苏扶身前，梦纹交织纵横，形成了一片迷蒙天地。

　　三神子无所畏惧，他摇了摇头，盯着苏扶的眼睛，让他有些血液沸腾。

　　仿佛征服了星辰大海。

　　“给我斩！”

　　嗡……

　　剑吟之声卷起千层浪，形成无边剑波，浩荡开去！

　　三神子一头扎入苏扶构建的梦纹天地中！

　　“想乱我心神！低端手段！我乃银河神朝国主之子，拥有金角神族高贵血脉，岂是你区区梦纹之术能影响的？！给我破！”

　　……

　　噗嗤！

　　一声脆响！

　　三神子劈头散发，眼眸中爆发出无边神光！

　　剑光席卷十九洲，剑波扩散百万里！

　　嘭！

　　梦纹阵法被绞的支离破碎。

　　三神子眼眸中满是兴奋之色，一剑刺穿苏扶的胸口。

　　带着凶戾和咆哮。

　　把苏扶钉在了一颗洞天星辰之上。

　　“死！”

　　三神子兴奋。

　　扬起手中的剑，噗嗤一声，扎入苏扶体内。

　　陡然一卷，切割下一块又一块的血肉。

　　他活活把苏扶剐了！

　　鲜血迸溅，溅的洞天星辰，满是血腥……

　　他仰天长啸，所有跟他作对的人……都得死！

　　好嗨啊！

　　为什么这么嗨！

　　原来手刃敌人的感觉这么爽？他要达到人生巅峰！

　　他必定会成为银河神朝未来的国主！

　　周围人的目光，必将对他满是敬畏……

　　忽然。

　　三神子愣住了，扭头观望。

　　周围的星辰密密麻麻的站满了人，这些人像是木偶似的，鄙夷，嘲弄的盯着他。

　　三神子蹙眉。

　　下一刻，一股剧痛，瞬间席卷他的身躯。

　　他低头一看。

　　地上哪里还有苏扶的尸体。

　　他的剑沾染的血，是他自己的，他剐的肉……也是他自己的！

　　配合上周围人那鄙夷，嘲弄的目光！

　　三神子脑子仿佛“轰”的一声炸开！

　　这一切……都是梦纹师构建的梦么？

　　一场噩梦？！

　　大梦若初醒，心惊肝胆寒！

　　三神子骤然睁开眼。

　　苏扶那每一寸几乎都在滴血的面容，浮现在他的面前，犹如魔鬼。

　　苏扶手中捏着一只布满裂纹的圆珠笔，抵在三神子的额头上，圆珠笔上怨气丛生，像是有只怨念极深的眼睛盯着他。

　　轰！

　　五纹区的壁垒瞬间告破。

　　六纹区，七纹区。

　　三神子势力的强者，纷纷破境而来，发出爆吼！

　　“尔敢！”

　　“孽畜！住手！”

　　“敢杀三神子！你必将遭银河神朝万年追杀！”

　　一位位强者怒吼。

　　三神子双眼迷茫。

　　苏扶浑身是血，每一寸都在滴血。

　　扫视了一眼那些嘶吼的强者。

　　一抹鄙夷在嘴角缓缓挂起。

　　“一群傻笔。”

　　苏扶淡淡道。

　　笔仙：“？”

　　不过，随着苏扶话语落下。

　　老阴笔“噗嗤”一声，骤然洞穿了三神子的眉心，感知爆发，三神子的脑袋，顿时沦为一团浆糊。

　　三神子迷茫的眼眸也黯淡了下去。

　　握着剑的手也垂落下去，剑波消失。

　　所有人，呆若木鸡，目光惊恐！

　　三神子……

　　被杀了。


第四百三十六章 我最强的……是剑啊！

　　三神子……被杀了。

　　毛骨悚然，震惊四野！

　　诸多跨境而来的六纹区天才，乃至七纹区的天骄，皆是感到一阵眩晕。

　　特别是三神子阵营的强者们。

　　一个个呆呆的看着被苏扶提在手中的三神子的尸体。

　　“疯子！你这个疯子！”

　　“你知道你做了什么吗？！你将成为整个银河神朝的敌人！”

　　“三神子你也敢杀！你眼中可还有我银河神朝！”

　　……

　　七纹区的天骄们气到身躯颤栗。

　　一个个眼眸赤红，他们是三神子的势力阵营，他们站队三神子，是看好三神子的天赋和未来。

　　觉得三神子在未来银河神朝的国主之位争夺上，可以占据上风。

　　然而，谁都没有想到，三神子居然被苏扶给杀了。

　　当然，死的是修行地内的三神子。

　　现实宇宙中的三神子仍旧存活。

　　可这并不是最重要的，三神子被斩，就算重新进入宇宙梦墟，他也没有资格继续进入第三批次修行地了。

　　这对于他们这些站队三神子的天骄而言，是一次巨大的打击和噩耗。

　　这代表着，三神子无法从第三批次修行地中脱颖而出，无法占据一颗九纹洞天星辰修行。

　　原本和其他神子争夺国主之位，最大的优势，顿时化为了泡影！

　　“你这该死的卑鄙小人！”

　　一位占据七纹洞天星辰的天骄怒吼了起来。

　　他是真的怒啊，他代表家族站队三神子，顶着其他神子的压力。

　　若是，三神子在国主之位的争夺中失败了，那他们这些家族，可能都得被其他神子所追究责任！

　　这一切，都是因为苏扶。

　　这家伙，居然阴死了三神子！

　　苏扶喘着气，他的每一寸肌肤都在滴血。

　　三神子真的很强。

　　苏扶顶着那剑波，肉身差点被震碎，细胞受损严重，伤势惊人。

　　就算灌入了惊吓汁，都恢复的很缓慢。

　　融入了金角神族天赋的剑波，虽然爆发只有七十万点感知，但是威力却比八十万感知爆发的剑网还要恐怖。

　　是三神子真正的底牌。

　　如果不是用噩梦梦境，牵引了三神子的心神，让剑波威力大减。

　　苏扶可能真扛不住。

　　四个具现梦境，崩毁了三个，只剩下了一个，在流转之间，艰难的帮助苏扶恢复。

　　七纹区的天骄怒吼。

　　苏扶不在意。

　　三神子，杀了就杀了，这家伙，装逼起来，一路火花带闪电。

　　他不死，谁死？

　　不过，苏扶这一次，确实是受了重伤。

　　轻咳了一声。

　　胸中仿佛撕裂，口中逸散出一点殷红鲜血。

　　脑袋中，千年星纹草的药效已经开始逸散，提升变得非常的缓慢了，不过，这次星纹草对苏扶生命天赋的提升是巨大的。

　　苏扶此刻的感知，也提升到了六万五千点。

　　至于肉身，在喝下星级惊吓汁后，缓缓的恢复着。

　　当然，这次实在是伤的太重，想要恢复，需要一定时间。

　　把老阴笔抽出，老阴笔之上，裂纹密布，看上去，立刻就要崩碎。

　　被三神子的剑砍了几次，老阴笔都承受不住了。

　　“还是等阶太低了……”

　　苏扶抓着老阴笔，微微蹙眉。

　　感知涌动，把三神子的那把剑抓起来，这是一把二阶顶级的宝物，价值连城，苏扶自然不会放过。

　　至于其他东西，随着三神子的死亡也被封锁了起来。

　　唯有这把二阶武器，因为没有收入储物空间中，所以，落到了苏扶手里，成为苏扶的战利品。

　　三神子虽然地位显赫，但是他毕竟只是领域境，不敢拿一把三阶武器，招摇过市，毕竟，三阶武器，星空境都会眼红。

　　苏扶随手一抛，三神子的尸体顿时砸落星辰碎片古路上。

　　五纹区的天才们不敢言语。

　　跨境而来的六纹区天才，和七纹区天骄则是怒目喷火。

　　三神子的势力和手下几乎要疯了！

　　贺州和元珪脑袋都要炸开锅。

　　三神子死了？！

　　居然被这新人给斩了？

　　“替三神子报仇！”

　　贺州眼眸顿时一红，咆哮起来。

　　十几位六纹区的天才的眼眸中皆是流露出了怒光，当然，在怒光之下，还有贪婪和兴奋之色。

　　苏扶的模样，真的非常凄惨。

　　身体之上，没有一寸地方是完好的。

　　肉身龟裂，几乎要崩碎。

　　万象之力都无法凝聚了，感知孱弱到像是奄奄一息。

　　这时候的苏扶，根本没有了和三神子一战的气势凌人。

　　因此，这些六纹区天才，想要抓住这个机会，彻底斩杀苏扶！

　　至于，喊出的口号，为三神子复仇。

　　那根本就是放屁！

　　当然，也不全都是放屁，三神子这一死，失去了修行地的资格，定然会雷霆大怒。

　　他们若是杀了苏扶，到时候回现实宇宙，跟三神子一禀报，不仅能够获得三神子的喜悦，还能获得不少的赏赐。

　　而为今之计，杀了苏扶，或许才是最好的选择。

　　三神子虽然被第三批次修行地除名，但是，在国主之位的争夺上，到也未必完全没有机会。

　　因此，讨好三神子依旧很必要！

　　贺州眼眸通红。

　　仿佛真的是为三神子的陨落，而怒到极致，悲怆之情，流淌在身躯周围。

　　他盯着苏扶，盯着苏扶手中的二阶武器，盯着苏扶背后那巨大的龙血晶。

　　他的眼睛更红了！

　　“杀！”

　　贺州爆发出了至强实力，抓起了背后的大刀。

　　一刀抡起，刀光席卷星空。

　　他是六纹区的天才，最强能打出二十五万感知的爆发！

　　贺州相信，此刻爆发全部实力斩杀了三神子的苏扶，根本抵抗不了他的攻击。

　　如今的苏扶，怕是连十万爆发的手段都打不出来了吧！

　　贺州的一声吼，就像是投入平静池塘的一颗石子。

　　让整个池塘都沸腾了起来。

　　元珪黑袍席卷，密密麻麻的黑针浮现而出，骤然席卷，在星辰古路上幻化出一头由黑针组合而成的巨蟒！

　　“为三神子……报仇啊！”

　　元珪一声吼。

　　配合着贺州，接连杀向苏扶。

　　三神子手下的势力，也皆是流露出怒容。

　　“杀！”

　　没有人选择和苏扶单打独斗。

　　他们全部出手了，疯了似的冲向苏扶，要把苏扶斩杀，大卸八块！

　　然后，这样他们就可以名正言顺的争夺苏扶的那脑袋大的龙血晶，还有三神子的二阶武器了！

　　一柄二阶顶级的武器，比起一颗珍贵的生命星辰还要昂贵！

　　一般的领域境，根本连获得二阶武器的资格都没有。

　　也唯有金角神族，统领整个银河神朝，疆域辽阔，财大气粗，才会给后辈配备这等珍贵武器！

　　苏扶站在星辰古路之上，气喘吁吁。

　　他的身子撕裂般的剧痛。

　　逆袭杀三神子，他付出的代价同样是巨大的。

　　最后，施展了梦族梦纹手段，布置了噩梦梦境，牵引了三神子的心神。

　　让三神子陷入两秒的呆滞住，而趁着这两秒，他肉身硬抗剑波，逆袭而上，一笔洞穿了三神子的眉心。

　　否则，败的，很有可能就是他了。

　　苏扶眯着眼，盯着这铺天盖地而来的三神子的手下。

　　其中为首的是贺州和元珪。

　　这两个家伙，蹦跳到了现在，此刻，又开始作妖。

　　轰隆隆！

　　几十位六纹区的天才动手。

　　其中甚至有坐镇六纹洞天星辰的天才。

　　七纹区的天骄也没有手软，三神子麾下的几位七纹区天骄，也有一人出手，施展雷霆手段，爆发出五十万点感知的爆发！

　　密密麻麻的攻伐手段，像是在空中炸开的绚烂烟花。

　　迷蒙了每一个人的眼眸。

　　五纹区的人，已经大气都不敢出了。

　　苏扶杀了三神子，他们震惊。

　　但是……杀了三神子又能如何？

　　这么多人的攻伐，苏扶……挡不住啊。

　　这些攻击，淹都能把苏扶给淹死！

　　……

　　剑魔沉默了，剑魔会的强者也不知道该说些什么。

　　这是他们万万没有想到的，苏扶居然反杀了三神子，于逆境之中，做出了绝境反杀。

　　剑魔红唇微张，有些愕然。

　　不过，很快，眼眸中流露出了兴奋之色。

　　三神子被杀，有意思了。

　　她目光一扫，扫了一眼，剑魔会中一些蠢蠢欲动的天骄。

　　“都不许动手……谁敢动手，一剑杀之。”

　　剑魔淡淡道。

　　顿时，剑魔会的天才们，陷入了沉寂。

　　另一边。

　　重瞳姚图，目光中爆发出了万千精芒。

　　“好强的梦纹天赋……那是什么梦纹？十八道梦纹构建的梦境，居然能影响三神子这等天骄的心神！绝对是顶级传承梦纹！难道是苏察尔汗家族镇压银河数万年的梦纹之道！”

　　姚图呼吸都急促了。

　　苏扶展现出来的梦纹，让他内心蠢蠢欲动。

　　对于一位梦纹师而言，最重要的是什么？

　　不是龙血晶，也不是星纹草，而是珍贵的梦纹……

　　若是能够学习到苏扶身上的那种梦纹。

　　姚图觉得自己的梦纹师水平能再上一层楼。

　　到时候，就能够离开银河系去寻找他的师尊了！

　　姚图只是领域境，但是却达到了三品梦纹师的水平，这等天赋，在星海中都是顶级的。

　　这一切，只因为姚图的师尊。

　　引导姚图踏上梦纹师之道的师尊，当然，也和他的重瞳天赋密不可分。

　　姚图的师尊，不是银河系的强者，而是银河系之外的强者。

　　超越了星空境。

　　要求，姚图达到二品梦纹师了，才有资格去追随他，成为他真正的弟子。

　　因此，姚图一直在努力，他入死亡黑洞第三批次修行地，也是为了这个目的！

　　而此时此刻。

　　苏扶展现出来的梦纹……

　　让他看到了希望！

　　“我一定要得到他的梦纹！”

　　姚图重瞳中迸发出叠加的锋锐光华。

　　……

　　虚空之上。

　　寂静无声。

　　卫池轻咳了一声，目光有些复杂的看着那浑身浴血的苏扶。

　　老子让你高调，谁能知道你这么高调……

　　居然把三神子都给干死了。

　　这是要把修炼地给翻天了啊！

　　佝偻着背的独眼老者也是沉默了半晌，尔后开口：“他的梦纹之道……居然这么强。”

　　“星海那姓左的老家伙之前还跟我抢人呢……能让星海左曹都不顾脸面抢人，足以说明这小子的梦纹师天赋有多强了。”

　　卫池道。

　　幸好，苏扶被他给拐到了死亡黑洞里来了。

　　“苏察尔汗家族本就是梦纹大族，以梦纹之道，镇压银河系数万年，荣光照耀银河系的每一个角落，他的梦纹师天赋妖孽，也正常……不过，杀了三神子，怕是捅了篓子了。”

　　独眼老者摇了摇头。

　　卫池也是沉默下来。

　　“前辈，你不是要出手救他的么？”

　　卫池看向黑袍人。

　　在修行地内，卫池可没有出手的资格，不是他不出手，而是不敢。

　　“再等等……”

　　出乎卫池意料之外，黑袍人摇了摇头，并没有出手的意思。

　　“那小子……还有底牌呢。”

　　独眼老者也是竹杖轻敲虚空，道。

　　底牌？

　　黑袍人很期待……

　　他来的目的，不就是为了这么？

　　苏扶到底能带给他什么惊喜呢？

　　“那小子的剑……还没出呢。”

　　黑袍人呢喃。

　　……

　　苏扶的大宝剑还没出。

　　可是，贺州和元珪觉得苏扶没有可能出剑了。

　　那种手段，岂能一点消耗都没有？

　　苏扶在和三神子对战的时候都没有用出那一剑，那说明什么？

　　说明他动用不了。

　　若是那一剑可斩，苏扶根本不用这么凄惨和狼狈。

　　因此，贺州断定，苏扶无法拔剑。

　　既然如此，那就趁着苏扶没有恢复的时候，快速杀了苏扶！

　　轰！

　　贺州的刀气逼近了苏扶。

　　他的眼眸通红，贪婪之色溢于言表！

　　苏扶冰冷的看着这家伙。

　　感知一动。

　　小奴大红袍翻卷。

　　小奴的脸色煞白，显然与三神子一战，对她的消耗也是巨大的！

　　梦灵不要消耗么？

　　当然要。

　　“你的梦灵很强！但我倒要见识一下，还能抗几招！”

　　贺州爆吼。

　　元珪的黑针巨蟒也嘶吼一声，驰骋而来，星辰古路上的星辰碎片翻飞！

　　而在两者之后。

　　还有诸多六纹区天才的攻击，甚至还有七纹区天骄的攻伐！

　　所有人静默。

　　剑魔会和天纹阁的强者，皆是陷入沉默。

　　这一次，对苏扶而言，是真正的绝境！

　　轰！

　　小奴的大刀与贺州的刀气碰撞在一起。

　　贺州刀气逸散，面色一白，咳血倒飞。

　　但是他脸上却满是兴奋：“强弩之末！你的梦灵也是强弩之末了！”

　　小奴浑身颤抖。

　　绝美容颜上，淌过两行血泪，挡在苏扶身前，大红袍翻卷，扛着大刀……

　　颇有风萧萧兮易水寒的姿态和惨烈。

　　嘤嘤嘤！

　　公子，看在小奴这么卖力的份上，今晚能多加点汁水么？！

　　苏扶肉身震荡，伤口裂开，血液迸溅。

　　但是，面色冷漠。

　　抡起一拳，梦纹交织纵横，下一刻，一头远古巨像屹立星辰，咆哮星河！

　　轰！

　　苏扶一拳之力与那黑针巨蟒碰撞在一起！

　　巨蟒顿时崩溃！

　　而苏扶身上也密布细小针孔！

　　元珪大口咳血，砸飞而出，脸上流露出一丝骇然。

　　不过，很快，就被兴奋所掩盖！

　　“你不行了！你果真虚了！你没有底牌了！”

　　苏扶后退一步，鲜血不断的洒下，滚烫鲜血洒在星辰古路上，壮烈万分。

　　望着贺州和元珪身后的诸多强者。

　　苏扶深吸一口气。

　　看来……真的得用那一招了。

　　苏扶抬起手，捂住脸，从上往下一抹，抹去脸上的鲜血，兑换出一千毫升二星惊吓汁，猛地灌入口中，可怕的撕裂感化作疼痛瞬间贯穿肉身，但苏扶表面上却只是，平静而淡漠的一笑。

　　“那一年，山花浪漫……剑碑有剑意十股。”

　　“我泡茶挥剑，斩了一股……”

　　“我最强的……不是梦纹，不是肉身……”

　　“而是剑啊。”

　　苏扶看着铺天盖地杀来的诸多天才天骄，轻轻一吐浊气。

　　抓起三神子的二阶顶级长剑，遥指无垠星空。

　　“我之一剑，从天上来。”

　　“可搬山、降魔、屠神、戮仙、斩剑意……”

　　“我要出剑，你们逃否？”


第四百三十七章 比贱……我不如你

　　小梦张大了嘴，盯着远处，握剑遥指星空，剑气……哦不，贱气纵横的苏扶，有些呆滞。

　　还装逼呢？！

　　差不多得了啊……

　　你傻，当我们和你一样傻啊？

　　苏扶上一回，用这一剑，吓退了贺州和元珪，这一次居然还想故技重施！

　　而且变本加厉，面对漫天皆敌的情况，还来这一招！

　　当然，小梦也猜的到苏扶的目的，在拔剑的时候，苏扶灌了一千毫升的二星惊吓汁。

　　这可让小梦肉疼的。

　　“那可是二星的汁水！这小子……居然拿来恢复伤势，太浪费了啊！”

　　小梦大眼睛中长含泪水，心痛到不能呼吸！

　　二星惊吓汁，苏扶总共也没有多少，用一点，少一点！

　　一千毫升，苏扶的大半家底就出去了。

　　就为了装这一剑的逼？

　　当然，苏扶的目的是为了拖延时间。

　　二星惊吓汁如今的苏扶无法完全吸收，但是效果好啊，肉身仿佛每个细胞都在重组似的，但是伤势恢复的速度极快！

　　况且，苏扶也是在赌一把。

　　大宝剑的气息……说实话，苏扶自己都怕！

　　轰隆隆！

　　剑气纵横三万里！

　　无垠的星空之上，骤然汇聚而来了漫天黑云，黑云滚滚，压抑而沉闷，化作了巨大的旋涡，在高速旋转。

　　一片尸山血海的战场浮现而出。

　　浓郁的血腥，仿佛在云层中滚沸。

　　血流漂橹，遍地横尸。

　　一尊金甲战神屹立原地，手握染血宝剑，扬指苍穹！

　　“宝剑……来！”

　　恢弘的声音，炸响天地之间。

　　金甲战神，此刻仿佛和苏扶合为一体，两者皆是扬剑，皆是爆吼。

　　苏扶目光如炬，发丝飘扬。

　　身上的鲜血，被震动成血雾，迷蒙在身躯周围。

　　“倒数三秒……退者，不死！”

　　苏扶道。

　　他的身躯之上，蒸腾起一股，强悍到极致的剑意。

　　霸道，无法无天，可斩天地日月星！

　　一些参悟剑王剑意的强者，面对这股剑意，感觉剑王剑意，都变得黯然失色似的！

　　许多人面色大变，压抑的气息，让他们甚至连呼吸都做不到！

　　苏疯子……居然还有这种层次的底牌？！

　　五纹区壁障之后。

　　剑魔发丝飘扬，身上的血色袍子，猎猎作响。

　　她浑身都是在颤抖，双腿不由夹紧。

　　容颜上，布满了骇然和惊慌失色。

　　“这……这股剑意……好……好强！”

　　剑魔会的其他成员，也是心神颤栗。

　　剑魔会，大多数天才都是修习剑术。

　　他们曾经以为，剑王神碑的剑意，已经是最强的了。

　　但是他们错了，此时此刻，他们才发现，原来……世间还有比剑王剑意更强的剑意！

　　“泡茶挥剑……斩剑碑剑意一股？”

　　苏扶的话，剑魔面色煞白的呢喃。

　　她想到三神子原本明明要突破三成剑意，可是却古怪的失败。

　　难道是因为三神子领悟的一成剑意被苏扶给斩了么？

　　剑王剑碑的剑意……也能斩？

　　天纹阁的梦纹师天才们也是身躯微微一抖，他们没有剑魔会那么强烈的震撼。

　　但是，也被苏扶这纵横剑气，和狂霸的气势给镇住了。

　　这是何等气魄？！

　　漫天星空皆是敌。

　　可是，握着一剑，却丝毫不退，遥指敌人。

　　甚至，询问敌人，退否？！

　　是故作姿态？还是当真有无敌底气？！

　　难道与三神子生死苦战，还留有底牌后手？

　　那就真的可怕了啊！

　　姚图目光闪烁，感觉苏扶当真是劲敌，拥有强悍的梦纹，此刻又拥有极强的剑术，甚至肉身还万分可怕……

　　这人……是魔鬼吧？！

　　……

　　贺州和元珪面色大变。

　　他们两人曾经感受过苏扶这一招的恐怖。

　　那无与伦比的可怕剑威，曾经让他们心惊胆寒。

　　但是，苏扶真正斩出这一剑，唯有对洛封的时候，那一剑，把洛封一剑斩为了两半！

　　平时，未见苏扶这一招，就算被三神子逼入绝境也未曾使用。

　　贺州和元珪对视了一眼。

　　尔后，两人眼中皆是迸发出了疯狂之色！

　　“唬谁呢？！让我们逃？！”

　　“你是强弩之末！故作姿态吧！”

　　“你已经到极限了！你若是能斩出一剑，与三神子对战的时候，可能就斩了！”

　　贺州翻身而起，握着长刀，咆哮不已。

　　目光中流露出兴奋和疯狂。

　　他仿佛看到了苏扶的声厉内茬！

　　当初，他们就被苏扶用这一剑吓退过……

　　如今，苏扶还想故技重施？

　　你蠢……真当我们跟你一样蠢？！

　　“有本事就来砍我啊！”

　　贺州咆哮了一声。

　　这一声，所有人面色都变了！

　　许多人也都想到了苏扶是否是在装。

　　原本漫天星空中有些踌躇的六纹区天才，皆是眯起了眼。

　　而此刻……

　　他们则是流露出了若有所思之色。

　　七纹区的天骄则是面无表情，横空而走，气势逼人。

　　苏扶的剑意很强。

　　但是，要斩出来，才够强！

　　“退否？”

　　“你斩啊，往这儿斩！”

　　贺州翻身而起，大笑不已，扬起手，指着自己的脑袋，不断的戳着。

　　“来，往我脑袋上砍！”

　　贺州看到苏扶迟迟未曾斩下这一剑，心中越发的笃定，苏扶这是在狐假虎威，借剑威来逼迫他们。

　　他斩不出这一剑！

　　贺州越发膨胀！

　　元珪眼眸也是一凝，大笑了起来。

　　他显然也与贺州想到一起去了。

　　当初被苏扶一剑吓退，本就是他们内心中的耻辱。

　　还想再来一次？

　　“来啊！有本事就来砍我！”

　　元珪也大笑起来，黑针飞速覆盖，又凝聚成巨蟒！

　　苏扶心中一凛。

　　这两个家伙……

　　他的细胞在撕裂般的重组着，这是二星惊吓汁在发挥出巨大的效力。

　　苏扶原本孱弱的肉身气息，开始缓缓的恢复，当然，还是需要一些时间……

　　精神感知被抽干了，大宝剑把他仅剩的精神感知也抽走，此刻苏扶的感知，当真是空空如也。

　　轰隆隆！

　　黑云化作了巨大的旋涡，旋涡之中，有可怕的霸道剑意在汹涌。

　　苏扶握着剑，立于原地。

　　下巴微抬，四十五度望天，丝毫没有被拆穿的尴尬。

　　人生如戏，全靠演技。

　　你们说砍不出来？

　　就砍不出来？

　　他苏扶还……真特么砍不出来！

　　不过，即使砍不出来，苏扶精气神也得到位。

　　“三……”

　　苏扶嘴角上挑，目光中流露出冷笑之色。

　　砍不出来？

　　你试试？

　　贺州目光中流露出嘲弄之色！

　　你若能砍，早在对三神子的时候就斩出来了！还需要在这儿装神弄鬼！

　　轰！

　　贺州驰骋，拔刀而起，他看都不看天上的旋涡。

　　旋涡中的剑气威势太强，那金甲战神也太可怕，仿佛真的能斩出剑气似的。

　　因此，贺州不看，他怕自己内心动摇。

　　元珪也出手了，六纹区的天才们也纷纷迸射而出。

　　他们加入到了声讨的行列之中！

　　“二。”

　　苏扶语气越发冰冷。

　　然而，苏扶越是这般，贺州反而越发的笃定苏扶无法砍下。

　　若是能砍下，他都这般挑衅了，苏扶还喊个屁的“三二一”，早就一剑砍下来了！

　　贺州和元珪身后的诸多六纹区天才，也是心中逐渐有了底。

　　那位七纹区的天骄更是目光冰冷，要杀苏扶！

　　小梦捂住的脸。

　　不管用了吧……

　　这下子，看苏扶怎么收场？

　　苏扶这一剑能否砍下，小梦心中其实还是挺清楚。

　　她曾问过苏扶，这一剑砍出来是否要有代价。

　　苏扶说过有限制和代价。

　　敌人需要重伤……

　　才能斩出。

　　而贺州，元珪，那些六纹区天才，以及七纹区的天骄……

　　他们从头到尾都没有出过手，状态正是最强盛的时候。

　　宝剑如何能斩敌？！

　　怎么办？

　　小梦目光闪烁……在心疼二星惊吓汁的时候，也在思考如何能够帮助苏扶。

　　……

　　虚空之上。

　　黑袍人终于如愿以偿的看到苏扶出剑了。

　　他等的就是苏扶这一招！

　　黑袍之下，目光璀璨！

　　“好霸道的剑意……”佝偻着背的老者，倒吸一口冷气！

　　苏扶说他斩了剑碑一股剑意，他还不信，现在看到苏扶所爆发的剑意，佝偻老者相信了！

　　这霸道剑意，比起剑王剑意更强！

　　卫池目光爆闪精光。

　　苏扶的真正底牌么？

　　黑袍人的目的就是为了苏扶这一剑……

　　万万没有想到，苏扶居然还能带给他们这些惊喜。

　　至于苏扶是否会死？

　　卫池反而不担心了。

　　这一剑爆发，黑袍人都不会轻易让苏扶死去。

　　三神子死了，没关系，毕竟像三神子这个的天骄，他们也不是没有见过。

　　区区领域境罢了，过个百年，又会诞生一位。

　　但是苏扶不同……

　　这股霸道剑意，外加梦纹刻体的《万象经》，还有顶级的梦纹之道，都让苏扶的价值远超三神子之上！

　　这人，得保住！

　　如果苏扶真的被杀了。

　　离开了第三批次修行地，就会加入到星海公司，这可是死亡黑洞不想看到的！

　　“前辈……”

　　卫池开口。

　　他觉得，黑袍人该出手了。

　　就算是他，都看出来苏扶是强弩之末，这一剑斩不出来。

　　虽然这一剑，霸道无匹，可是以苏扶重伤的状态，如何能斩出这样的剑？

　　毫无疑问，苏扶在装，在赌。

　　苏扶吞吃了恢复伤势的宝物，想要以这剑术拖时间，恢复伤势，借此一战！

　　可是，赌输了！

　　贺州，元珪等人，没有再上当，一群人围攻，苏扶怕是瞬间会被撕碎！

　　“不急！”

　　黑袍人气息浮沉，沙哑的开口。

　　佝偻老者和卫池都是一愣，还等？再等……苏扶就真被杀了啊。

　　“我感觉到了剑王的剑意气息……好纯粹啊！”

　　黑袍人黑袍下的身躯似乎在抖动，缓缓开口。

　　话语一出。

　　卫池和佝偻老者皆是目光一缩，身躯一震。

　　扭头骤然盯着苏扶方向。

　　……

　　苏扶目光冷漠。

　　他的身躯之上，气息在不断的恢复和攀升。

　　可是，太慢了。

　　这速度太慢了。

　　“你想要拖时间，恢复伤势？”

　　贺州看穿了这一点，目光中流露出疯狂！

　　“休想！”

　　一声长吼，贺州浑身骨骼爆响，大刀砍下，一股粗大的刀气，化作半月斩，贯穿星辰古路，直逼苏扶而来！

　　“死！！！”

　　该配合你出演的我，却视而不见！

　　贺州一刀，毫不犹豫，直斩苏扶！

　　而苏扶，目光一凝。

　　轻喝。

　　“一。”

　　呼……

　　轰隆隆！

　　滚滚黑云之中。

　　一道剑尖浮现而出，可怕的剑气，纵横天地之间，引得所有人心神发颤。

　　贺州呼吸都禀住了，斩出刀芒后，盯着那黑云旋涡中的金色宝剑！

　　元珪还有诸多六纹区天才也盯着。

　　苏扶面色冷漠，单手握剑，直指星空。

　　“检测到目标未曾重伤，无法斩杀。”

　　金色的剑气跳动，在苏扶的眼前汇聚出了一行小字。

　　苏扶看到后。

　　心中叹了一口气，面上却是不动声色。

　　贺州的刀气已经铺面而来，裹挟着二十五万感知爆发！

　　苏扶已经打算散去大宝剑，硬抗这一招。

　　不过……

　　就在苏扶准备散去攻伐的时候。

　　他的动作顿时一僵。

　　微微眯起眼。

　　嗯？

　　好像……有哪里不太对劲！

　　苏扶眼前，一行金色小字散去，又一行金色小字悄然跳动而出。

　　“检测到储存剑气，是否斩出？”

　　储存的剑气？

　　苏扶面色变得古怪了起来。

　　难道是……斩自剑王神碑上的那一股剑意？

　　剑王神碑有剑意十股，被大宝剑斩去一股……

　　而这一股，原来储存在宝剑之中么？

　　原来还有这种操作？

　　苏扶此刻心中顿时浮现出了一个大胆的想法。

　　或许……

　　此次之后，他该去剑王神碑下，多砍几股剑意……

　　“是！”

　　苏扶瞬间确定。

　　这一切，只发生在电光火石之间。

　　下一刻，苏扶脸色骤然变得煞白。

　　原本被抽干的感知，再度被一顿猛抽，星纹草储存的药效全部透支，苏扶险些眼前一黑，眩晕了过去。

　　这一剑……差点把他给吸干了啊！

　　轰隆隆！

　　黑云云层之中。

　　金色巨剑开始溃散。

　　五纹区的天才们皆是松了一口气。

　　苏疯子……果然在演戏！

　　他斩不出这一剑了。

　　剑魔也是喟然一叹。

　　小梦周身已经浮沉起了感知，准备悍然出手。

　　“哈哈哈！你果然砍不出来！装……继续装？！砍我啊，往我这儿砍啊！看谁先砍死谁！”

　　贺州大笑不已。

　　手指戳着自己的脑袋，兴奋大吼。

　　他的刀气已经逼近苏扶鼻尖一寸之距。

　　仿佛下一刻，就要把苏扶的脑袋削为两半！

　　轰！

　　突然。

　　苏扶的身上，爆发出一股剑意。

　　天穹上的云层消失了。

　　但是苏扶身上的气势却是更强了。

　　乳白色的剑意从苏扶手中的长剑浮现而出，骤然迸发。

　　瞬间一念斩出！

　　贺州的刀气，直接溃散，毫无悬念。

　　苏扶斩出的剑气，却是威势不减。

　　横跨而出。

　　噗嗤一声！

　　贺州满脸呆滞之中，脑袋被斩的飞天而起！

　　前一刻他还在戳着脑袋，让苏扶砍他，下一刻……脑袋就飞了。

　　飞起的脑袋上，还布满了茫然。

　　苏扶的一剑……

　　斩出来了？！

　　五纹区的天才们，刚刚松的一口气，又倒吸了回去。

　　剑魔会的所有人都是呆若木鸡。

　　元珪面色骤然大变。

　　他身后的六纹区天才们面色也是流露出惊恐。

　　那位七纹区的天骄原本淡然冷漠的表情，也变了！

　　贺州被斩，剑气威势毫无保留，再度横斩开来……

　　噗嗤！

　　一路砍瓜切菜，血溅星空万万里。

　　元珪，包括围攻苏扶的六纹区天才……

　　皆是被呈扇形扩散的剑芒扫过身躯。

　　瞬间身死！

　　天地之间，一片寂然。

　　苏扶握着三神子的那柄二阶顶级长剑，缓缓的垂落，脸不红，气不喘。

　　剑尖抵在了地上，望着贺州，元珪的尸体，微微撇嘴。

　　“逼我砍你？”

　　“从没见过提这种要求的人……”

　　“比剑你不如我……”

　　“比贱……我不如你。”

　　“再给你三秒……我差点被你贱死。”


第四百三十八章 我怕你觊觎我的帅气

　　一剑光寒冲九州。

　　整个五纹区，只剩下了肆虐的剑气，还有苏扶持剑而立，眼眸微抬的纵横贱气。

　　真的贱啊。

　　三神子麾下的那几位七纹区的天骄，被气的脸色都白了。

　　只是一剑……斩了多少人？

　　足足几十人啊！

　　而且，都是六纹区的天才！

　　这一波，就把几十人给淘汰出了修炼地，简直恐怖到没边。

　　那之前还叫喊着“砍我”的贺州，此刻早已经死的不能再死了，尸体中喷溅出的鲜血都凉透。

　　跟在他身后的一群人也全部被斩杀。

　　五纹区的天才们目瞪口呆。

　　该说什么？

　　他们能说什么？

　　此刻看着浑身浴血的苏扶，只感觉，这家伙是从地狱中爬出来的可怕魔鬼！

　　三神子的势力……这一次怕是真的炸了！

　　若是三神子重回宇宙梦墟，得到这个消息，可能要疯狂。

　　苏扶气喘吁吁。

　　拄着剑，剑尖抵在地上，轻轻的摇晃了一下脑袋。

　　透支了精神感知，苏扶感觉自己此刻头重脚轻，昏昏欲睡。

　　若不是喝了二星惊吓汁。

　　刚才那一剑，可能会让他的灵魂受创。

　　这一次，确实是被逼到了绝境了。

　　不过，大宝剑斩下了剑王剑碑一缕剑气，居然还能把这道剑气给释放出来。

　　当真是……

　　有些牛逼！

　　苏扶都没有想到，原来剑气还可以这么用！

　　刚才那一道剑气爆发出的威力……应该达到了100万点感知爆发了吧？

　　没准还超过了！

　　苏扶内心琢磨着，得多去剑王神碑走一遭，这神碑是个好东西啊。

　　如果他在大宝剑中寄存过十道八道剑王剑气，到时候杀敌，就算对方没有重伤，他也能砍的对方，尿都出来。

　　苏扶脑袋沉重，但是目光中，却是闪烁精光。

　　心中在盘算着，要不要对剑王神碑下手，会不会引起死亡黑洞反弹。

　　小梦的嘴巴里塞着果子，大眼睛微微一眨。

　　还真的斩出来了？

　　怎么就斩出来了？

　　不是说这一招有限制，必须要敌人重伤才可以么？

　　苏扶小子口里还能有一句真话么？！

　　小梦咔擦一声，把果子一口给咬为了两半，眼睛中迸发出了璀璨的光华。

　　“不对……剑意不一样！施展方式也不一样，前者是从天而降的大宝剑，这一次是一扫而过的肆虐剑气，苏扶这小子……又偷摸摸藏着底牌！”

　　小梦漂浮起来，眼中满是欣慰之色。

　　苏扶这家伙，果然已经长大了，学会自己藏底牌了。

　　小梦欣慰，其他人则是胆寒。

　　别人的底牌是一张，而苏扶……是一张又一张！

　　这新人，把整个修行地都给搅动出了腥风血雨了！

　　三神子的势力，几乎接近团灭……

　　除了那些假模假样依附的，三神子真正的核心势力基本上被苏扶那一剑给扫空了。

　　轰！

　　一道浑身是血的身影，凄惨的飞驰而出，飞驰过虚空。

　　滚烫的，还在冒着热气的鲜血不断的挥洒。

　　是那位唯一出手的七纹区的天骄。

　　他的身子被斩了一半，但是他还没死，血流如柱涌，心神颤栗，眼眸中满是绝望。

　　六纹区的天才死绝。

　　七纹区的天骄也半死不活。

　　苏扶这一招，当真是一击重锤，狠狠的砸在了每一个看热闹的人的胸口上。

　　那些以为可以捡便宜的天才们，都被吓住了。

　　肉身，梦纹，还有剑道……

　　还有什么是这个家伙不会的？

　　刀道？

　　刀道苏扶是不会，但是他的梦灵会啊！

　　那大红袍翻卷的美女梦灵，一刀嘤嘤嘤，大刀耍的那叫一个溜！

　　剑魔会的天才们，此刻浑身都是在微微的颤抖。

　　许多人后怕不已。

　　看着苏扶的目光，就仿佛是在看一位魔鬼。

　　作为专门修习剑道的天才，他们很清楚，苏扶刚才那一剑的可怕。

　　那一剑斩出，汹涌澎湃的剑意，让他们每个人都感觉化作了瀚海中的一叶扁舟，随时要被浪花给打翻了似的。

　　剑魔眼眸中流露出惊悚之色。

　　她缓缓的松开了夹紧的双腿，好强的剑意，好霸道的剑气。

　　苏扶明明只是一个剑道白痴，可是为什么会爆发出这等剑术。

　　刚才那剑气，非常像剑王剑气。

　　纯粹，不做作，一点都不花哨的剑王剑气……

　　这家伙为什么会拥有剑王剑气？

　　难道真的如他所受，那一年，他饮茶挥剑之间斩了一道剑碑剑意？

　　剑魔盯着苏扶的目光中，充满了好奇。

　　天纹阁的天才们也都在瑟瑟发抖。

　　他们看着那浑身滴血，站在星辰碎片铺就的古路上的苏扶，一个个眼眸中都是流露出了精芒。

　　从今天开始，死亡黑洞第三批次修行地内，必将有苏扶一席之地了！

　　此人，斩了三神子，踩着神子上位成功。

　　或许将会成为死亡黑洞，另一股新兴的势力。

　　许多人心中都是有些压抑。

　　重瞳姚图，脸色有些阴沉，他没有说话，只是死死的盯着苏扶的身躯。

　　他的心中在计量着什么。

　　他在思考苏扶还有没有底牌。

　　他是真的被苏扶给吓到了，本以为贺州那些人，应该是十拿九稳，若是苏扶当真不敌，那他就会悍然出手，掳掠苏扶。

　　逼迫苏扶道出那梦纹之道。

　　然而……

　　事情的发展，出乎他的意料之外。

　　苏扶特么的……还有底牌！

　　那一剑……惊艳了所有人。

　　“我是否要出手？”

　　姚图心中计量着。

　　他环顾周围人，包括剑魔会和天纹阁中的天才。

　　所有人都被吓住了。

　　重瞳姚图心中在踌躇着，在动摇着。

　　终于，他动了。

　　白袍翻卷，身躯潇洒的一步迈出，直接跨境。

　　姚图一动。

　　引起了许多人的注意。

　　剑魔的目光骤然犀利的扫了过来。

　　重瞳姚图……要做什么？

　　剑魔对姚图没有好感，甚至比起三神子，厌恶姚图，更甚。

　　在剑魔心中，这姚图就是个伪君子，阴险卑鄙的小人。

　　别看姚图在外人面前，一副彬彬有礼，梦纹大家的模样。

　　但是实际上，姚图十分的阴险。

　　剑魔就曾经在争夺宝物的斗争上，吃了姚图的亏。

　　险些被阴死，退出修行地。

　　“你做什么？”

　　剑魔背后的大剑在抖动。

　　重瞳姚图扫了剑魔一眼，脸上流露出温和的笑容。

　　没有说话，直接身躯跨越了五纹区的壁垒。

　　轰隆隆！

　　当姚图跨境之时。

　　五纹区中震撼的所有人都是回过神来。

　　姚图，天纹阁的领导者，不弱于三神子的存在！

　　难道，他终于要出手了么？

　　坐收渔翁之利的人出现了！

　　看着姚图，三神子势力的七纹区天骄们则是面色难看。

　　五纹区的天才们都是呼吸急促。

　　还有好戏可看！

　　太刺激了……

　　真的是太刺激了！

　　苏疯子斩出了这样的一剑，这怕是他最终的底牌了吧？

　　难道还能底牌挡姚图不成？

　　苏扶面色淡然，平静的看着姚图。

　　这是他第一次见到此人，他不认识，不过不妨碍他感受到对方身躯上强大的梦纹波动。

　　和三神子不同，这姚图，是地地道道的梦纹师。

　　苏扶也是梦纹师。

　　可是，他感觉这姚图看他的目光……有些异样。

　　苏扶眯起眼。

　　这厮看他的目光，为何……gay里gay气的？！

　　姚图当然不知道苏扶此刻的内心是何想法。

　　若是知道，怕是会当场镇压出万道梦纹，把苏扶活生生怼死。

　　姚图和温和，白袍飘飘，长发垂落，用一根纤细的绒绳捆绑着，仿佛遗世而独立的仙人。

　　他的模样和人类很像，不过那眼眸却是重瞳，这是唯一的不同点。

　　身上的气息很强盛。

　　同样是领域境巅峰，但是气息更诡异。

　　姚图噙着温和的笑。

　　他背后的五纹区壁垒抖动起来。

　　尔后，天纹阁的天才们，纷纷跨境而来。

　　六纹区的天才，七纹区的天骄，天纹阁是一股不弱于三神子势力的强大组织。

　　这些天才天骄一出现，整个五纹区的气息都紊乱了起来似的。

　　姚图立于前端，在诸多天纹阁天才的众星拱月之下，气息非常的恢弘强盛。

　　嗡！

　　又是一阵跨境波动。

　　剑魔满头发丝飘扬而起。

　　背负着一柄血色巨剑，裹在血色长袍中，跨境而来，眼眸冷冽。

　　她看向苏扶的目光有些复杂。

　　这是第一个释放剑气让她夹腿的男人。

　　“姚图……你这厮，要趁人之危？”剑魔一手抬起，抓住了巨剑剑柄，冷冷道。

　　剑魔身上，已经有剑气开始动摇和纵横。

　　“趁人之危？莫要诬陷我，我姚图乃是梦纹师，苏兄也是天赋妖孽的梦纹师，在下是心生惜才之心，打算邀请苏兄加入我天纹阁。”

　　姚图重瞳一闪，温和道。

　　他的声音落下，顿时，所有人都是恍然大悟。

　　原来如此。

　　苏扶之前能够胜三神子，正是因为最后关头的梦纹，引起了三神子神智紊乱。

　　这才一招得手。

　　能引起三神子意志动摇的手段，苏扶的梦纹天赋绝对不弱。

　　姚图出面，邀请苏扶入天纹阁，倒也无可厚非。

　　剑魔眯起眼，盯着姚图。

　　这个伪君子……当真是此意？

　　“反倒是你剑魔，此时跨境而来……难道是觊觎苏兄最后斩出的剑意？谁不知你剑魔痴心于剑道，见了苏兄这等手段，怕是内心产生对苏兄的剑术的争夺之心吧？”

　　姚图脸上的笑容逐渐消失，淡淡道。

　　剑魔气息一滞。

　　我敲里麻！

　　血口喷人啊！

　　“你剑魔会和三神子的势力一直都处于竞争之态，如今三神子陨落，势力大损，你剑魔就这么迫不及待的出来接盘？”

　　姚图似乎觉得火候还不够，继续道。

　　对付剑魔这种胸大无脑的剑痴，简直不要太轻松。

　　姚图的话，让三神子会麾下的那些七纹区的天骄面色大变，纷纷警惕起来，和剑魔拉开了距离。

　　剑魔的脸色黑的难看。

　　这阴险的家伙……

　　剑魔不说话了，扭头看向苏扶。

　　“苏扶，虽然你看上去是个剑道白痴，不过你最后一剑，征服了我，可愿加入我剑魔会，剑魔会老大之位给你坐。”

　　剑魔道。

　　她的声音豪迈而爽快。

　　一时间，所有人的目光，都落在了苏扶的身上。

　　两大势力都在拉拢苏扶。

　　简直前所未有……

　　“苏兄，咱们都是梦纹师，志投意和，来吧，来我天纹阁吧，我们一起秉烛夜谈梦纹之道。”

　　姚图目光温和，眼眸如水，道。

　　苏扶直接盘膝坐在了星辰古路上。

　　危机已经解除了。

　　应该没有人会对他出手，当然，这姚图有些古怪，苏扶心中还是防着。

　　不过，他现在也有底气了。

　　二星惊吓汁让他的肉身快速修复，第三头远古巨象都快成型，肉身之力恢复八成，虽然感知依旧处于透支状态，但苏扶依旧淡定从容。

　　所以他饶有兴致的拄着剑，望着五纹区壁垒处的一群强者。

　　六纹区，七纹区的强者，连成了一大片。

　　橄榄枝么？

　　剑魔还有可能，此人为剑成痴，追求剑道。

　　但是也不能尽信。

　　至于姚图……这人的话，苏扶一句都不想听。

　　“苏兄……考虑的如何？”

　　姚图温和道。

　　苏扶似笑非笑的望着姚图。

　　两者的目光在空中碰撞，仿佛窜出了电火花。

　　周围人心中皆是一凛，这或许就是梦纹师和梦纹师的默契吧，这眼神，仿佛都要把对方融入心神中似的。

　　“滚，不入，再问打死你。”

　　苏扶脸上的笑容逐渐消失，对着姚图，淡淡道。

　　话语一出。

　　震颤天地之间。

　　姚图脸上的温和表情逐渐僵住。

　　周围人也是嘴角一阵猛抽，说好的梦纹师的默契呢？

　　“怪里怪气的家伙，张口闭口苏兄，你胸才酥，你全家都酥……”

　　苏扶撇嘴，道。

　　盘坐在星辰碎片古路上，扬起一根手指，擦拭着三神子的二阶顶级宝剑的剑身。

　　姚图脸色骤然发黑。

　　周围一群人面色古怪。

　　剑魔则是大笑起来，说的好，就是怪里怪气，这姚图……她早就看不顺眼了！

　　苏扶瞥了大笑的剑魔一眼，则是没有言语。

　　“苏……老弟，在下诚心诚意的邀请你，不要给脸不要脸。”

　　重瞳姚图冷着脸道。

　　这话一出。

　　星空顿时寂静了下来。

　　图穷匕见了？！

　　这是闹翻了？

　　说好梦纹师见梦纹师，两眼泪汪汪的呢？

　　“你的眼神不太对，我怕你觊觎我的帅气。”

　　苏扶摇了摇头，撇嘴道。

　　气氛顿时变得有些尴尬。

　　剑魔嘴角一阵猛抽，这话都能说出口，该有多臭不要脸？

　　小梦白眼一翻，苏扶又开始搞事情了。

　　不过，随便他折腾吧。

　　因为，她感应到那虚空中的身影，已经落下。

　　这次的事情，算是落幕了。

　　至于继续搞苏扶……

　　小梦嘴角泛起一抹玩味的笑。

　　那些老怪物可不一定会答应呢。

　　剑魔知道苏扶算是拒绝她了，所以耸了耸肩，不再言语。

　　至于姚图脸上再度流露出了温和的笑。

　　这人，确实城府够深。

　　“苏老弟，天纹阁是每一位梦纹师的家，你……怎么能不回家呢？”

　　姚图道。

　　话语落下，他的眼眸骤然迸发出光华，仿佛有四只眼睛浮现虚空。

　　尔后，身躯周围，一道道梦纹交织。

　　他一步踏出。

　　瞬间，梦纹纵横之间，出现在了苏扶的身前。

　　三品梦纹师，对梦纹的掌控，出神入化。

　　嗯？

　　而在姚图出手的瞬间。

　　所有人面色都是一变！

　　剑魔眼眸爆闪，抬起手抓住了背后的巨剑剑柄，果然，这姚图对苏扶果然有不良的心思！

　　这一招……不致命，却是要禁锢住苏扶！

　　苏扶眉头一皱，肉身微微鼓动起来。

　　这姚图，当真出手了。

　　这倒是有些出乎他的意料之外。

　　不过，出手就出手，他苏扶也不会束手就擒。

　　嗯？

　　忽然，苏扶眉毛一挑。

　　感觉到一股强悍的气息，笼罩住他的身躯。

　　下一刻。

　　两道身影出现在了他的身边。

　　一位是包裹在黑袍中的身影。

　　还有一人，则是捏着一根竹杖，佝偻着背，瞎了一只眼。

　　姚图看到这两人，面色顿时簌簌抖动起来。

　　“够了。”

　　黑袍人负着手，黑袍下，瞳孔中仿佛有血色流转，瞥了姚图一眼。

　　姚图顿时浑身一震，所有交织的梦纹，皆是崩溃。

　　整个人像是被一巴掌扇中，鲜血横扫长空，倒飞而出。

　　佝偻老者瞥了姚图一眼，脸皮子一抖，有些同情。

　　老家伙憋的太久，这姚图……算是正好撞枪口上了。


第四百三十九章 斩尽剑碑所有剑意

　　情况逆转的太快，出乎所有人的意料之外。

　　剑魔本来还打算出手，但是万万没有想到，苏扶身边居然出现了两位深不可测的强者，一个眼神，就让心怀不轨的姚图，梦纹阵法崩溃，倒飞而出。

　　姚图内心更是惊骇！

　　他刚才使用的梦纹阵法，是他老师传给他的，是他真正的底牌，为了一击镇压苏扶，才使用这种阵法。

　　可是没有想到，骤然出现的两位强者，一个眼神就让他的阵法崩溃了。

　　这种存在……

　　或许唯有他老师才能够与之相比啊！

　　眼前这两人，到底是何人？！

　　剑魔看到了佝偻着背的老者，心中一怔，尔后张开嘴唇，吸了一口气。

　　是神碑区域中的那位前辈！

　　至于那黑袍人，剑魔觉得眼熟，不过没认出来。

　　不过，能一眼就重伤姚图，应该是死亡黑洞的强者。

　　黑袍人落在苏扶神前。

　　恐怖的气息，骤然扩散开来。

　　整个五纹区，似乎都在嘎吱嘎吱作响。

　　每一个洞天星辰上的梦纹皆是喷薄而出，这一幕的盛状，引起了不少人的惊叹。

　　仿佛每一颗洞天星辰都在恭迎黑袍老者似的。

　　黑袍老者看不清脸，可是气息，让周围人连试探都不敢。

　　至于那捏着竹杖的佝偻老者，同样深不可测。

　　毫无疑问，这次事情，终于是闹大到让死亡黑洞的高层都出手了么？

　　三神子被杀，几十位六纹区的天才被杀……

　　一下子死了这么多的天才，就算是死亡黑洞高层，都坐不住了。

　　许多人目光闪烁。

　　望向苏扶，有的人幸灾乐祸。

　　对于始作俑者苏扶，怕是要遭受到死亡黑洞高层的怒火。

　　姚图口中喷出点点鲜血。

　　逸散的梦纹，骤然交织，稳住他倒飞的身形。

　　在星辰古路上一个翻身，砸落地上。

　　姚图抹去嘴角的鲜血，面色郑重。

　　他站直了身躯，抬起手，双手叠在胸前，恭敬的弯腰行礼。

　　“前辈……此人杀性成魔，杀人如麻，斩杀了八纹区的天骄三神子，又杀六纹区天才数十位，大家来修行地内，乃是为了努力修行，此子之举，让修行地内的天才们损失惨重，请前辈为三神子做主，为死去的数十天才做主！”

　　姚图恭敬无比，只字不提自己偷袭苏扶的事情。

　　反而，直接行礼，以苏扶屠杀三神子势力几十位六纹区天才的事情作为刀刃，要让前辈制裁苏扶。

　　苏扶目光一凝，扫了姚图一眼。

　　这人……有点阴险啊。

　　周围不少人也是凝眸，深深的吸气。

　　重瞳姚图的阴险，他们此次算是真正的见识到了。

　　而跟随姚图的那些天纹阁的天才们，在姚图做出动作之后，各个眼眸迸发出悲怆之色，朝着黑袍人和佝偻老者拱手。

　　“前辈……为三神子做主，为死去的数十天才做主啊！”

　　几十位天纹阁的天才开口，声波浩浩荡荡。

　　剑魔脸色冷漠。

　　剑魔会的强者也皆是眯起了眼。

　　周围的不少天才，则是幸灾乐祸。

　　三神子势力残余的几位七纹区的天骄则是目光这流露出兴奋之色。

　　苏扶深深吸气。

　　这一幕，对他不太有利啊。

　　说实话，这次确实是杀了太多人，三神子可是八纹区的天骄。

　　那种天骄，杀一个，少一个。

　　当然，最重要的是，他一剑斩了近数十位的六纹区的天才。

　　其中不少都是坐镇洞天星辰的天才，有机会冲击七纹区的存在。

　　被他宰了，对于修行地而言，是一次重创，对整个修行地的格局，会产生巨大的影响。

　　不过，苏扶无悔。

　　杀人者，人恒杀之。

　　那些人要杀他，被他反杀了，怪他？

　　苏扶站起身，目光冷漠，盯着重瞳姚图。

　　若是有机会……这人也得给宰了。

　　太膈应人了。

　　黑袍人垂手而立，看不清那隐匿在黑袍后的脸。

　　不过，抓着竹杖，佝偻着背的老者，倒是露出了饶有兴致之色。

　　瞥了那一群天纹阁的天才，目光中流露出了嗤笑。

　　这群家伙……

　　以为在跟谁说话呢？

　　“前辈……”

　　苏扶拄剑，站立了起来。

　　不过，一根碧绿竹杖搭在了他的肩膀上，让他原本打算开口的话语，顿时卡住。

　　独眼老者瞥了苏扶一眼，摇了摇头。

　　“无需言语。”

　　话语落下。

　　黑袍人动了。

　　仿佛有一股无形的风吹拂而来，搅动风云。

　　黑袍人迈出一步。

　　轰隆隆！

　　整个天地似乎都在动荡。

　　“做主？”

　　黑袍人淡淡道。

　　尔后抬起手，轻轻一压。

　　嘭！

　　姚图面色骤然大变，感觉身上仿佛有千万斤的巨山压迫着他。

　　他直接跪地，地面都被跪的崩裂开来，碎石崩飞。

　　“此地，容得到你说话？”

　　黑袍人的声音充斥着恢弘。

　　“数十天才杀一人，被反杀……还需老夫做主？老夫丢不起这脸。”

　　轰！

　　随手一翻。

　　仿佛有恐怖的风暴席卷开来似的。

　　姚图顿时被扇的冲天而起，周身梦纹交织，却也抵挡不住。

　　直接倒飞而出，炸穿了五纹区的壁障，消失不见。

　　“若有下次……全部都死。”

　　黑袍之下，仿佛有一双浑浊的眼眸，扫了一眼天纹阁的那群天才。

　　顿时，所有人身躯发麻。

　　“入修行地是让你们修行的，尔等入修行地数载，却被一新人屠杀数十人，还有脸让老夫给你们做主？”

　　黑袍人道。

　　话语落下，似乎是因为震怒。

　　黑袍人大袖一翻。

　　“滚。”

　　轰！

　　天纹阁的诸多天才，皆是身躯震颤，倒飞而出，消失在了五纹区。

　　三神子麾下的七纹区天骄各个身躯震颤。

　　他们可算是看出来了，这两位前辈出现，是给苏扶撑腰的！

　　有这两者在，苏扶想死都死不了了。

　　“走。”

　　几人对视了一眼，尔后，跨境离去。

　　剑魔深深的看了一眼苏扶，又朝着两位前辈拱手，带着剑魔会的手下，也转身跨境而走。

　　这一次的风波，算是彻底结束。

　　以三神子打败而告终。

　　从今以后，第三批次修行地，又一尊天骄冉冉升起。

　　注视着这个区域的强者们，皆是退走。

　　五纹区的天才们，则是瑟瑟发抖。

　　大气都不敢出。

　　死亡黑洞的高层都出现保苏扶。

　　这家伙……难道真的是死亡黑洞亲儿子么？！

　　星河倒灌搞出脑袋大的龙血晶，还有千年星纹草。

　　现在还有大佬亲自出面保他。

　　众人都不知道说什么了。

　　黑袍人扭头，目光落在了苏扶的身上。

　　其实，黑袍人也是有些头疼，这一战苏扶杀了足足几十位天才，足以引起六纹区的局势动荡。

　　他万万没有想到，苏扶能杀这么多人。

　　不过，杀了也就杀了。

　　能被杀的天才，也就只能称之为庸才。

　　唯一可惜的就是三神子了，对方可是有机会占据一颗九纹洞天星辰的天骄。

　　可惜被苏扶给一笔戳死。

　　这家伙，真的是会搞事情啊！

　　佝偻着背的老者收回了竹杖，似笑非笑的看着苏扶。

　　“小子，你曾跟老夫说，斩了一股剑碑剑意，老夫还不相信，倒是老夫愚钝了。”

　　佝偻老者淡淡一笑。

　　苏扶赶紧拱手：“是晚辈话语唐突。”

　　忽然，苏扶感觉到一阵锋芒，那压力，让他近乎窒息。

　　太强了！

　　不管是黑袍人，还是佝偻着背的老者，绝对是超越星空境的大能。

　　“杀的爽了？”

　　黑袍人淡淡道。

　　苏扶目光一缩。

　　“不敢，自保而已。”

　　“修行地不限制杀戮，但是……也不支持杀戮，能入修行地是机缘，杀戮等于视这等机缘为无物，修行地鼓励的是感悟修行，可别本末倒置了。”

　　黑袍人道。

　　苏扶感觉，有一道目光落在他的身上。

　　压抑的他，几乎喘不过气。

　　“不过，杀人不至于定罪……”

　　“但你斩了神碑一股剑意，却是大罪，九神碑乃我修行地圣物，你斩了一股神碑上的剑王剑意，等于斩了修行地根基，你可知罪？”

　　黑袍人说道。

　　话语落下，周遭顿时爆发出恐怖的肃杀之意。

　　苏扶感觉自己渺小的，仿佛一粒尘埃，随时会被覆灭。

　　佝偻老者独眼一翻，这老家伙，还吓唬人呢。

　　竹杖轻敲虚空，引起虚空震荡。

　　苏扶身上的压力，顿时消失不见。

　　“好了，别唬这小家伙了，差不多得了，年轻人也不容易。”

　　佝偻老者道。

　　这是一个唱红脸，一个唱白脸。

　　黑袍人气势一收，不过，还是能感觉到板着的可怕气息。

　　苏扶姿态放的很低。

　　卫池说过，他可以在修行地内高调。

　　不过，这种高调，是对修行的天才们而言。

　　对于这些大佬，苏扶可不敢高调。

　　这些老东西，都坏滴狠。

　　苏扶怕自己一高调，直接被一巴掌拍死了。

　　大宝剑都未必砍的过对方。

　　“你能斩一道剑王剑意，出乎我的意料之外，算是前所未有之事，但也不算很玄奇。”

　　黑袍人话语中，带着一些平静。

　　“你应该知道死亡黑洞有三个批次的天才培养计划吧。”

　　“第一批次，第二批次，第三批次……”苏扶点了点头。

　　黑袍人继续道：“第一批次修行地，在死亡黑洞总部，那里的天才感悟九神碑，都是以灭神碑意蕴来修行，跟你斩一股剑意差不多。”

　　苏扶一怔，尔后倒吸一口冷气。

　　他能斩一股剑碑剑意，这是因为大宝剑的缘故。

　　若是让苏扶自己来，砍断手，都斩不了剑意啊。

　　那第一批次的天才，是怪物么？

　　“所以，前辈何意？”

　　苏扶小心翼翼道。

　　“没有何意，为了赎你屠杀几十位天才的罪，你必须在接下来一年内，把剑碑上剩余的九股剑意全部斩了……”

　　黑袍人道。

　　佝偻老者白眼一翻，果然……这老头子，果然是抱着这个目的。

　　这个回答，让苏扶呆滞在原地。

　　这位前辈……是不是和剑王有仇？

　　“前辈……若是砍不完所有剑意？怎么办？”

　　苏扶想了想，问道。

　　黑袍人瞥了苏扶一眼，仿佛一股阴冷的笑，让苏扶浑身泛起鸡皮疙瘩似的。

　　“斩不完？那就死。”

　　黑袍人道。

　　苏扶闻言，顿时松了一口气。

　　那还好……

　　在宇宙梦墟内死，又不是真的死。

　　“我说的死，不是你想像中的死……”

　　黑袍人深深的看了一眼苏扶，深邃道。

　　话语一出，苏扶面色骤然一变。

　　“你好自为之吧……”

　　黑袍人道。

　　话语落下，抬起手，顿时，顿时星空流转，仿佛抓了一片星河在手心。

　　黑袍人把这抓入手心的星河打入苏扶体内，尔后，便瞬间消失。

　　“爆星梦纹封印于你体内，一年内未曾完成……爆星梦纹便会自动引爆，你的肉身会如炸裂的星空，灰飞烟灭，你的本体……也会因此受创，沦为白痴。”

　　淡淡的声音中，带着几许戏谑，飘荡在天地之间。

　　苏扶脸色发黑。

　　这个糟老头子，太坏了吧？！

　　黑袍人消失不见了。

　　佝偻老者却还拄着竹杖，同情的看着苏扶。

　　“小伙子，老夫相信你可以的，玩归玩，闹鬼闹，别拿性命开玩笑……”

　　“那年山花浪漫，你饮茶挥剑斩剑碑剑意一股……”

　　“那就多喝点茶，多斩几股。”

　　佝偻老者笑道。

　　“不要抱侥幸心理，那老家伙……在死亡黑洞，出了名的恶毒，你若没完成……”

　　说到这，佝偻老者顿时长叹了一口气，摇了摇头。

　　竹杖轻敲，身躯消失在了星辰碎片铺就的古路尽头。

　　苏扶抹了一把满是血污的脸。

　　他万万没有想到，豪气冲天斩神子，逆天一剑屠天骄，震撼整个修行地。

　　然后，他最后却是被一个老家伙给阴了。

　　眯起眼。

　　不过，斩剑碑剩下的剑意，未尝不可。

　　只要大宝剑在手，一剑一个小朋友。

　　远处，小梦飞驰而来。

　　“小梦你终于来了……”

　　苏扶看到小梦，抿了抿嘴，目光复杂。

　　小梦一脸懵逼，发生了什么？

　　那两个老家伙和苏扶的对话，屏蔽了她，她根本听不到分毫。

　　苏扶把黑袍人对他的威胁，说了一遍，小梦目光骤然一凝。

　　“星爆梦纹？”

　　小梦深吸一口气。

　　“我看看。”

　　身躯一飘，小梦提起趴在苏扶肩膀上，猫娘的后颈肉，在后者一脸懵逼中，把猫娘给抛开。

　　尔后，小梦一屁股坐在苏扶肩膀上。

　　肉嘟嘟的小手抬起，搭在苏扶那满是鲜血的头发丛里。

　　许久之后。

　　小梦收回了手，满脸悲戚的瞥了苏扶一眼，眼神略带古怪。

　　“加油吧少年，不就是九道剑意么……干了！”

　　苏扶脸色一白，连小梦都这么说，看来这星爆梦纹，可能真的很恐怖。

　　不行……他吓尿全宇宙的宏图霸业还没有完成，怎么能就这样死了呢？

　　苏扶深吸一口气。

　　大宝剑啊大宝剑……你可得争气点啊。

　　你已经是成熟的大宝剑了，要学会自己斩剑意。

　　……

　　虚空中。

　　卫池面色有些古怪，看着归来的黑袍人。

　　“前辈……你当真封印了星爆梦纹于他体内？”

　　佝偻老者敲着竹杖而来，不由笑道：“这老头子，很坏。”

　　黑袍人则是摇了摇头。

　　“当然不是，星爆梦纹只是吓唬他的，让他能够努力的斩断剑王的剑意……”

　　“要全部斩断也是难为他了，至于封印的梦纹，算是老朽留给他的保命之物吧，这小子……很对胃口，银河系能出这样一个小家伙，很难得。”

　　卫池恍然，不由的眯起眼睛。

　　真能全部斩掉么？

　　若是真能如此，不知道会不会惊动剑王？

　　若真惊动，那可就……有意思了。


第四百四十章 魔王过境

　　两位老家伙走了。

　　苏扶则是黑着脸，盘坐在了星辰碎片铺就的古路之上。

　　小梦坐在他的肩膀上，拍了怕苏扶的脸，加油鼓劲。

　　周围，许多五纹区的天才们，则是大气都不敢出，他们盯着苏扶，不敢动。

　　此刻的苏扶，在他们眼中，就是真正的疯子。

　　虽然苏扶还处于五纹区，当时千万不能把苏扶当做五纹区的天才来对待。

　　以苏扶的战斗力，入八纹区可能会有些困难，但是入七纹区，却绰绰有余。

　　苏扶斩杀了三神子，虽然因为是依靠诸多手段，艰难斩杀。

　　不过，斩杀了就是斩杀了。

　　虽然斩杀三神子，不代表苏扶就一定有入八纹区的实力。

　　想要入八纹区，得达到七十万的爆发。

　　而苏扶，最多只能做到四十万点感知爆发，就算算上梦灵，也依旧不够。

　　当然，那最后一道斩灭一切的剑气，若是算入，那就不得了了。

　　苏扶站起身。

　　他散去了《万象经》，肉身在二星惊吓汁的帮助下，彻底恢复。

　　干涸透支的精神感知也悄然流转，缓缓的恢复。

　　此番事了，他也该沉下心，查看一下身体状况。

　　扫视了周围一眼。五纹区的天才，被苏扶的目光扫到，都是一阵心惊。

　　不过，如今的五纹区，苏扶已经看不上了。

　　身躯一闪，落在了原本修行的洞天星辰之上。

　　随着黑袍人的离开，洞天星辰上的梦纹又沉寂了下去。

　　“先检查身体，恢复伤势，然后再去斩剑碑剑意……”

　　苏扶嘀咕道。

　　脑袋大的龙血晶还悬浮在梦纹台架上，苏扶抬起手，把龙血晶收了起来。

　　梦纹台架也在这刹那，烟消云散。

　　在散去梦纹阵法的瞬间。

　　那些沉寂在梦境中的五纹区天才们纷纷苏醒。

　　一个个皆是后怕不已，一脸茫然。

　　苏扶则是笑眯眯的盯着这一群人。

　　“你……”

　　一位五纹区的天才，扫视周围。

　　星辰古路上，鲜红的血液滚烫的洒落着，诸多天才的尸体还没有被溃散。

　　三神子的尸体则是跪地而落，震撼万分！

　　“三神子欺我，被我杀了，数十位六纹区天才欺我，被我杀了，七纹区的天骄欺我，被我打残了。”

　　苏扶看着这些人，淡淡道。

　　“你们也欺我，后果当如何？”

　　苏扶的话语声，不算很响亮。

　　可是，却让这些刚刚从噩梦折磨中苏醒的一行人心神戚戚。

　　有的人没有撑过噩梦，被吓死了。

　　而他们这些撑过噩梦的，宁愿选择没撑过。

　　苏扶这张满是鲜血的脸，比起噩梦更加的恐怖！

　　这是个魔鬼！

　　这是个疯子！

　　三神子何等存在？居然被斩杀了……

　　在他们做噩梦的时候，到底发生了什么恐怖的事情？

　　“我苏扶……毕竟是文质彬彬的造梦师，不喜杀戮，你们呢……有星纹草的交出星纹草，有龙血晶的交出龙血晶，啥都没有的……那就多做几次噩梦。”

　　苏扶笑眯眯道。

　　“谢谢配合。”

　　苏扶的话，让在场的五纹区天才，身躯皆是一抖。

　　有的人脸上流露出愤懑之色。

　　他们来夺龙血晶，结果反被勒索？

　　世间哪有这等事？

　　此人怒吼一声，然而，还没有动手，苏扶便淡淡的扫了此人一眼，扬起手，轻轻一挥。

　　轰隆隆！

　　一头远古巨象咆哮星空，悍然碾压而下。

　　此人直接爆体炸碎。

　　苏扶感知一扫，一颗小指甲盖大的龙血晶飞入他手。

　　“这么穷？”苏扶眉毛一挑。

　　一招秒杀了一位能够爆发近十七万感知的五纹区天才？

　　太恐怖了！

　　那些刚醒来的天才们，都吓呆了。

　　现在才是真的相信，苏扶有杀三神子的本事。

　　在苏扶的目光扫视而来的时候，这些人，毫不犹豫的把身上的龙血晶都给交了出来。

　　而那些没有龙血晶，又没有星纹草的天才，难受的想哭。

　　交出宝物的天才连滚带爬的跑了。

　　没有交出宝物的，则是被苏扶梦族之眼一盯，沉入了噩梦之中，为苏扶提供惊吓汁。

　　苏扶没有理会那些堕入噩梦中的天才们。

　　盘坐在洞天星辰之上。

　　手中多出了十几枚龙血晶，三株十年份的星纹草，宝物不算很多，毕竟这些五纹区的天才，都是穷人。

　　唯一感到可惜的是，在三神子的尸体上，没有找到龙血晶。

　　他好不容易弄死了三神子，结果只获得了一柄二阶宝物长剑。

　　当然，这收获也很不错了，可是在修行地内，龙血晶和星纹草才是关键。

　　“你都有脑袋那么大的龙血晶了，还在乎这些？”

　　小梦看到苏扶那抠门的模样，有些无语道。

　　“谁会嫌弃宝物多？你是不当家不知道柴米贵……”

　　苏扶瞥了小梦一眼。

　　尔后，盘膝而坐，开始检查身体的伤势。

　　感知干涸了，四个具现梦境，崩散了三个，还在缓缓的恢复。

　　苏扶取出一株刚刚夺来的星纹草，塞入口中，一顿胡嚼。

　　仿佛化作荒漠的感知顿时感觉到一股清流的注入，让他感觉整个人似乎飘飘欲仙了似的。

　　有星纹草的辅助，苏扶感知恢复速度逐渐增快，配合上惊吓汁，差不多两三天就能完全恢复了。

　　甚至，苏扶的生命天赋会得到不小的提升。

　　肉身情况，苏扶检查了一番。

　　他的肉身这次获得的提升也不小。

　　《万象经》已经可以准备凝聚出第三头远古巨象了。

　　等找到更高级的洞天星辰，苏扶就可以借助脑袋大的龙血晶，一举凝聚第三头远古巨象！

　　取出老阴笔。

　　看着老阴笔其上的龟裂纹路。

　　苏扶不由的微微蹙起眉头。

　　长叹一口气，苏扶进入黑卡空间，用一星惊吓汁给老阴笔泡澡，帮助恢复。

　　小奴早已经眼巴巴的盯着他。

　　苏扶兑换了一星惊吓汁给小奴，对于这次的表现，小奴做的很棒，值得奖赏。

　　小奴开心的欢呼雀跃，抱着个黑罐子，在苏扶的身后飘来飘去。

　　随着苏扶沉寂下来。

　　整个五纹区也变得安静。

　　不过，相比于五纹区的安静，六纹区，七纹区，八纹区则是风起云涌。

　　不因为别的，只因为死了不少人，洞天星辰空出了许多。

　　为了洞天星辰的争夺，又爆发了不少的大战。

　　洞天星辰有限，但是天才数量却是非常多，引起资源分配的紧张。

　　而且。

　　三神子死了，三神子的势力基本上毁灭。

　　原本三神子麾下的七纹区天骄还能占据一些洞天星辰。

　　可是，天纹阁和剑魔会却不会放过这个机会。

　　两方势力插手，把三神子势力所占据的洞天星辰全部瓜分了。

　　重瞳姚图就算受伤了，也都没忘记瓜分资源的事情。

　　三天时间，一晃而过。

　　五纹洞天星辰之上。

　　苏扶睁开了眼。

　　那些被噩梦缠住的天才们，早已经跑了一空，周围的尸体也纷纷分解散去了。

　　苏扶站起身，浑身发出钟鼓敲响般的轰鸣。

　　他的感知稳固在了七万点，距离满点只剩下了三万。

　　千年星纹草的药效确实可怕，如果不是因为伤势消耗了大多数的药效，苏扶怕是可以借助一株草，一举感知满点。

　　不过如今的情况也不错，这三天时间。

　　苏扶感知没有增长，肉身的气血和气息也收敛起来。

　　三天时间，他全部用来巩固修为。

　　周围，一道道目光迸射而来。

　　如今的苏扶，在五纹区内，被称之为苏魔王。

　　他当真如魔王一般恐怖，一剑斩杀数十位六纹区的天才，把七纹区天骄砍的半死不活，称之为魔王一点不为过。

　　如今，无人敢来招惹苏扶。

　　苏扶的威势，比起当初的三神子甚至更恐怖！

　　扫视了一眼周围五纹区的天才，那些天才被苏扶的目光扫中，皆是低垂下脑袋，不敢直视。

　　苏扶嘴角微微一撇，顿感无趣。

　　无敌是多么寂寞。

　　“走吧，去更高级的洞天星辰吧，别忘了……你还有剑碑剑意没有砍呢。”

　　小梦捧着一罐惊吓汁在悠哉的喝着。

　　苏扶点头。

　　捏起趴在身边的猫娘的脖子，踏出一步。

　　轰隆隆！

　　苏扶没有掩饰身上的气息，恐怖的气势扩散，让周围人皆是色变！

　　苏魔王……又变强了！

　　不过，让他们兴奋的是，苏魔王终于要离开五纹洞天星辰区！

　　猫娘被捏着脖子，一动不敢动。

　　苏扶迈步而行，肩膀上坐着小梦。

　　踩在星辰碎片铺就的古路上，缓缓往六纹区区域行走而去。

　　五纹区的壁障，对苏扶而言，形同虚设。

　　一步迈出，跨越了壁障阻隔。

　　轰隆隆！

　　苏扶眼前一阵变化。

　　进入了六纹区。

　　一入六纹区，狂暴的战斗波动便铺面而来。

　　苏扶眉毛微微一挑。

　　抬头凝眸望去。

　　六纹区内，乱成一锅粥，几乎每一颗洞天星辰上，都有强者在厮杀对抗！

　　苏扶跨境而来。

　　伫立在壁障的边缘之处。

　　最靠近苏扶的几颗六纹洞天星辰上的天才们，顿时毛骨悚然了起来！

　　原本在对战的天才们纷纷止住了战斗行为。

　　目光落在苏扶身上。

　　战斗波动逐渐变小，最后完全消失不见。

　　“苏……苏魔王？！”

　　“苏魔王跨境来了啊！”

　　“快逃！不然要被砍死！”

　　……

　　原本互相竞争洞天星辰的天才，浑身抖动若筛糠，二话不说，一起转身就往深处跑去。

　　就差手牵手一起跑了。

　　苏扶只是扫了一眼，六纹区的天才，便如被惊动的鸟雀般散去。

　　“我有这么可怕吗？”

　　苏扶嘴角一抽。

　　目光一扫，一位六纹区天才一吓，连滚带爬的逃走。

　　摇了摇头，感慨了一句，这届的天才，心理素质不行。

　　捏着猫娘，苏扶迈开步子，不急不缓的顺着六纹区的星辰古路行走。

　　魔王过境，天才色变！

　　所过之处，所有的争斗都停止了下来，许多占据了洞天星辰的天才，更是颤颤兢兢，生怕自己成为苏魔王的目标。

　　苏扶也不在意。

　　他总是承受着他这个年纪所不该承受的目光。

　　他得学会去习惯。

　　六纹区，苏扶也不是他的目标。

　　六纹区的壁障，苏扶没有犹豫，一步迈出，跨境而入。

　　轰隆隆！

　　苏扶肉身鼓动，每一个细胞似乎都在喷薄着气血。

　　没有丝毫的阻隔，他成功跨越了六纹区到七纹区的壁障！

　　轰！

　　迈步而出。

　　苏扶顿时感觉到了能量的变化。

　　一颗洞天星辰横亘星空，七道梦纹喷薄而起，仿佛火山喷发，犹如蛟龙横空。

　　七纹区被称之为天骄区，能入七纹区者，皆为银河系天骄。

　　确实是有其道理。

　　若是实力不够，占据一颗七纹洞天星辰，怕是会被其上喷薄的压力给压成一摊碎肉。

　　高纹的洞天星辰，没有足够的实力，也不一定能占据。

　　苏扶出现。

　　顿时一道道雷霆目光迸射而来。

　　相比于六纹区中，看到苏扶仿佛绵羊看到狼的天才，七纹区的天骄可就有骨气多了。

　　他们没逃，只是目光如炬，死死的盯着苏扶。

　　就算对上苏扶的目光，他们也没有退缩，没有弃星遁走。

　　八纹区，苏扶暂时去不了，所以七纹区便是苏扶这一次的目标。

　　目光扫过。

　　苏扶看到了三神子麾下的几位七纹区的天骄。

　　他们死死的盯着苏扶，眼眸中有紧张之色，也有怒火在涌动。

　　因为苏扶，他们这三天过的可不太好。

　　被挑战的都快心力交瘁了，若不是实力足够强，他们可能早就被打败。

　　苏扶最喜欢这种挑衅般的目光了。

　　一步踏出，身躯若雷霆，轰鸣响彻。

　　选择了一位三神子麾下天骄所在的七纹洞天星辰。

　　“苏魔王！欺人太甚！”

　　这位天骄从星辰上屹立而起，发出了震耳欲聋的爆吼。

　　这人同样是修行《万象经》，而且天赋极强，修行出了三象之力！

　　能够打出近五十万的爆发！

　　在七纹区也是赫赫有名的天骄！

　　苏扶目光淡淡的扫了对方一眼。

　　没有多说什么。

　　洞天星辰，本就是实力强者居之。

　　况且苏扶本就和三神子的势力不对付！

　　轰！

　　苏扶肉身骤然暴涨，身高四米，恐怖的气劲萦绕着。

　　背后浮现三颗星球，其中两颗星球显眼无比，梦纹交织！

　　没有废话。

　　巨象嘶吼之声，轰然撞击在一起。

　　苏扶抬起手，摊开一掌，一掌悍然朝着那屹立在洞天星辰上的天骄压去。

　　后者瞬间肉身轰鸣，浑身毛孔喷薄鲜血，单膝跪在了星辰之上。

　　苏扶宛若神魔，肉身之上，梦纹交织。

　　在《万象经》之上，他有着绝对的霸道！

　　那位天骄心神一颤，爆吼了一声。

　　没有犹豫，放弃了洞天星辰，浑身冒腾鲜血，逃遁而走。

　　苏扶没有理会逃走那人。

　　仿佛一颗小行星，砸落在洞天星辰之上。

　　没有散去《万象经》，苏扶目光如炬，抬起手。

　　哗啦声响！

　　连续十几道金光闪烁，十几颗龙血晶漂浮在他的身躯周围。

　　周围注视着苏扶的天骄心神不由一颤。

　　苏魔王这是打算在此刻融合这十八枚龙血晶，一举凝练三象之力？

　　许多天骄倒吸冷气。

　　八纹区中，也有天骄跨境观望！

　　许多人都没有想到，苏扶居然没有利用那可脑袋大的龙血晶。

　　不少人想到，苏扶或许打算在占据八纹洞天星辰的时候，炼化那脑袋大的龙血晶。

　　甚至……

　　有可能是打算在占据九纹洞天星辰的时候，炼化那宝物。

　　那样才能最大化的利用宝物的效用！

　　轰！！！

　　苏扶屹立洞天星辰之上，手掌骤然握紧。

　　十八颗龙血晶，金光爆闪，轰然爆碎！

　　滚滚的金色龙血能量，交织涌入苏扶的体内！

　　三颗星辰，三头远古巨象，梦纹交织！

　　苏扶浑身的毛孔都在喷薄气血，每一颗细胞中都传来嘹亮象啼！

　　万众瞩目之下。

　　三象之力，彻底凝聚！


第四百四十一章 人家剑王……不要面子的么？

　　耗费十八颗指甲盖大小的龙血晶，苏扶终于完成了第三头远古巨象的凝聚，成功跨入三象之力的程度。

　　七纹区周围的洞天星辰之上。

　　每一位天骄都是死死的盯着苏扶，脸上的神色不断变化。

　　这些天骄有的是三神子麾下，有的是剑魔会所属，有的是天纹阁所属。

　　当然，也有处于中立的存在。

　　可是，不管是哪一方的势力，看到此刻的苏扶，皆是感到心惊。

　　苏魔王……又变强了！

　　变得更强了！

　　之前和三神子一战的时候，苏魔王才堪堪凝聚两道远古巨象之力。

　　而现在，第三头巨象之力凝聚，在《万象经》的修行上，更上一层楼。

　　现在第三批次修行地内，除了八纹区和九纹区那种中心区域的天骄敢与苏魔王争锋，其他人怕是都不太有胆魄对抗上苏魔王了。

　　七纹区中天骄的极致是爆发出六十万点感知爆发。

　　可是，等苏扶把《万象经》彻底的稳固，六十万点感知爆发根本不算什么。

　　再加上苏扶的其他底牌，简直让人提不起与之一战的勇气。

　　苏扶盘坐在星辰之上。

　　七道梦纹交织纵横，像是七头蛟龙，在他的身躯周围盘旋着。

　　苏扶的肉身，在这一刻，似乎都发生了蜕变。

　　气血更强了，肉身之力也变得更强。

　　《万象经》作为宇宙中，顶级的肉身修行法门，确实有其独到之处。

　　小梦漂浮在空中，看着苏扶。

　　猫娘则是被小梦捏着命运的脖颈肉，一脸懵逼。

　　苏扶没有停止。

　　凝聚了第三头远古巨象之力，苏扶的突破还没有结束。

　　他站起身，感知顿时浮沉。

　　四个具现梦境，顿时垂落而下。

　　四个梦境分别为，拔舌、剪刀、铁树、孽镜……

　　从地狱初始，行走四层地狱。

　　就仿佛是一场轮回，让人身躯泛寒。

　　苏扶抬起手，像是手可摘星辰，往虚空一晃。

　　顿时一道垂落下的感知，凝聚在他的手掌之中，化作一道梦纹，砸入苏扶的肉体之上。

　　鞭挞之声，如钟鼓轰鸣，响彻每一个人的耳畔，让人心头俱颤。

　　七纹区的天骄们，皆是倒吸冷气。

　　这是梦纹刻体，凝聚梦纹万象之力……

　　这是苏扶肉身强悍到极致的根本，是一种疯子的行为。

　　梦纹刻体所带来的疼痛，一般人根本无法承受。

　　就算是他们这些天骄，单单只是想想，就头皮发麻。

　　或许，梦纹刻体带来的效果是巨大的，但是想要获得这种巨大的效果，必须先承受那种难以忍受的痛苦。

　　也许有人根本忍受不住这痛苦，就直接覆灭了。

　　第三颗星辰之上。

　　远古巨象扬鼻嘶吼，身躯之上，一道道梦纹撕裂巨象身体，在其上刻下深可见骨的可怕纹路。

　　而远古巨象的气息，也变得越来越强了。

　　“不愧是苏魔王，难怪初入修行地，就能搅得修行地一摊浑水。”

　　“真强……苏魔王的万象之力就比常人强一倍，所拥有的力量太可怕了。”

　　“或许，很快就能看到苏魔王冲击八纹区的盛举了，甚至……苏魔王冲击九纹区都未尝不可。”

　　……

　　诸多七纹区的天骄凝重无比地说道。

　　八纹区也有强者破境观望，皆是沉默不语。

　　苏扶的突破没有持续太久，很快，苏扶身上的气息，就逐渐的沉寂了下来。

　　七道梦纹交织，使得苏扶盘踞的身形，若隐若现的模糊。

　　一整日的时间，苏扶都在稳固气息。

　　梦纹刻体的疼痛，就算以苏扶的韧性，都感到有些难以承受，难怪当初连小梦都会被苏扶的决断给惊到。

　　胆敢走梦纹刻体的万象之路，都是狠人。

　　一日时间，风平浪静。

　　七纹区的天骄们都不修行了，注视着苏扶。

　　关注着苏扶的一举一动。

　　如今的苏魔王，一举一动，都能引起整个修行地的喧嚣。

　　他们很想知道，突破成功的苏魔王是否是打算冲击八纹区？

　　三神子的洞天星辰位置是苏扶打下来的。

　　他是否要去收获他的战利品？

　　不过……

　　如今三神子的洞天星辰，早已经被八纹区的其他天骄所占据，苏魔王就算踏入八纹区，对方可能也未必会让。

　　七纹洞天星辰之上。

　　苏扶站起身，他感觉到肉身中所蕴含的爆炸性力量。

　　三象之力，皆是镌刻了梦纹，爆发可达60万点。

　　一击之力，可以达到七纹区的巅峰，如今的苏扶，才算是真正的有底气了。

　　也可以称之为天骄。

　　在修行地内，可以横行无忌！

　　“《万象经》前期修行难度不大，但是越到后面，越困难……”

　　小梦似乎觉得苏扶得意劲有些太过了，不由出言打击。

　　不能让苏扶太骄傲。

　　“而且，你现在所获得的不过是《万象经》的前期残卷，仅仅足够让你修行到星云境，等你踏入星空境，若是没有《万象经》的下卷，你的肉身修行怕是只能止步于此，改修其他肉身法门都不太行。”

　　小梦道。

　　苏扶闻言，顿时凝重起来，点了点头。

　　不过，他也不在意，星空境对他而言，还远着呢。

　　再说了。

　　他每一头远古巨象都镌刻梦纹，实现梦纹万象之力，他的爆发，会比单独修行《万象经》的强者，强至少一倍，这是非常恐怖的事情！

　　《万象经》的增幅本就恐怖，苏扶却还能比对方翻一倍，这更恐怖。

　　在小梦看来，苏扶若是真的能够如此走到尽头，在宇宙的诸多天骄之中，怕也都能称的上强悍。

　　至于银河系的天骄，在小梦看来，都是笑话。

　　领域境的天骄，没有什么值得称道的。

　　星云境……才是宇宙修行路的开始。

　　“你再巩固一下修为，该去参悟九神碑了。”

　　小梦道。

　　苏扶点了点头，想到这，就感到牙疼。

　　要斩剑王神碑剩余的九道剑意……

　　那老头不会是故意害他吧？

　　万一他真的把所有的剑意都给斩了，到时候，剑王会不会从死亡黑洞总部，跨境而来，一巴掌把他给拍死？

　　苏扶抿了抿嘴唇，长叹了一口气。

　　他还是太弱了。

　　如果他足够强，岂会受那黑袍人的威胁？

　　岂会在意斩了剑碑剑意会被剑王拍死？

　　不再想太多，苏扶盘膝而坐，继续巩固修为，他吞吃了星纹草，感知的提升虽然缓慢，但是还在逐渐的攀升。

　　至于仙梦塔中梦纹的修行，苏扶暂时没有头绪，得通过参悟梦纹神碑来提升。

　　半日时间，苏扶巩固完毕。

　　在七纹区中，感知一动，激活了梦纹阵法。

　　苏扶眼前顿时一变。

　　他所在的那颗洞天星辰，顿时被围拢而来的迷蒙雾气所笼罩。

　　七纹区中的天骄们一愣，明白过来，苏魔王这是去九神碑区域了。

　　……

　　佝偻着背，抓着竹杖，瞎了一眼的老者。

　　盘坐在地上，望着入口处。

　　他在等待苏扶。

　　“这小子还真沉得住气，居然到现在都没有选择来九神碑区域。”

　　佝偻老者摇了摇头。

　　空气一阵抖动。

　　入口处，苏扶抱着猫娘，一步一步行走而来。

　　苏扶朝着佝偻老者恭敬的行礼之后，便面色有些复杂的走向了神碑广场。

　　神碑广场上，时不时的有光华闪烁，有人从神碑参悟状态下行走而出。

　　“慢慢来，一天斩不了一道，那就分几天来斩……”

　　佝偻老者竹杖轻敲，对盘坐在梦纹阵法上的苏扶道。

　　也不知道苏扶有没有听见，梦纹阵法闪烁，苏扶的身躯消失不见，阵法也亮了起来。

　　仍旧是茅草屋。

　　小梦出现在这儿，径直就飞到了茅草屋外，盘膝而坐。

　　开始参悟神碑。

　　小奴大红袍翻卷，扛着大刀，也注视远方，参悟神碑。

　　猫娘在苏扶身边找了个舒适的姿势，趴着呼呼大睡起来。

　　轰隆隆！

　　苏扶感知扎入虚空之中。

　　很快，被他牵引的五座神碑便浮现在空旷的平原之上。

　　座座神碑拔地起，如果有寻常天骄在这儿，怕是会看呆。

　　五座神碑，前所未见。

　　苏扶望着五座神碑，驱逐了脑海中乱七八糟的想法，目光变得平和。

　　身边摆着一个茶盘，火焰轻烧，茶壶滚沸，热气腾腾。

　　苏扶不急着参悟。

　　用镊子夹起几缕茶叶，投掷与茶杯之内，待到热水滚沸，提起茶壶，往茶杯内倒入热水。

　　哗啦啦。

　　热流从壶口倾泻而下，在茶杯内婉转的冲击，在冲击之中，迷蒙的热气蒸腾，使得茶叶扩散开来。

　　茶香浓郁。

　　泡茶的过程，实际上是一个洗礼心神的过程，参悟神碑，本就需要心境祥和。

　　若是有这浮躁的心，参悟的效果会极差。

　　因此，死亡黑洞设置了茅草屋，布置了茶盘。

　　泡一杯热茶，洗心灵之污垢。

　　喝了一口茶。

　　苏扶心如明镜台。

　　扭头望向神碑，感知悍然扎入，开始参悟神碑。

　　先从万象神碑起始。

　　他不急不缓，不急于先去斩剑碑。

　　……

　　在苏扶盘坐到梦纹阵法中的时候。

　　佝偻老者身边，一阵清风起。

　　黑袍人顿时浮现而出，负着手，那遮蔽在黑袍下的面容，完全看不清楚模样。

　　“他开始参悟了？”

　　黑袍人问道。

　　佝偻老者抱着竹杖，轻轻点头，轻叹一口气，望向神碑广场中的九座神碑。

　　“此子的韧性极强，可惜了……只选择了第三批次，若是为第二批次天骄，你我上报总部，他定能得到巨大的资源倾注，成就大能，会很轻松。”佝偻老者道。

　　成为死亡黑洞第二批次的天骄，是需要交付灵魂种子，许多人都无法承受。

　　黑袍人倒是不以为意。

　　“在《万象经》一道上，他的韧性极强，可惜了，他选择梦纹刻体，很难坚持到后面……若是无法坚持，此道就废了。”

　　黑袍人目光深邃。

　　“宇宙天才无数，修行《万象经》的更是数不胜数，选择梦纹刻体的大毅力者并不是没有，可是，真正能够做到每一头远古巨象都梦纹刻体者，屈指可数。”

　　“他更有希望的，应该是梦纹之道，毕竟是苏察尔汗家族后裔。”

　　佝偻老者和黑袍人你一言，我一语。

　　忽然，黑袍人轻笑起来。

　　“我倒是希望，他真的能够把剑王神碑的剑意全部斩了，这样我就有借口上报总部，让剑王给银河系的剑王神碑更新一番了，多少万年了，剑王神碑的剑意还是剑王万年前留下的。”

　　佝偻老者目光也是一闪，嘴角挂起一抹笑。

　　“若真能全部斩了剑意，你个老家伙，难道不给这小子一点奖励？”

　　“等他斩了再说吧。”

　　黑袍人摇了摇头，负着手，目光仿佛望穿了梦纹阵法，看到了里面盘坐参悟的苏扶。

　　……

　　黑袍人和佝偻老者的交流，苏扶自然听不到。

　　苏扶开始陷入了对神碑的参悟之中，几乎忘了时间。

　　万象神碑乃是死亡黑洞的大能修行《万象经》后所留下的感悟。

　　神碑中的象，可以成为神象，苏扶的象，与之比起来，仿佛总有些差强人意。

　　就算苏扶是梦纹刻体的远古巨象，可是面对神碑的神象，依旧低了一头。

　　这种感觉，让苏扶极度疑惑。

　　当然，苏扶选择了一种简单的方式，来参悟。

　　就是先模仿神象的形，再模拟神象的意。

　　形意到位了，万象神碑的参悟，自然水到渠成。

　　轰！

　　苏扶睁开眼，目光璀璨夺目，头顶浮现三头神象，神象与万象神碑上的神象，形意有三成相似。

　　万象神碑，苏扶参悟了三成。

　　“可惜，没能磨灭神碑上的神象之意。”

　　苏扶感慨了一句。

　　茶水凉了，苏扶洗茶，重新泡。

　　黑袍人说过，在死亡黑洞总部，以及一些更强大的星系，天骄们参悟万象神碑，都是磨灭神碑的意蕴，以此来提升自身的感悟。

　　就像是斩神碑剑意一样。

　　而苏扶感觉，真的很难。

　　没有继续参悟万象神碑，苏扶感悟梦纹神碑。

　　目光流转，仙梦塔轰隆隆浮现而出，高耸入云仙梦塔，迸发着梦纹神光，密密麻麻的梦纹交织着浮现。

　　苏扶在梦纹神塔中，徒步前行。

　　原本参悟的300道梦纹，开始提升。

　　在痛苦与折磨中，苏扶将一道道梦纹学会。

　　不过，在掌握了第350到梦纹，仙梦塔爬到350层的时候，苏扶难以再继续前进一步。

　　苏扶知道，他此时对梦纹的掌握，到顶了。

　　想要再度做出突破，就必须先把新掌握的五十道梦纹铭记于心，并且融会贯通才可以。

　　这是梦族梦纹，在宇宙中，属于顶尖的梦纹传承。

　　苏扶对此，不骄不馁，稳步提升。

　　梦境神碑，其实是对苏扶帮助最大的一个神碑。

　　不过，苏扶因为刚刚掌握了第四个噩梦梦境，孽镜噩梦。

　　所以，梦境神碑的参悟，反而获得不了什么。

　　刀王神碑由小奴在参悟。

　　苏扶没有理会。

　　哗啦啦。

　　茶壶中热流涌动，像是一股沉香，洒落杯中，袅袅烟气纵横交织。

　　轻喝一口茶。

　　苏扶稳固下心神，洗涤了心灵。

　　目光终于落在了剑王神碑之上。

　　对于剑道，苏扶一窍不通。

　　不过，他自然有他的办法来斩断剑王剑意。

　　苏扶眼眸一凝。

　　“那老头给我一年时间斩九股剑意……”

　　苏扶呢喃了一句。

　　尔后，嘴角微微一翘。

　　手一翻，收刮而来的三株星纹草顿时浮现而出。

　　苏扶取出一株星纹草，入腹。

　　灌一口一星惊吓汁。

　　眼眸骤然一凝。

　　苏扶没有继续盘坐，站立而起。

　　轰隆隆！

　　背后顿时浮现出了尸山血海，战场之中，血流漂橹，天地色变。

　　一尊金甲战神，握着流淌着鲜血的金色宝剑，沧桑的脸上，挂满了浮沉的意志。

　　苏扶的气势仿佛也在此刻，变得恢弘了起来似的。

　　苏扶抓起地上一根树枝，遥指剑王神碑。

　　神碑顿时光华大闪，在苏扶璀璨的目光中，九股剑意像是九把剑，扎在剑碑之上。

　　苏扶咬着牙。

　　感知顿时消耗一空。

　　轰隆隆，黑云席卷，旋涡浮沉。

　　一股金色大剑从云层中浮现。

　　苏扶目光极致璀璨。

　　轰！

　　苏扶背后，金甲战神傲视苍穹。

　　剑王神碑之上，一白袍剑客，气冲九霄。

　　两者对视，引起轰鸣震荡。

　　神碑广场。

　　原本在参悟神碑的天才们，顿时纷纷从参悟之中被踢出，一个个梦纹阵法上，光华浮现，一道道身影，满脸的茫然。

　　剑魔披头散发，脸色煞白。

　　她刚刚才尝试参悟三成剑意，突然感觉到一股要把她斩为两半的可怕意志。

　　怎么回事？

　　远处。

　　黑袍人目光一凝，佝偻老者背竹杖抵地，都不再轻敲。

　　“开始了！”

　　“好强的剑意……居然不比剑王的剑意弱分毫！”

　　黑袍人呢喃。

　　神碑广场上的天才们，有些凌乱，因为在这一刻，他们都无法入定，无法参悟神碑。

　　仿佛有莫名的心悸，让他们无法心境祥和。

　　一声惊天动地的巨响。

　　所有人抬头望向神碑广场上的剑王神碑。

　　在他们骇然之下。

　　神碑上……浮现出了一道深陷的剑痕！

　　黑袍人和佝偻老者纷纷吐出一口气。

　　那小子……居然真的又斩了！

　　剑王神碑十股剑意，越到后面，威力越强。

　　这小子，居然没丝毫的阻隔。

　　对于那霸道无比的剑意……

　　黑袍人心中不由的有些好奇。

　　嗯？

　　突然，黑袍人气息一滞。

　　佝偻老者砸吧了一下嘴……竹杖把地面捅出了一个窟窿。

　　“又来？那小子还要一鼓作气再斩一道？！”

　　“难道……他打算一天内把九股剑意全部斩了？！”

　　佝偻老者有些茫然。

　　“人家剑王……不要面子的么？”


第四百四十二章 搞事情的天纹阁

　　“检测到目标已重伤，是否斩杀？”

　　一行金色的剑气，在苏扶的眼前跳动浮现，剑气中带着特有的锋锐。

　　“斩！”

　　苏扶没有丝毫犹豫，握着竹枝猛地一扬！

　　霸气吼道。

　　噗嗤一声。

　　竹枝直接被切割断裂，切口平整，一气呵成。

　　远处，剑王神碑的九股剑意，再度没了一股。

　　感知消耗的一干二净。

　　苏扶的脸色微微煞白，不过，他不在意，因为在事先他就吞吃了星纹草，喝了一口惊吓汁。

　　所以，在感知干涸之后，仿佛炎热沙漠之中，缓缓的喷涌出甘冽的清泉似的。

　　苏扶感知感觉到一阵舒爽。

　　仿佛雨后春笋似的，感知顿时恢复了过来。

　　轻轻喘一口气。

　　苏扶身上大宝剑剑意涌动起来，那恢复完全的感知，再度被收刮一空。

　　而苏扶背后，又一次浮现出金甲战神的虚影。

　　引起了剑王神碑的意志对抗。

　　“斩！”

　　苏扶又捡了一根树枝，高高扬起，遥指苍穹，意气风发，道。

　　噗嗤！

　　树枝再度被削为两半。

　　剑碑上的八股剑意，又消失了一股。

　　大宝剑……太牛了。

　　就是消耗有点大。

　　苏扶深吸一口气，越来越兴奋，把悬在身前的一株星纹草塞入口中，苏扶一阵咀嚼。

　　虽然这样非常浪费星纹草的药效，可是为了能够一鼓作气的斩剑意。

　　苏扶也算是豁出去了。

　　主要是因为那黑袍人，在他身体中塞了一个星爆梦纹，苏扶时时刻刻都在担心受怕的。

　　因此，只有早点斩完剑碑剑意，苏扶心中才会有点底。

　　而在苏扶如火如荼的斩剑意的时候。

　　外界早已经乱成一锅粥了。

　　剑碑剑意之上，不断的浮现出一道道的剑痕，看的人触目惊心。

　　剑魔披头散发，眼珠子中满是不可置信。

　　她想到了苏扶。

　　因为，苏扶曾说过，他饮茶挥剑，斩剑碑剑意一股。

　　整个修行地内，能够斩剑意的……或许只有苏扶了。

　　也就是说，此刻苏扶正在对着剑碑剑意，大杀特杀？！

　　你是疯子吗？

　　剑魔气到肾疼。

　　这样她还怎么能参悟第三成剑碑剑意？

　　可是，她气也没办法，她又没法组织苏扶斩剑意。

　　再说了，她从未听过有谁能够把死亡黑洞修行地的剑碑意蕴给斩了，这种奇葩的事情，前所未见。

　　不仅仅是剑魔，其他的修行者也都懵逼无比。

　　因为苏扶的所作所为，搅动的整个修行之地，波动不断，没有人还能沉下心继续感悟。

　　一群人，聚集在神碑广场中，不知所措。

　　黑袍人和佝偻老者也没有说什么。

　　他们此刻都死死的感知着剑王剑碑。

　　苏扶斩了一道剑意……没有停止。

　　还再继续斩着。

　　就像是砍瓜切菜似的。

　　一刀又一刀，根本没有停歇。

　　似乎剑碑剑意的威力增强，对苏扶而言，完全不存在似的。

　　“第几道了？”

　　佝偻老者深吸一口气。

　　“第……第六道。”

　　黑袍人沉默了半晌，开口道。

　　“加上之前那一道……也就是说，这小子砍了七道剑碑剑意？”

　　佝偻老者语气都提升了一个调。

　　黑袍人点了点头。

　　或许，苏扶真的打算在一天之内，把所有剑意都给斩了。

　　所以说……

　　黑袍人给苏扶的时间，给多了？

　　其实并不多啊，黑袍人曾经说过，死亡黑洞的顶级天骄，可以磨灭神碑意蕴，修行提升。

　　但是……

　　那种天骄，在总部中，都是亿万里挑一，有的是至强者后代，有的是绝代天骄！

　　每一位都是顶级存在。

　　就算是这种天骄，他们想要磨灭一道神碑意蕴，也都花费一个月，乃至于半年……

　　哪里像苏扶。

　　磨灭剑碑剑意……就跟砍萝卜似的。

　　一刀一个大萝卜。

　　终于……

　　波动停止了下来，没有在继续轰鸣和喧嚣。

　　剑王神碑上浮现出了六道剑痕之后，便没有再有新的剑痕浮现。

　　这让不少人都是松了一口气。

　　剑魔抓着头顶的头发，眼睛死死的盯着那还亮着的梦纹阵法。

　　轰隆隆！

　　梦纹阵法上空，星河能量浮现而出。

　　星河倒灌……出现了！

　　斩剑碑剑意……前无古人，后无来者，相当于破纪录，出现星河倒灌，太正常了。

　　星河倒灌，有时候数年都不曾出现一回。

　　可是，如今，简直像是家常便饭似的。

　　星光璀璨，汇聚成河，从幽深处汹涌而来，很快，逸散消失。

　　在星河之中，有强大的能量在汹涌。

　　一根摇曳干枯的星纹草再度浮现而出。

　　“又是这种星纹草……”

　　“看来，苏魔王的运气，在那脑袋大的龙血晶上耗完了啊。”

　　“这种星纹草，看上去半死不活的，一点生机都没有，药效可能十不存一。”

　　许多人幸灾乐祸了起来。

　　看到苏扶引动的星河倒灌只产出了这样一株星纹草，他们就放心了。

　　运气不可能一直关顾一个人。

　　苏扶曾经产出过脑袋大的龙血晶，如今只获得这样的星纹草，他们的心态倒是平和了许多。

　　然而。

　　有些人，却是没有开口。

　　黑袍人和佝偻老者就不曾说什么，只是瞥了那干枯的星纹草，嘴角一抽。

　　还有一人，则是盯着那干枯的星纹草，呼吸都变得急促了起来。

　　此人，乃是八纹区的一位星云境天骄。

　　只有踏入了星云境，才会明白，那株干枯的星纹草的价值到底有多珍贵。

　　或许对于领域境而言，干枯的星纹草价值一般，但是对于星云境天骄而言，每一株干枯的星纹草，那比起千年星纹草还要珍贵！

　　“那是枯败的九千年星纹草！”

　　这位星云境的天骄咬着牙，道。

　　一些人呆了呆，满脸不解。

　　九千年星纹草？

　　“就是不曾达到万年年份，干枯破败，药效十不存一的星纹草，但是，虽然药效十不存一，可是……对于星云境天骄而言，可以在冲击新云的关键时刻，达到临门一脚的作用！”

　　这位星云境天骄摇曳解释道。

　　对于领域境而言，作用不大。

　　但是对于星云境而言，无价之宝。

　　场面一下子陷入了尴尬之中。

　　原本大家都还以为苏扶获得了个废物星纹草，现在看来，只是他们有眼无珠罢了。

　　苏魔王是死亡黑洞的亲儿子吗？！

　　为什么这种好东西都会被遇到？

　　有人想到，苏扶上一次就获得了这种宝贝，顿时感到心塞无比。

　　原本以为，脑袋大的龙血晶已经是苏扶获得的最好宝物，现在看来，并不是如此。

　　这干枯星纹草的价值，不比龙血晶差。

　　星河倒灌散去了。

　　除了第一次出现了干枯星纹草，接下来的几次，苏扶运气就没有那么好了。

　　产出的都是普通的星纹草，甚至还有一个拳头大的龙血晶。

　　对于已经拥有脑袋大龙血晶的苏扶而言，这种龙血晶的价值反而有些鸡肋了。

　　黑袍人和佝偻老者对视了一眼，都是看到彼此眼眸中的肉疼。

　　这些宝物可都是死亡黑洞留下来的存货。

　　结果都被苏扶这小子给捞走了。

　　嗡……

　　梦纹阵法之上。

　　苏扶的身形逐渐变得明显。

　　他睁开眼，脸色煞白，他的感知消耗了许多，因为没有星纹草了，所以没有办法继续恢复。

　　嗯？

　　抬起头，脑袋上又悬浮着不少好东西，苏扶猜到，应该是他斩断剑碑剑意，引起的星河倒灌吧。

　　星河倒灌是获取宝物的另一条途径。

　　一般人，还真做不到。

　　苏扶手一招，龙血晶，星纹草都落入他的手中。

　　捏起那根软趴趴的星纹草，苏扶吐出一口气，有些嫌恶的塞入口中，一阵咀嚼。

　　周围人的目光，顿时一滞。

　　一个个张大了嘴巴，有种呼吸都变得十分疼痛的感觉。

　　那位星云境的天骄，更是捂住胸口，泪眼婆娑。

　　那可是九千年的星纹草，你怎么能就这样一口塞？！

　　为了恢复感知，你就吞了九千年份的星纹草？

　　对于领域境而言，九千年份星纹草和一千年份星纹草差别不大。

　　但是对于星云境，却是作用非凡！

　　暴殄天物啊！

　　许多人心痛到难以呼吸。

　　“咦？这干枯的星纹草，效果居然这么好？”

　　苏扶微微一愣。

　　他感觉自己感知恢复速度，比起之前快了数倍，只是短短几个呼吸，就彻底恢复了。

　　面色都变得红润有光泽。

　　苏扶张开嘴，打了个饱嗝。

　　感知居然再度提升，原本七万的感知，冲破阻隔，达到了八万……

　　距离领域境的感知慢点，只剩下了两万点。

　　“可惜，没有全部斩掉……还剩下三道，下次再说吧。”

　　苏扶摇了摇头，有些遗憾。

　　他是真的感觉有些遗憾，按照他的打算，以星纹草的效力作为辅助，可以把九道剑气一股脑给斩了。

　　可是，一株星纹草，居然只能面前支撑两剑。

　　所以，只斩了六道，大宝剑……果然不是一般人能吃的消的。

　　大宝剑这玩意……不能常来，会虚的。

　　对于周围一道道撕心裂肺的目光，苏扶自然不太清楚。

　　他站起身，扭动了一下身姿，这一次参悟神碑，效果还不错。

　　望向远处。

　　佝偻着背的老者，还有黑袍人正站在那儿。

　　黑袍人哼了一声，直接消失不见，显然是苏扶斩了六道剑意，让他有点心塞。

　　至于佝偻老者则是对苏扶温和一笑。

　　尔后，老者反手就封印了剑王神碑。

　　“此神碑接下来不再开放……”

　　佝偻老者的话语声，轰隆响彻，扩散在整个神碑广场。

　　那些专门参悟剑道的天才，脸色发黑。

　　剑魔更是一脸无语。

　　苏扶也是微微一怔，感受着周围的一道道目光，脸不红，心不跳的温和一笑，“我也是被逼的。”

　　被苏扶这般折腾。

　　神碑区域的天才们，也没有心思在继续参悟下去了。

　　一个个皆是退出了神碑区域。

　　苏扶与佝偻老者道别之后，带着若有所思的小梦，和打呼噜的猫娘，离开了神碑区域。

　　……

　　八纹洞天星辰区。

　　这儿的区域，人数已经非常少了。

　　不过，能够身处这个位置，都是修炼地内的顶级天骄。

　　想要入八纹洞天星辰区，最少要达到七十万点感知爆发。

　　所以，在八纹洞天星辰区，大多都是星云境，亦或者是像剑魔，还有重瞳姚图那样的顶级天骄。

　　至于九纹洞天星辰区，则清一色都被星云境的天骄所占据。

　　八纹区内。

　　重瞳姚图睁开了眼。

　　他的双眸像是叠加在一起，不断的闪烁着精芒。

　　他的身躯周围，不断的有梦纹盘踞着。

　　这是他自己构建的梦纹，依据原本的洞天星辰而构建，起到增幅辅助修炼的功效。

　　“九千年份的星纹草……”

　　重瞳姚图眯起眼。

　　他在沉思，眼中闪烁着精芒。

　　之前被黑袍人一巴掌扇飞，他自然不敢迁怒和找麻烦，毕竟，那黑袍人是死亡黑洞的强者。

　　给他十个胆子，他也不敢放肆。

　　他虽然是天骄，甚至有一个银河系外的大能师尊。

　　可是，在没有得到师尊任何的情况下，黑袍人若是杀了他，他的师尊也不会为了他而与死亡黑洞的强者开战的。

　　“必须尽快提升实力，苏扶身上的梦纹之道，我势在必得！”

　　重瞳姚图目光闪烁。

　　若是得到苏扶身上的那神秘的梦纹修行法，他再冲击九纹洞天星辰区，得到一颗九纹洞天星辰，这样他可以以最快的速度突破到二品梦纹师。

　　他不相信黑袍人还会一而再，再而三的守护苏扶。

　　苏扶又不是死亡黑洞的亲儿子。

　　上一次黑袍人出手的原因，是因为确实过分了。

　　毕竟，苏扶与三神子大战，又爆发底牌与三神子势力大战。

　　本身就处于劣势方，他还趁人之危，被黑袍人迁怒也属于正常情况。

　　但是……

　　姚图站起身，负着手，站在星辰之上，看着洞天星辰中浮沉的一道道梦纹，眼眸中，骤然流露出了精芒。

　　“如果我所记不错，苏扶身上应该还有一株九千年份的星纹草，我可以把这个消息传给八纹区的那些星云境，甚至，让在九纹区中闭关的星云境怪物也得知这个消息，诸多星云境逼迫，以苏魔王高调的性子，定然不会轻易的交出九千年份星纹草，到时候……定会有一场大战。”

　　姚图眯起了眼，眼眸中有锋锐。

　　而且，苏扶杀了三神子，破坏了三神子的布局，此刻，在死亡黑洞外，恐怕已经密布三神子的势力，就等苏扶离开修行地后，一举捉拿镇压，永世封印于梦墟天牢！

　　“苏扶啊苏扶……你出去既然已经注定要被三神子镇压，还不如把梦纹传承交给我呢。”

　　姚图嘴角微微的上挑。

　　尔后，他负着手，一步迈出，梦纹浮沉，身躯骤然往其他的洞天星辰飞驰而去。

　　……

　　七纹区。

　　苏扶睁开了眼。

　　他口中喷吐出浊气，斩了六道剑王剑意，消耗了三株星纹草，苏扶也是感觉到一阵肉痛。

　　他现在全身的家当，就剩下之前那株干枯的星纹草了。

　　“没有想到，这玩意居然还是个宝贝。”

　　苏扶嘀咕了一句。

　　这干枯的星纹草居然是九千年份的宝贝，这让他万万没有预料到。

　　小梦盘膝坐在地上，她似乎还在沉思，梦纹神碑的感悟，让小梦有了大收获。

　　苏扶没有打搅小梦。

　　也盘膝坐在一边，开始整理此次参悟神碑的所获所得。

　　轰！

　　就在苏扶开始整理收获的时候。

　　周围的七纹洞天星辰之上，顿时有数道身影，飞速的围拢了过来。

　　三道身影，穿着天纹阁的长袍。

　　他们没有靠近苏扶。

　　只是呈现三角之势，把苏扶和他所在的洞天星辰，围拢在正中央。

　　三人盘坐在星空之中。

　　抬起手，感知交织纵横，构建出一道道的玄奇梦纹。

　　只是一会儿，每个人就打出了近千道梦纹。

　　三个人，三千道梦纹，组合成了三个遥相呼应的大阵，把苏扶笼罩。

　　盘踞在洞天星辰上，正在整理收获的苏扶，缓缓地睁开了眼眸。

　　望着那迷蒙的阵法，不由的眯起了眼。

　　天纹阁的人……他还没有去找他们算账。

　　他们居然先动起手来了？


第四百四十三章 步步生莲，优雅苏魔王

　　七纹区的变故，确实是出乎了许多人的意料之外。

　　谁都没有想到，在修炼地之内，还有人敢对苏魔王动手。

　　苏魔王高调行事，杀神子，斩诸多六纹区天骄，甚至连七纹区的天骄都被重伤！

　　这等骄人的战绩，哪怕是八纹区的星云境强者，可能都不想跟苏扶搞事情。

　　当初，天纹阁的领头人，重瞳姚图对苏扶出手，被死亡黑洞的高层给一巴掌扇飞，甚至气势镇压，跪趴于地，得罪了苏魔王。

　　苏魔王没有去找他们麻烦，天纹阁居然敢率先动手，对付苏扶？

　　许多人都不解，七纹区的不少天骄都是面面相觑。

　　至于苏扶身上有什么能够值得天纹阁动手的东西……

　　没有吧？

　　难道是那颗脑袋大的龙血晶？

　　不应该，脑袋大的龙血晶对于梦纹师而言，作用实际上并不大，要主修肉身的，比如《万象经》的天骄，或许会心动。

　　可是，天纹阁中的梦纹师，基本上没有修行肉身的，怎么可能会为了一块对他们无用的龙血晶，而和凶神恶煞般的苏魔王开战？

　　他们又不傻？

　　在以前。

　　天纹阁在姚图的带领下，一直都很低调，就算三神子如何挑衅，姚图都是笑笑而已，从来不反击，或者，是象征性的反击一下。

　　让天纹阁一直被剑魔会和三神子的势力所压迫。

　　然而，如今，一直低调无比的天纹阁……居然动手了！

　　朝着如今在修炼地内，声名赫赫的第一狠人，苏魔王动手？

　　许多人都想不到原因。

　　而有一些刚刚从九神碑参悟之地归来的天骄则是目光闪烁。

　　难道天纹阁是为了苏扶手中那株九千年份的星纹草？！

　　可是，九千年份的星纹草，唯有对星云境的强者有用，对领域境而言，跟一千年份星纹草差别并不大。

　　所以说，天纹阁是因为那星纹草，也不太说的通。

　　一时间，许多人都是陷入了疑惑之中。

　　盘踞在星空中的三人，感知涌动，交织纵横，形成了三道梦纹阵法，笼罩住了苏扶所在的洞天星辰。

　　洞天星辰是死亡黑洞的秘宝，就算是星空境来了，都无法打破。

　　因此，这三位梦纹师的目的，应该不是为了破坏洞天星辰，很有可能是为了镇压苏扶。

　　轰隆隆！

　　交织在一起的梦纹阵法，不断的迸发出了恐怖的轰鸣。

　　七纹区的天骄们，皆是注视着。

　　他们没有人出手，这趟浑水，一般人都不愿意去趟。

　　这是属于苏魔王和天纹阁的恩怨。

　　不过，许多人也好奇。

　　因为，到了现在，天纹阁的领导者，重瞳姚图还没有出现。

　　就依靠这三位领域境的五品梦纹师，可以镇压苏扶么？

　　领域境的梦纹师数量其实并不多。

　　但是，能够入死亡黑洞，这些梦纹师的水平，自然不一般。

　　不过，就算如此，也没有人觉得这三位梦纹师能够对付的了苏扶。

　　苏魔王可是弄死了三神子的存在啊！

　　洞天星辰之上。

　　苏扶盘膝而坐，目光冷冽。

　　他的确是没有想到，天纹阁居然会率先动手。

　　那怪里怪气的姚图，果然没有死心。

　　是因为九千年份的星纹草？

　　苏扶觉得不尽然。

　　之前姚图看他的目光就十分的炽热和古怪，什么东西会让一位梦纹师这么贪婪？

　　毫无疑问，唯有梦纹！

　　那姚图，看中的是苏扶身上的梦纹之道。

　　梦族梦纹的魅力，一般的梦纹师确实难以抵抗。

　　比如说，当初的随心纹，就引起星海公司不少梦纹师的觊觎。

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，苏扶还是懂的。

　　苏扶站起身，随手打出几道梦纹，笼罩住小梦。

　　把小梦隔离起来，防止这些小喽啰打扰到了小梦的感悟。

　　至于苏扶，则是抱着猫娘，淡淡的看着这三人。

　　姚图还没有出现，这三人……很有可能只是来打头阵的。

　　捏住猫娘的脖颈肉。

　　猫娘原本眯起的猫眼，顿时瞪得滚圆。

　　浑身的猫毛像是要炸开似的。

　　猫眼之中，星光闪烁。

　　苏扶感知一动，梦族之眼……开启！

　　轰！

　　苏扶身上的气息顿时发生了变化。

　　“姚图是让你们来找死的么？”

　　苏扶淡淡道。

　　苏扶的身躯周围，感知涌动而起，使得他的身躯，不由的往虚空中漂浮。

　　然而。

　　就在他打算飘飞出洞天星辰的时候。

　　无数的梦纹交织浮现而出，纵横于天地之间，引得风云色变。

　　不少观战的七纹区天骄面色不由一变。

　　天纹阁，来真的啊！

　　三个梦纹阵法，把苏扶封印在了洞天星辰之上。

　　每一道梦纹阵法都高速旋转着，浮沉奇异的能量。

　　“姚大师让我等先来会会你……”

　　“当初欺我天纹阁，今日就让你明白……我等梦纹师，可不是好惹的。”

　　“苏魔王……乖乖授首吧。”

　　……

　　三位梦纹师淡然而道。

　　他们抬起手，手掌心中也镌刻着小型的梦纹阵法。

　　往虚空中一拍。

　　轰！

　　三个阵法顿时光华大盛，要把苏扶彻底的镇压下去。

　　“这是天纹阁的‘八方印阵’，果然是姚图让他们做的！”

　　有七纹区的天骄忌惮无比。

　　显然，这位天骄吃过这梦纹阵法的亏。

　　这位天骄是剑魔会的强者，曾在势力碰撞中，被这阵法打怕过。

　　梦纹师论战力，实际上并不如他们这些修行者，但是，姚图掌权之后，分发下这些阵法，使得天纹阁成为了修行地内的一股强大势力。

　　“八方印阵”正是姚图布置下的强大阵法之一。

　　轰隆隆！

　　苏扶蹙眉。

　　他脚踩虚空，梦族之眼浮沉，仿佛有一个星空在流转。

　　虽然他的梦族之眼还不曾踏入第一个层次，但是威力，却也不弱。

　　猛地看向头顶的阵法。

　　梦纹闪烁之间，引起了黑云滚滚。

　　轰隆隆！

　　一道湛亮的雷霆，骤然从天穹上洒落而下，劈的天地都是在悸动万分！

　　苏扶目光一凝，抬起手。

　　朝着那雷霆骤然抓去。

　　嘭！

　　雷霆瞬间贯穿他的浑身，苏扶气血喷薄，有一头远古巨象踩在星辰之上，咆哮苍天！

　　雷霆顿时被苏扶悍然捏碎。

　　“有点意思……”

　　苏扶梦族之眼流转，盯着那阵法。

　　脚底下的两个阵法也高速旋转，每一个阵法由一千道梦纹组合而成。

　　梦纹中，再度窜出能量。

　　化作了贯穿数百里的锋锐冰山，另一座阵法，逆向旋转，迸发出惊天的威势，火焰海席卷。

　　“不是梦境，是真实的由能量凝结之物。”

　　苏扶眉头微微一簇，梦族之眼高速旋转，分析着这阵法。

　　抬起手。

　　一道道梦纹，如花骨朵一般，在苏扶的手掌心中绽放。

　　屈指一弹，梦纹顿时迸射而出，朝着冰山和火海撞击而去。

　　很快。

　　冰山消融，火海泯灭。

　　苏扶的梦纹像是一柄长枪，瞬间把两者的梦纹阵法给贯穿。

　　虚空中盘坐的三位天纹阁的梦纹师顿时面色大变。

　　他们打出一道道梦纹，像是垂落下的匹练，朝着苏扶涌动而来。

　　苏扶则是淡淡一笑。

　　肩膀上趴着瞪着眼的猫娘，款款迈步。

　　步步生莲。

　　苏扶扶摇直上，在三位梦纹师略带惊恐的目光中。

　　“不要紧张，咱们都是梦纹师，我们就用梦纹师的优雅手段来较量。”

　　苏扶笑道。

　　三位梦纹师肯定是不相信苏扶的邪。

　　怒吼了一声。

　　尔后，“八方印阵”顿时再度席卷。

　　不过，苏扶的梦族之眼闪烁，抬起手，梦纹交织，数量不多，就十八道。

　　十八道梦纹打出，在苏扶的身躯周围，化作了一个由梦纹组建而成的圆球。

　　轰！

　　八方印阵顿时束手无策，根本打不出任何的成效！

　　梦纹师的对抗，总是这么的赏心悦目。

　　但是在赏心悦目之中，却又带着常人难以体及的凶险。

　　一不留神，可能就会堕入万劫不复的情况。

　　“好强！”

　　三位梦纹师倒吸冷气。

　　不愧是能够以梦纹之术，让天骄三神子陷入迷糊的苏魔王。

　　他的梦纹之道，比起八纹区的们能够纹师天骄丝毫不弱！

　　“全部出手……镇压苏魔王！”

　　为首一人，看着步步生莲，踏空而起的苏扶。

　　赶忙嘶吼了起来。

　　顿时，在七纹区诸多天骄震撼的目光中。

　　又有几道可怕的气息，从七纹洞天星辰之上冲霄而起。

　　这几人，同样是天纹阁的梦纹师。

　　他们早已经布置好了阵法。

　　朝着苏扶压迫而来。

　　看来天纹阁果然是早有准备，八方印阵都是提早布置好的。

　　连续三人从其他的洞天星辰中冲起。

　　操控着“八方印阵”的其他三印！

　　六印集结，在星空中连绵成了一片……

　　六个梦纹阵法，带着风雨雷电火冰……等各种元素，朝着苏扶砸落而下！

　　这是要置苏魔王于死地！

　　在场的天骄都惊呆了。

　　天纹阁，这是和苏魔王不死不休了？

　　苏扶梦族之眼光芒大盛。

　　这群人……

　　搞事情啊！

　　苏扶浑身抖动起来。

　　踏步腾空，双手交织，一道道梦纹打入周身的阵法之中。

　　硬抗了由六位七纹区天骄梦纹师布置的“八方印阵”！

　　剑魔会的天骄身躯瑟瑟抖动。

　　太恐怖了！

　　八方印，集齐六方印，就算是八纹区的天骄都要焦头烂额。

　　然而，苏魔王居然毫发无损。

　　甚至还步步生花，丝毫不动摇。

　　果然，苏魔王在梦纹之道，比起这些七纹区天骄都丝毫不弱啊。

　　苏扶目光冷冽。

　　眼底之下，有一抹杀意浮沉而起。

　　这些人施展的八方印，已经威胁到了他。

　　抬起手，四个具现梦境骤然浮现。

　　轰隆隆的感知，仿佛引起了暮鼓晨钟般的巨响。

　　一百道仙梦塔梦纹交织垂落。

　　像是精灵一般蹦跳在四周，化作了一个交织的梦纹梦境。

　　苏扶身边的球状梦纹阵法开始不断的扩大范围。

　　十里，百里，千里……

　　范围不断的扩大！

　　六位天骄梦纹师目光一凝，感知疯狂宣泄，利用八方印，打算挡住苏扶的梦纹阵法的吞噬。

　　轰！

　　苏扶的梦纹阵法与八方印碰撞在了一起！

　　一百道梦纹组建的阵法，对抗六千道梦纹组建的阵法。

　　滋滋滋……

　　居然有电花在阵法碰撞之处迸射开来。

　　苏扶眼眸流转，梦族之眼，悍然发动。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　六道爆碎之声响彻！

　　一切异象瞬间消失不见。

　　六位梦纹师顿时被苏扶的球状梦境给笼罩入其中。

　　他们仿佛对上了苏扶的梦族之眼，感觉到星空在眼眸中闪烁……

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我在干嘛？！

　　下一刻……四个地狱噩梦顿时流转。

　　六位梦纹师的眼眸之中，缓缓的覆盖上了一层层的血丝！

　　凌乱的惨嚎之声从他们的口中响彻而起。

　　发丝飘荡。

　　苏扶面无表情。

　　耳畔传来了血字骚皮的笑声，获取惊吓汁的播报声，骤然响起。

　　然而，苏扶并不觉得奇怪。

　　猫娘趴在他的肩膀上。

　　苏扶负着手。

　　没有开启《万象经》，肉身未曾鼓胀如蛮兽。

　　苏扶一步一梦纹，步步生花。

　　儒雅，潇洒，文质彬彬。

　　在这一刻，苏扶不像和三神子对战时候的野蛮，反而释放着梦纹师特有的洒脱。

　　六位天骄梦纹师堕入了苏扶的梦境之中，不过苏扶也仅仅只能让他们堕入梦境三秒。

　　毕竟是能够爆发出六十万点爆发的天骄。

　　他们的意志并不弱。

　　不过……三秒时间。

　　足够苏扶对他们为所欲为了。

　　嗡……

　　苏扶抬起手。

　　一支煞气丛生的老阴笔浮现在手掌之上。

　　与之前不同，老阴笔之上，多出了一道奇特的灰色纹路。

　　这纹路极度玄奥，不是梦族梦纹，是因为浸泡了星级惊吓汁后，天地生成。

　　苏扶不懂，他准备等小梦结束感悟后，询问他。

　　不过，如今的老阴笔品质以及达到了一阶宝物的水准了！

　　攻伐变得更强。

　　屈指在老阴笔之上，轻轻一弹。

　　嗡……

　　在苏扶的目光中。

　　一道虚幻的垂落白裙的苍白身影浮现。

　　笔仙虚影，若隐若现。

　　老阴笔被苏扶一弹，顿时一化六，六支老阴笔高速旋转起来。

　　“去吧。”

　　苏扶负着手，淡淡道。

　　没有施展九龙梭，也不曾使用噬牙冲。

　　六支老阴笔迸射，高速旋转，朝着六位天骄梦纹师的飞速洞穿而去。

　　苏扶嘴角一挑。

　　七纹区中。

　　所有暗中窥视的天骄们身躯一颤，苏扶的笑，就犹如魔鬼的笑。

　　当初他杀三神子的时候，也是这样笑的。

　　轰隆隆！

　　七纹区壁障之处。

　　有轰鸣声响，恐怖的气息爆发。

　　有八纹区天骄跨境而来。

　　“苏扶，住手！”

　　姚图阴沉的声音，响彻而起。

　　而姚图身后，还有一道道迸发而出的可怕气息，感知汇聚，化作云朵缥缈！

　　姚图居然带着星云境天骄，跨境而来！

　　七纹区的天骄们，皆是倒吸冷气。

　　苏扶目光淡漠，负着一手，另一手扬起一指，扫了壁障之处一眼。

　　动作不止。

　　“欻。”

　　苏扶轻轻拟音，话语落下，扬起的一指，像是在指挥大型交响乐团。

　　噗嗤！

　　六支老阴笔高速旋转，呼啸而过。

　　歘歘歘之声，像是扎爆一个个鸡蛋似的声音，不绝于耳！

　　六位七纹区梦纹师天骄，腰部顿时被爆。

　　一个脑袋大的坑洞浮现在六人的腰部，鲜血横扫，血溅长空。

　　苏扶一笑。

　　瞥了周围天骄们一眼，淡淡开口。

　　“我……够优雅么？”


第四百四十四章 滚，臭不要脸的家伙

　　淡淡的话语声，萦绕在整个七纹洞天星辰区。

　　苏扶眼帘微抬，一手负于身后，一手轻轻扬起，像是优雅的交响乐指挥手。

　　六支黑色的圆珠笔，悬在他的身边，散发着锋芒，让人不寒而栗。

　　而原本盘坐虚空，操控八方印阵的六位梦纹师，此刻皆是发出惨嚎，他们的腰部被洞穿，脑袋大的空洞，疼的他们，每个人脸色煞白。

　　优雅？

　　你那是骚啊！

　　七纹区暗中盯着的战斗的天才们只能在内心中发出感慨。

　　你见过优雅是扎人家腰子的？

　　看着那脑袋大的空洞，他们都觉得疼。

　　苏魔王的恐怖，在这一次中，真的是展现的淋漓尽致。

　　八方印阵居然都镇压不了苏扶……

　　苏魔王的实力，已经强大到这种程度了么？

　　当然，最让在场人震惊的，还是那七纹区壁障处，跨境而来的一道道蒸腾起感知云的可怕气息。

　　星云境。

　　有星云境天骄跨境而来！

　　姚图居然联合诸多星云境，要一举镇压苏魔王？

　　感知化云，化作一朵朵星云，飘荡在空气中。

　　让七纹区的天骄们，感到心中一阵压抑和难以呼吸。

　　原来，六位梦纹师施展八方印阵，只是开胃菜，真正的好戏，还在后面。

　　姚图这是对苏魔王，蓄谋已久了啊。

　　连续三道气息浮沉。

　　周围不少人皆是倒吸冷气。

　　八纹区的星云境天骄，这等战力，苏魔王怎么打？

　　星云境本就强，而且能够入八纹区成就天骄，在实力和天赋上，都远超寻常人。

　　就算是三神子，号称领域境无敌，但是，面对八纹区的星云境，也都是败多胜少，甚至，对上九纹区的星云境，还有被秒杀的危险。

　　因此，星云境的天骄是真的很强，这些星云境可跟外界的普通货色完全不同。

　　姚图居然找来了三人。

　　不少人赶忙感知气息，没有感应到九纹区那些怪物的气息，顿时松了一口气。

　　不过，众人心中仍旧是一凛。

　　苏扶垂手立于虚空，猫娘则是趴在他的肩膀上。

　　空中传来六位梦纹师的惨嚎之声。

　　姚图脸色阴沉，他身后的三位星云境，则是流露出玩味之色。

　　苏扶之名，他们也有听过。

　　听闻三神子，都被这新人给斩了，狂妄的气息传荡整个修行地，让他们都不由动容。

　　今日一见，果然名不虚传。

　　抬手爆了天纹阁六位梦纹师的腰子，态势还无比的淡定。

　　星云境没有急着出手，他们立于壁障处，玩味观望。

　　苏扶对上了姚图阴沉的脸色，他从姚图眼中看到了杀意。

　　苏扶眯起眼，他还没有出手，这姚图居然率先派人来搞他。

　　他和姚图之间，已经没必要虚与委蛇了。

　　感知涌动，苏扶手掌悍然一番。

　　下一刻，悬在他身边的老阴笔，迸发出了锋锐，骤然弹射开来。

　　噗嗤，噗嗤！

　　划过弧度，洞穿了六位梦纹师的眉心。

　　六人从天空中砸落，砸在了星辰碎片铺就的星辰古路之上。

　　鲜血滴淌，气息全无。

　　一招之下，六位梦纹师，直接死亡。

　　扎爆腰子是一回事，杀死又是一回事。

　　苏魔王又开始大开杀戒了。

　　当初苏魔王一剑斩杀数十位六纹区的天才，引得不少人瑟瑟发抖。

　　而如今，苏魔王弹指间，斩杀六位七纹区梦纹师，更是引起了骇然。

　　天纹阁的天骄们目光中流露出了愤恨之色。

　　姚图面色越发的阴沉。

　　这些梦纹师都是他积攒的势力，可是却被苏扶瞬杀六人，他的心中也是在不由滴血。

　　“苏扶！”

　　姚图冰冷道。

　　虽然很生气，但是他还得保持优雅。

　　嘭！

　　在姚图身后，一位星云境出手了，一出手，便是强悍的感知风暴！

　　“姚阁主无需动怒，让我来擒拿此人……”

　　这位八纹区的星云境淡淡一笑。

　　他的感知极强，一掌之间，就爆发出了近八十万的感知波动。

　　感知化云，带着强大的压迫。

　　顿时，一只由感知所凝聚的巨大手掌，朝着苏扶拍来。

　　手掌横宽数百里，一眼看上去，触目惊心。

　　手掌上的纹路都清晰可见。

　　星云境的出手，引起了许多人的凝眸，谁都不曾想到，星云境天骄一出现，就对苏扶悍然出手。

　　虽然对方只是一云星云境，但是毕竟是超出了领域境一个大境界的星云境。

　　苏扶目光一凝。

　　抬起手，老阴笔骤然呼啸而起，幻化做了横亘在天地之间的庞大黑龙。

　　五头黑龙呼啸纵横，交织在苏扶的身前，形成了强大的防御。

　　星云境的一掌，轰在其上。

　　顿时，黑龙似乎都发出了不堪重负的嘎吱声响。

　　这位星云境的一击，居然达到了八十万点感知爆发！

　　苏扶身躯岿然不动，气浪吹拂他身上的衣衫在猎猎作响。

　　苏扶透过盘旋的黑龙，盯着姚图几人。

　　一击未曾得手，这位星云境也是微微一愣。

　　他们可不是普通的星云境，在死亡黑洞的第三批次修行地内突破成为星云境，首先天赋得过关，其次，战斗力获得的优势也是巨大的。

　　星云境和领域境还是有着不可逾越的鸿沟。

　　“此人身上拥有九千年份的星纹草，各位助我，星纹草归尔等……”

　　姚图低沉的开口。

　　他当然不仅仅是以这一个借口来让星云境的天骄动手。

　　他还答应了，构建能够升华星纹草力量的梦纹阵法。

　　这才吸引了三位星云境出手。

　　按照姚图的预想，他是打算请九纹区的怪物出手的，那样才更万无一失，可惜……那些怪物对他所付出的代价，不屑一顾。

　　因此，只引出了三位八纹区的星云境天骄。

　　不过，姚图不在意，有这三人出手也足够了，他基本上就赢了一半。

　　和三神子围攻苏扶的时候不同，姚图不出手则以，一出手就封锁了苏扶的所有的退路，保证万无一失。

　　姚图比三神子要谨慎的多，也要阴险的多。

　　相较于姚图，三神子在苏扶看来，就是个耿直的青年。

　　挡住了星云境的一击。

　　老阴笔飞驰归来，被苏扶抓在手中，老阴笔上有淡淡的烟气弥漫。

　　星云境的优势，在于力量层次的升华。

　　实际上，这些星云境若是不曾突破，放在第三批次修行地内，最多也就是冲击到六纹区的水准。

　　可是，突破到星云境后就能在八纹区中于天骄争锋。

　　压力还是有的。

　　苏扶吐出一口气。

　　三位星云境身躯瞬间爆掠而出，在众目睽睽之下，把苏扶给围拢在了其中，封锁了苏扶的退路。

　　姚图则是眯着眼，冰冷的盯着苏扶。

　　星云境没有继续出手的打算，他们出现的目的，似乎就是为姚图压阵。

　　在死亡黑洞修行地内，虽然没有规定，星云境不得对领域境出手。

　　可是，大家都心照不宣，大多数星云境，都不会轻易出手。

　　所以，这些星云境，更多的还是起到压迫苏扶，镇压苏扶气势和心神的作用。

　　姚图踏着虚空，一步一步行走，很快来到了苏扶的正对面。

　　“又见面了。”

　　姚图面色变得温和了起来。

　　苏扶倒是没有什么表情。

　　“这一次，你可不像上一次那么走运，有前辈保你。”

　　姚图道。

　　“你知道我为什么在你斩了三神子，威势无两的时候，仍旧要对你动手么？”

　　苏扶眯着眼，没有说话，等待姚图自问自答。

　　“我想……你应该心里已经猜测到了。”

　　姚图说道。

　　“你的肉身极强，你的剑道也如妖孽，但是……你真正强大的是你的梦纹！你所掌握的梦纹，才是你最强的手段。”姚图盯着苏扶，呼吸都变得贪婪了起来。

　　“我需要你的梦纹，我真的非常需要你的梦纹！”

　　“咱们都是梦纹师，就用梦纹师的儒雅手段来解决这次矛盾，如何？”

　　姚图深深吸气，平复下内心的激动，道。

　　苏扶眉毛一挑。

　　这姚图，布下这等阵势，果真是看中了他的梦纹。

　　强大的梦纹，确实会引起一些有梦纹师的觊觎。

　　不过，想要从他身上薅羊毛，可没有那么容易。

　　苏扶看着贪婪了姚图，嘴角微微上挑。

　　“儒雅的方式？好啊。”

　　话语落下。

　　苏扶的身躯，顿时弹射而出。

　　轰！

　　恐怖的气息，轰然涌动，苏扶肉身拔高到了四米，每一个细胞都在吞吐着气血。

　　苏扶如一头狂暴的野兽，一肘击，径直朝着姚图的脑袋砸去。

　　三位压阵的星云境则是眯了眯眼，却没有出手。

　　苏扶的肘击中蕴含着无比可怕的气血。

　　三象之力爆发，远古神象，咆哮星空，打出了六十万点感知爆发的威力！

　　不过，姚图岿然不动。

　　姚图的头顶，一道道梦纹交织，这些梦纹纵横之间，居然抵住了苏扶的手肘冲击，能量波动四散逸动，姚图的发丝被吹的猎猎作响。

　　“他人说你苏魔王，果然没有说错……”

　　“这就是你口中的儒雅？”

　　姚图嗤笑一声。

　　重瞳悍然闪烁，头顶之上，浮现出一双仿佛窥视天地的双眸。

　　梦纹阵法上的每一道梦纹都仿佛跳动起来似的。

　　天赋瞳术！

　　姚图抬起双手，双掌之中，皆是有梦纹组建的阵法在旋转，狠狠的打出。

　　这是八方印。

　　但是，比起之前那些梦纹师施展的八方印要强悍太多。

　　轰。

　　苏扶与姚图之间的距离拉开。

　　可怕的轰击从阵法中砸落而下。

　　不过，苏扶却化作一道残影，肉身梦纹喷薄，高速横掠，躲开了攻击。

　　“我姚图作为天纹阁的领导者，是讲道理的……我给你一个机会，你我堂堂正正的以梦纹师的手段比试一番，赌注……就是你的梦纹之道，如何？”

　　姚图说道。

　　这是姚图第一次在大庭广众之下肆无忌惮的爆发出实力。

　　每一道旋转的梦纹阵法中都蕴含着八十万的爆发。

　　三位星云境都有些忌惮。

　　周围七纹区的天骄，早已经看的倒吸冷气。

　　三大阵营势力里，剑魔会和三神子的阵营势力，斗的不可开交。

　　姚图一直以来都十分低调。

　　然而，谁都没有想到，姚图的实力……这么强！

　　“以梦纹师的手段一战？”

　　苏扶蹙起了眉头，瞥了姚图一眼。

　　“这一战，以你的梦纹作为赌注。”姚图重瞳闪烁，淡淡一笑。

　　“你可以拒绝，不过，你若拒绝，我就只能暴力镇压你了，有三位星云境的天骄压阵，你应该清楚，就算爆发你的底牌一剑，也未必能逃……之所以给你这个机会，因为你梦纹师的身份，因为我是天纹阁的领导者。”

　　“天纹阁是每一位梦纹师的家，因此，我才给你这个机会。”

　　梦纹师的家？

　　苏扶撇了撇嘴，摆了摆手。

　　“以我的梦纹作为赌注，那你若败了？你的赌注又是什么？”

　　苏扶似笑非笑的看着姚图。

　　姚图抬起手，手掌心中，数道梦纹交织。

　　“我若败了……这次对你的围剿，我就放弃。”

　　姚图说道。

　　“滚，臭不要脸的东西。”

　　姚图话一出，苏扶顿时脸色冷了下来。

　　姚图面色一僵，目光越发冰冷，对于苏扶身上的梦纹，他势在必得，所以他没有想过自己会输。

　　因此，失败的赌注他根本没有有想过。

　　“若是我败了，我也交出我的梦纹……”姚图道。

　　“滚，臭不要脸的东西，我稀罕你的梦纹？”

　　苏扶淡淡道。

　　姚图脸更黑了，苏扶不要脸的程度，超出他的想象。

　　“十株百年份的星纹草，你若拿不出……哪凉快待哪去。”苏扶眯眼。

　　“好！”

　　姚图没有丝毫犹豫就答应了。

　　姚图有自信，因为他不可能会输，所以他不在乎赌注是什么。

　　看到姚图答应的这么干脆，苏扶眉毛挑了挑。

　　“看来赌注设低了，不然改改，百株百年分的星纹草做赌注？”苏扶道。

　　姚图脸色骤然冷了下来。

　　他抬起手。

　　三位镇压在周围的星云境天骄，顿时会意，咧开嘴。

　　身上皆是蒸腾起了感知云朵。

　　三朵感知云，锁定住苏扶。

　　苏扶脸色也冷了下来。

　　三位星云境罢了，真当他怕了不成。

　　他有大宝剑在手，聚集了六道剑王剑气，实在不行，释放剑气，把他们给砍了。

　　真当他苏扶好欺负？

　　当初他一剑斩了几十位六纹区天骄，那一剑的绚烂，姚图也见到了。

　　苏扶很清楚，姚图叫来三位星云境，更多的还是为了遏制他的那一剑。

　　但是……

　　大宝剑的寂寞，这些人岂会懂？

　　苏扶嘴角微微一撇。

　　嗯？

　　就在苏扶打算翻脸拒绝的时候。

　　七纹洞天星辰之上，梦纹散开。

　　盘膝而坐的小梦缓缓的睁开了迷蒙的梦族之眼。

　　星空仿佛都倒映在了她的眼底之下。

　　苏扶的脑海中，顿时传来了小梦的传音。

　　“八方印阵……苏扶，答应他。”

　　小梦奶声奶气的声音，响彻。

　　苏扶蹙眉，有些不解。

　　“为什么？”

　　“这家伙的传承梦纹，让我感到厌恶，好像跟我前世敌人的梦纹有点像……”


第四百四十五章 神纹遍体，金血沸腾！

　　小梦的话，在场人都听不到。

　　毕竟，在第三批次修行地内，不算死亡黑洞的那些蔫坏的老家伙以外。

　　小梦的实力算的上是最强。

　　在场没有人能够偷听到小梦的传音。

　　“前世的敌人？”

　　苏扶的目光骤然一缩，瞳孔深处，迸发出了万分犀利和锋锐。

　　小梦的前世有多强？

　　梦族大佬，实力绝对超出他的想象。

　　实际上，到现在为止，苏扶都不知道星空境之上的境界到底是如何划分。

　　但是，想来，小梦的前世，定然不弱。

　　而这姚图身上，居然有小梦前世敌人的梦纹传承？

　　这说明什么？

　　说明小梦的敌人，离他们并不远！

　　苏扶心脏都猛地缩了起来。

　　别看苏扶在修行地内纵横无敌，但是，他在真正的强者面前，和战五渣没有任何的差别。

　　黑袍人，佝偻老者，甚至左曹，卫池等强者。

　　一口气都能把他吹的血骨分离，形神寂灭！

　　若是对上小梦大佬的敌人，怕是瞬间就要被秒杀。

　　“不过也只是有一丁点苗头罢了，那敌人的传承梦纹比起梦族虽然弱一些，但是……也不可小觑，在梦纹师中还是有一定的名气，眼前这重瞳族的小子，不过掌握了皮毛，应该还没有完全得到传承。”

　　小梦道。

　　她的语气也有些冰冷。

　　“要我怎么做？”

　　苏扶冷静了下来。

　　小梦的行踪和地球是捆绑在一起的。

　　若是小梦暴露，那地球自然也会寂灭，对于顶级强者而言，随手覆灭一颗星辰，跟吃饭喝水般不在意。

　　所以，苏扶询问小梦的想法。

　　“不碍事，敌人的传承可没有那么容易获得，对方应该是在银河系寻找我踪迹的时候，碰到了重瞳族，所以留下了点皮毛传承，这重瞳族小子，之所以眼红你身上的梦纹，可能也跟传承有关。”

　　小梦思索道。

　　奶声奶气的话语中，带着凛冽的杀意。

　　“所以……弄死他，往死里弄……”

　　“让这重瞳小子，走不出银河系，无法获得传承，无法暴露我们的踪迹……”

　　小梦眼眸中闪烁起精芒，道。

　　苏扶眯起了眼。

　　既然如此……

　　那就是一个字……

　　杀！

　　小梦没有再传音，只是盘坐在洞天星辰上，注视着苏扶。

　　若不是因为在这儿无法动手。

　　她可能早就把姚图弄死个千八百遍了。

　　姚图死死的盯着苏扶。

　　他布下了这个局，就是要逼苏扶往里跳，这是个明坑，但是就是让苏扶无法拒绝。

　　原本，他都感觉到苏扶身上拒绝之意非常明显。

　　可是，忽然，苏扶的气质变了。

　　原本的拒绝之意，消失不见，忽闪而过的，是一种恐怖的暴虐，再接着，苏扶抬头了。

　　“好，我答应你，以梦纹师的手段一战。”

　　苏扶盯着姚图，道。

　　周围人也都是一怔。

　　这跟苏魔王的脾性不一样啊！

　　以苏魔王那暴躁的性子，怎么可能会答应以梦纹师方式儒雅的战斗？

　　苏魔王就是个人形怪兽，出了名的暴躁，战斗方式极度凶残。

　　按照正常情况。

　　苏魔王此刻应该和姚图，还有那三位星云境的天骄大战起来。

　　然而，出乎所有人意料之外，苏魔王答应了。

　　七纹区的壁障之处。

　　一阵气息浮沉，剑魔背负着大剑跨境而来。

　　一出现，就听到了苏扶答应与姚图以梦纹师手段一战的话语。

　　顿时面色一变。

　　“不要答应他。”

　　剑魔赶紧开口，得制止苏扶这个危险的想法。

　　姚图乃是银河系十分稀有的重瞳族，在梦纹一道上的天赋，比起蝶梦族都不弱分毫。

　　更重要的是，剑魔知道，姚图曾经被一位银河系梦纹大师给收为记名弟子！得到了那位梦纹大师的一些传承。

　　在梦纹一道上，姚图之强，几乎冠绝整个修行地。

　　苏扶虽然是苏察尔汗家族后裔，但是……比梦纹手段，还真未必斗的过姚图。

　　“剑魔……闭嘴。”

　　姚图目光冷漠，扫了背负着重剑的剑魔一眼。

　　剑魔眉头一蹙，发丝四散。

　　你特么敢凶老娘？

　　剑魔抬起手，抓住剑柄，身上迸发出一股冲霄的剑意。

　　苏扶则是摆了摆手。

　　“我答应了……”

　　苏扶目光落在了姚图身上，眼眸之中，难得的凝重起来。

　　小梦的敌人，那就是他的敌人……

　　为了地球的安危，为了小梦的安危……

　　苏扶不会放过姚图的。

　　周围人目光皆是复杂了起来。

　　天纹阁的梦纹师们，则是冷笑不已，没有人比他们更清楚姚图在梦纹一道上的天赋和实力。

　　八方印阵，他们发挥不出真正的威力，但是姚图却不然。

　　苏扶必输无疑。

　　姚图既然敢明着挖个坑让苏扶跳，岂能没有十足的把握？！

　　三位星云境也是流露出玩味之色。

　　他们依旧扩散着感知云，镇封着虚空，锁定着苏扶的踪迹，防止苏扶逃走。

　　不过，现在看来，苏扶并不打算逃。

　　甚至……

　　他们敏感的在苏扶身上，感受到了一股凌厉的杀意。

　　苏扶要杀姚图？

　　三位星云境心中不由嗤笑。

　　在梦纹之道上，九纹区的那些怪物，都未必能够比得上姚图。

　　这个新人，哪里来这种强烈的信心，要杀姚图？

　　姚图有一个银河系外的梦纹大师师尊，这其实并不是什么大秘密。

　　一些真正的顶级天骄都知道。

　　死亡黑洞也知道，所以，死亡黑洞对姚图的限制并不大。

　　这一场梦纹比斗，几乎没有任何的悬念。

　　“苏扶，你可要想好了。”

　　剑魔皱眉。

　　在她看来，苏扶擅长的……实际上应该是《万象经》和剑道。

　　至于梦纹之道，虽然苏扶曾经施展过，甚至让三神子堕入两秒呆滞，逆转了战局。

　　可是，比起姚图，还是要弱上一些。

　　苏扶没有再说什么，剑魔也只能作罢。

　　三位星云境感受到苏扶身上的杀意，他作为感知敏感的梦纹师，怎么可能感应不到。

　　不过，姚图不在意。

　　他对苏扶有杀意，苏扶对他有杀意……也算是正常的情况。

　　“好，既然如此，那你开始吧。”

　　姚图淡淡道。

　　他身上的专属于梦纹师的袍子开始飘荡起来。

　　天纹阁的梦纹师们则是纷纷盘膝于虚空，兴致勃勃的期待着这一战。

　　三位星云境也分别横移身躯，分落在三个角落。

　　苏扶身躯垂落，伫立在一颗洞天星辰之上。

　　姚图抬起手，招来一颗洞天星辰，也同样落在其上。

　　两颗洞天星辰，遥遥相对。

　　两人伫立其上，目光仿佛望穿了亘古似的。

　　“请。”

　　梦纹师领域，这是姚图最擅长的，姚图信心十足。

　　他长袍优雅飘荡，抬起手，朝着苏扶一摆。

　　苏扶目光一凝。

　　感知悍然涌动，四个具现梦境，悬浮于头顶。

　　感知不断的垂落而下，像是瀑布帘布似的。

　　四周，一位位天骄皆是关注。

　　有人盘坐在星辰上，有人端坐于虚空。

　　梦纹师的战斗，总是比较赏心悦目，观赏性还是比较高的。

　　苏魔王与姚图的一战，自然更加吸引人的眼球。

　　苏扶伫立在洞天星辰之上，气息在不断的攀升，就像是在攀爬天梯似的，一层层的往上提升。

　　姚图的气势也一样，不断的提升。

　　轰隆隆！

　　两者感知隔空碰撞，顿时传出轰鸣。

　　姚图重瞳迸发精芒，头顶浮现出了一双望穿一切的眼眸。

　　姚图抬起手，感知凝练，化作一道道梦纹，被他打出，推向苏扶。

　　“八方印之风阵！”

　　这是个梦纹阵法，由一千道梦纹所凝聚。

　　一千道梦纹交织纵横，通过不同的排列组合，迸发出不同的力量。

　　苏扶端坐，捏住猫娘的脖颈，猫娘顿时浑身猫毛炸开。

　　猫眼之中浮现出万千星辰。

　　苏扶气吐如龙，抬起手，单手在虚空中挥动。

　　很快，一个由梦纹构建的梦境就成型，被苏扶推出。

　　苏扶的梦境，和姚图的梦纹碰撞。

　　两种完全不同的梦纹师手段，悍然冲击。

　　梦纹的力量在互相交织。

　　梦纹师与梦纹师之间，手段也不尽相同，这是不少人都了解的。

　　周围人都聚精会神的盯着，生怕错过一点。

　　这个噩梦梦境，苏扶用了一百道梦族梦纹构建。

　　与姚图的梦纹阵法碰撞，似乎变得互相寂灭。

　　一道道梦纹被抵消，烟消云散，崩灭在两个洞天星辰之间。

　　苏扶顿时心中一凛。

　　一百道梦纹构建的梦境，居然撼动不了姚图的梦纹阵法分毫？！

　　要知道，之前对抗六位梦纹师，苏扶也只爆发了一百道梦纹构建的梦境罢了。

　　姚图的实力，确实远超寻常的梦纹师。

　　能够以领域境的实力，成就三品梦纹师，的确有自傲的本钱！

　　“有点意思……”

　　姚图淡淡一笑。

　　从苏扶跳入他挖的坑开始，他就已经胜券在握了。

　　比梦纹之道，整个银河系，三品之下，无人是他的对手。

　　不单单因为他的传承，更因为他的天赋，他乃是十分罕见的重瞳一脉的后裔。

　　比起梦蝶族的梦纹天赋还要强悍。

　　“一千道的梦纹阵法你挡住了，那两千道的你能否挡住？”

　　姚图重瞳迸发光辉，头顶上的双眸虚影，变得越发的深邃。

　　轰！

　　他站立在洞天星辰之上，感知凝练出一道道梦纹，挥手波动，抽打虚空。

　　像是在星辰上跳动着一曲优雅的华尔兹。

　　一道道梦纹以玄奥的姿态，化作了一座繁奥难懂的阵法。

　　阵法晦涩，梦纹交织其中盘旋。

　　两千道梦纹组建的阵法。

　　“八方印之雷阵！”

　　轰隆隆！

　　滚滚雷霆迸射不断，像是要劈开苍穹。

　　苏扶目光如炬，与猫娘的猫眼同步，开启梦族之眼。

　　扬起手，苏扶像是捏橡皮球似的，两百道梦族梦纹，在苏扶的手中幻化出各种各样的形状。

　　苏扶沉下心，就像当初刚开始学习制作梦卡似的。

　　那时候，第一次接触到梦纹，第一次接触到梦境。

　　苏扶抬起手，轻轻一招。

　　面色无喜无悲。

　　构建好的梦境顿时飞驰向姚图构建的雷阵。

　　梦纹梦境与梦纹阵法再度碰撞。

　　像是原子寂灭似的，互相扭曲着消失。

　　两个洞天星辰中间的空间似乎都开始扭曲似的。

　　两人就像是在论道，施展着各自对梦纹的了解。

　　小梦盯着战斗，脸色有些沉凝。

　　苏扶弱于下风了。

　　在梦纹师水平上，苏扶与姚图还是有差距。

　　不是梦纹上的差距，而是两人天赋上的差距。

　　姚图是银河系罕见的重瞳族。

　　而苏扶，却仅仅只是地球人，那什么苏察尔汗家族后裔的身份，完全是梦族飞船光脑小七瞎构建的。

　　真正比天赋，苏扶差了不止一筹。

　　不过，小梦心中其实还是有期待的，如果真的是必输之局，小梦也不会让苏扶出手了。

　　因为苏扶继承了大梦传承。

　　能够继承大梦传承，本就是一个奇迹。

　　小梦相信，苏扶绝对拥有一种难以言明的潜力。

　　实际上，小梦这一次，也打算借助姚图之手，逼迫出苏扶一直潜藏的潜力。

　　梦纹之道，苏扶走的太舒服了。

　　没有遭受到什么磨难。

　　这可不是什么好事。

　　当然，弄死姚图也是小梦的目的之一。

　　轰！

　　梦境和阵法互相消融。

　　姚图脸上流露出兴奋之色。

　　太强了！

　　苏扶所掌握的梦纹太强了，如果这梦纹之道被他掌握……

　　那他姚图定能获得师尊的认可，得到真正的传承，真踏上浩瀚宇宙星海的舞台！成为人人尊敬的梦纹大师！

　　姚图感知为笔于虚空中刻画梦纹。

　　一道道梦纹垂落，化作阵法，把苏扶笼罩入其中。

　　苏扶则是以梦族梦纹破阵。

　　构建梦境，把姚图拉入噩梦梦境之中。

　　姚图重瞳闪烁，找到了梦境的弱点，悍然出击，使得苏扶构建的梦境，从梦纹弱点处开始崩溃，瞬间彻底溃散。

　　两人势均力敌，斗的不相上下。

　　周围人倒吸冷气。

　　太炫目了，那一道道交织纵横的梦纹，让每个人都感到心悸。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　天纹阁的梦纹师们都是心悸万分，他们比起那些只知道看热闹的天骄们更清楚，苏扶和姚图所施展的梦纹有多复杂，有多玄奥。

　　因为……他们都看不懂！

　　就像是教材中超纲的内容，看的他们几欲吐血。

　　实际上。

　　这一战，不仅仅只有七纹区，八纹区的天骄在关注。

　　甚至还引起了那些坐镇在九纹洞天星辰区的怪物的注视。

　　一道道犀利的目光，仿佛望破虚空，投落到了苏扶和姚图的梦纹战场之上。

　　虚空之顶。

　　黑袍人负手观望，黑袍下的面容，无悲无喜，看不出表情。

　　但是，他的眼眸深处，似乎也带着一抹好奇。

　　姚图的身份……他知道。

　　就算是他也有些忌惮。

　　否则，当初姚图挑衅他，早就被他一个念头给撵成碎渣了。

　　不过，看在了那人的面子上，饶了姚图一命。

　　至于苏扶居然能够在梦纹之道上和姚图斗到这种层次。

　　确实出乎他的意料之外。

　　“苏察尔汗家族的梦纹之道……有这么强么？”

　　黑袍人呢喃了一句。

　　而下方……局势顿时瞬息万变！

　　轰！

　　苏扶额头上满是青筋。

　　他堕入下风了。

　　脖颈处也有青筋迸起。

　　他的梦境领域，已经破了三个……

　　三百道梦族梦纹，是他迄今掌握的极限。

　　不过，与姚图的梦纹碰撞，却是被压制着。

　　姚图的梦纹或许在质量上不如他，但是姚图每一次都构建出数百道梦纹，抵消他的一道梦纹。

　　苏扶有三百道梦纹，姚图就用成千上万道梦纹，磨灭镇压他的梦纹。

　　苏扶脸色骤然煞白。

　　第四个具现的梦境领域也开始摇摇欲坠。

　　稳固的梦纹支架似乎开始崩溃。

　　“认输吧……三品之下，梦纹之道，我姚图……无敌！”

　　姚图重瞳迸发万千精芒，大笑出声。

　　声音震响虚空，引起虚空阵阵抖动。

　　一道道梦纹化作冰冷的锁链，缠绕垂落，要把苏扶给彻底的捆绑封锁似的。

　　噗嗤！

　　苏扶面色苍白如薄纸，他的感知被压制的仿佛沉寂在体内，都无法动弹。

　　姚图则是势气大盛。

　　剑魔叹了一口气，她虽然看不懂梦纹师的对抗，但是从情绪来看，毫无疑问，苏扶败了。

　　天纹阁的梦纹师们，也皆是流露出了怡然自得之色。

　　三位坐镇的星云境也是满意一笑。

　　“姚阁主果然手段通天，镇压这狂妄之辈，哑口无言。”

　　姚图很满意。

　　果然，一切的情况都按照他的局势在走。

　　他有师尊传下的梦纹阵法，在加上他的重瞳天赋，苏扶拿什么跟他斗？！

　　苏扶的梦纹很强。

　　但是……苏扶的梦纹天赋并不强！

　　“这等梦纹落于你手，简直是暴殄天物！”

　　姚图淡淡道。

　　他抬起手，手掌一番。

　　由上万道梦纹构建的沉重锁链，轰然垂落，捆绑住苏扶，要压弯苏扶的腰。

　　姚图已经露出了狰狞的獠牙。

　　他要开始剥夺苏扶身上的梦纹！

　　锁链缠绕。

　　把苏扶的四肢撑起，捆绑住双腿，像是十字架一般的架起。

　　姚图身上衣袂猎猎作响。

　　重瞳迸发出了璀璨的光华，像是恒星的光辉那般永恒。

　　他负着手，一步步踏空而起。

　　洞天星辰之上。

　　小梦攥紧了拳头，咬着牙。

　　大眼睛死死的盯着苏扶。

　　“撑住啊！”

　　小梦低吼起来，奶声奶气的声音中，都充斥着杀意。

　　姚图大笑，声音震荡。

　　九纹区的妖怪们，则是目露异色。

　　许多人长叹，许多人幸灾乐祸。

　　苏魔王，终究要被镇压了。

　　虚空之上。

　　黑袍人也是长叹一口气。

　　果然……

　　苏察尔汗家族后裔，和那人的学徒比起来，还是差了许多啊。

　　至于插手，这一次黑袍人不会插手。

　　苏扶自己答应的战斗，败了，死了，只能怪他自己太狂。

　　狂，就得付出代价。

　　轰！！！

　　梦纹锁链捆紧。

　　苏扶一根根发丝垂落，额头上密布汗珠，他大口大口喘气。

　　四个具现梦境被破。

　　他感觉脑袋沉重到几乎要堕入沉睡。

　　可是他不能睡，一睡……那就真的败了！

　　他感觉自己仿佛要堕入无穷尽的旋涡之中。

　　他不能败，他代表的是小梦的大梦传承，怎么能败给小梦前世敌人的徒弟？！

　　苏扶咬着牙，舌尖淌血，滴落殷红血迹。

　　仿佛野兽般的低吼，在苏扶口中传出。

　　他的肩膀上，猫娘无力的趴着，猫眼中流下了血泪，可是苏扶没有放弃，她也没有放弃。

　　她要捍卫她第一萌宠的地位！

　　忽然。

　　苏扶仿佛跌入深渊的意识之中，顿时爆发出了璀璨的金光！

　　轰隆隆！

　　锁链颤抖。

　　大笑的姚图，笑声噶然而止。

　　苏扶的头顶之上，一座高耸入云的黑塔缓缓的降临，黑塔之中无数的梦纹缠绕，玄奥到让人窒息。

　　而除此之外。

　　低垂着脑袋的苏扶，口中滴淌下的殷红鲜血中，骤然浮现点点金血。

　　被梦纹锁链捆绑的身躯上，也爆发出了一道道金色梦纹！

　　梦纹遍布苏扶的全身。

　　不知道何时，苏扶的身侧，漂浮出着两道模糊的，看不清的手牵手的木讷人影……

　　苏扶抬起头，金色的血液顺着他的嘴角，缓缓的淌下。

　　一滴金色血液滴落，仿佛要压塌万古！

　　咔擦之声。

　　爆响天地，在姚图惊骇的目光中，苏扶身上的梦纹锁链……悍然爆碎。

　　小梦大眼睛中骤然一颤，盯着苏扶，呼吸变得急促。

　　一道惊疑之声，不由响起。

　　“神纹遍体，金血沸腾……这是……天师血脉？！”


第四百四十六章 这可能是假的天师血脉

　　金色的血液。

　　一滴，仿佛可压塌万古！

　　滴溅在洞天星辰上，原本坚不可摧的洞天星辰地面，都被压出了一个凹陷下去的小坑！

　　梦纹所造的锁链崩溃了。

　　像是被捏碎的麻花，崩裂开来，如粉末般散去。

　　姚图面色大骇，骇然之色攀爬上了他的面庞，眼眸中带着不可思议之色。

　　梦纹锁链居然碎了？

　　那梦纹锁链可是由一万道梦纹构建而成，是他姚图的底牌，是他从师尊那儿学到的底牌。

　　可是，这种底牌，居然被苏扶给挣脱？

　　“不可能！”

　　姚图从洞天星辰之上，站立而起，死死的盯着仿佛风烛残年的苏扶。

　　……

　　小梦长长的睫毛一颤，尔后，眸子一凝。

　　梦族之眼中，仿佛有混沌在流转。

　　“天师血脉？不可能啊……这小子只不过是银河系一颗非常普通的生命星辰中走出来的人类，怎么可能拥有天师血脉？”

　　“天师乃是梦纹师的至高境界，何谓天师，与天谋生，与宇宙谋永恒！如果苏扶当真拥有天师血脉，九百九十九道梦族梦纹的传承，转念便可通达！”

　　小梦蹙眉，她万万没有想到，居然会出现这种情况。

　　可是，根据她脑海中的记忆，神纹刻体，金血沸腾，正是天师血脉的征兆！

　　她此刻有些凌乱。

　　之前小梦虽然对苏扶的处境有些紧张，但是心中一直都有底。

　　因为她知道苏扶的潜力还未曾完全爆发。

　　能够继承大梦传承，绝不可能就这等水平。

　　苏扶的梦纹师修行之路，太顺，太平坦，没有遭受到什么困难，也未曾遇到什么敌手。

　　这姚图，正好拿来激发苏扶的潜力。

　　然而，万万没有想到，苏扶给她的不是惊喜。

　　是惊吓啊！

　　天师血脉，那是连她都不敢想的事情。

　　小梦忽然想到一个非常严肃的事情。

　　大梦传承是苏扶他妈留给苏扶的，原本小梦对苏扶他妈还没有多在意，现在看来。

　　这绝对是牛逼的存在……

　　毕竟，苏扶身上的血脉只有可能来自于他父母。

　　“好事情……”

　　“天师血脉……再加上本殿下的调教！”

　　小梦眼眸中顿时迸发出精芒！

　　……

　　惊呆的不仅仅是小梦。

　　周围的诸多人也都愣住了。

　　谁都没有想到，苏扶居然能够挣脱出姚图的梦纹锁链封锁。

　　特别是天纹阁的梦纹师们。

　　他们有的人，可是亲自见识过姚图的手段，知道姚图的梦纹锁链有多恐怖。

　　根本不是领域境所能挣脱开来的！

　　三位星云境的天骄也是眸子一凝。

　　“难道还有变故？”

　　三者对视一眼，不由道。

　　虚空之中。

　　黑袍人也是有些愕然。

　　他不是梦纹师，对苏扶身上的变化，倒是不太了解。

　　或许，等会他可以去星海走一遭，询问一下左曹此刻的情况，到底是什么……

　　不过黑袍人知道姚图的师尊在梦纹一道上有多强。

　　因此，对于苏扶居然还能反抗，感到几分惊奇，惊喜。

　　……

　　苏扶感觉浑身似乎都在燃烧。

　　脑海中仿佛有大道之音在轰鸣，一条金色的路，从脑海深处铺就开来，逐渐的延伸到了他的面前。

　　在金色的路的深处，苏扶看到了熟悉的身影。

　　那两道木讷人影，在朝着他招手。

　　嗯？

　　苏扶微微一愣，这两道木讷人影怎么出现在这儿？

　　他们不是应该呆在大梦传承之中的么？

　　眼前的视野逐渐变得开阔起来。

　　苏扶迈开步伐往前走，何况，周围的一切，映入眼帘。

　　居然是黄沙漫天的荒漠。

　　然而，荒漠中的每一粒沙尘都是由压缩的梦纹构建而成！

　　这是一个由梦纹构建成的无边荒漠。

　　每一粒沙尘中的梦纹都不相同，苏扶抓起一把沙子，沙子从指缝之间溜走。

　　他不由的感到骇然，这么多梦纹，该有亿万种了吧？

　　亿万不同的梦纹？

　　苏扶抬起头，远处，两道木讷人影，仍旧在朝着他招手。

　　他跋涉过去，来到了木讷人影身边。

　　然而，还没有等苏扶把满腔疑惑发问，木讷人影便化作沙尘，飘然而去。

　　苏扶伸出手，只能抚摸到轻柔的沙石磨砺他的手掌。

　　苏扶凝眸。

　　沙尘吹拂的方向，在无尽沙漠的深处。

　　苏扶看到了一个背影。

　　那背影，枯槁的坐着，遗世而独立。

　　……

　　现实中。

　　苏扶嘴角淌下的金色血液，把洞天星辰给压出了个坑洞，落入坑洞中的血液，很快被蒸发升腾，化作一缕金色的烟气，又反哺到了苏扶的身上，与身体表面的金色纹路融为一体。

　　仙梦塔耸立在苏扶的身后。

　　两道木讷人影站立在苏扶身边。

　　苏扶发丝飘扬，任由身躯上的纹路不断的窜动。

　　苏扶张开嘴，眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，七窍中，都有金色的光冒腾了出来。

　　虽然意识朦胧。

　　但是苏扶此刻，领悟力变得无比的清晰。

　　轰隆隆！

　　七纹区中。

　　每一颗洞天星辰都躁动起来，一道道梦纹冲起，交织纵横。

　　像是在欢迎着苏扶，就犹如当日黑袍人降临似的。

　　仙梦塔开始不断的被点亮，一层一层又一层……

　　原本苏扶才抵达仙梦塔三百五十层。

　　而此刻，不过半个呼吸，五十层眨眼便过。

　　一道道玄奥的梦纹垂落而下，被苏扶所感悟。

　　苏扶无意识的抬起手，十根手指跳动着，一道道梦纹凝聚在他的手掌，构建出了一个个梦境光球。

　　这些梦境光球并不尽是噩梦，人类的七情六欲，喜怒哀乐各种不同情绪的梦境，都尽在其中。

　　小梦惊呆了。

　　这苏扶的潜力爆发，简直不讲道理。

　　梦族梦纹的难度，在整个宇宙的传承梦纹里可以排入前五。

　　可是，苏扶此刻的参悟速度，简直跟开了挂似的。

　　小梦心脏都有些受不了。

　　这样下去，到底苏扶是梦族，还是她是梦族？

　　她怕是混了个假的梦族身份吧！

　　姚图也看到了这一幕。

　　眼睛都红了！

　　那些从仙梦塔中垂落的梦纹，他知道，正是他觊觎的梦纹。

　　只要获得这些梦纹，他的梦纹师水平，绝对可以获得师尊认可。

　　跟随在师尊身边修行，那他的地位，将傲视整个银河系！

　　哪怕银河神朝的国主都得给他三分薄面！

　　那才是真正的人生巅峰！

　　姚图动了！

　　重瞳迸发出璀璨的精芒，像是有星光在流转，盯着仙梦塔。

　　他要把仙梦塔上的梦纹全部复制。

　　重瞳作为他的天赋瞳术，不仅仅有帮助他提高梦纹的领悟力，还有复制，临摹等各种能力。

　　拥有瞳术的梦纹师，才是真正的梦纹师。

　　像梦族有梦族之眼，重瞳便是属于姚图的天赋。

　　终于，在第六百层的时候，仙梦塔的梦纹不在迸射了。

　　苏扶也停止了对梦纹的领悟。

　　他的双眸迸发着金色光芒。

　　猫娘则是慵懒的在苏扶的肩膀上，翻着肚皮。

　　眯着猫眼，慵懒的叫唤了一声。

　　“喵~”

　　此时此刻，猫生达到了巅峰！

　　苏扶面色冷漠，脸上都攀附着金色的梦纹，顺着重瞳光芒望了过去。

　　顿时与姚图的重瞳对视。

　　姚图此刻正饥渴的复制着仙梦塔的梦纹。

　　他虽然不理解，但是先复制下来再说。

　　然而，对上苏扶的金色眸子之后。

　　心中顿时“咯噔”了一番！

　　金眸苏扶，给他一种莫名的压迫感和恐惧感。

　　体内的血液似乎都寂静无比，连流淌都变得困难，那是一种高等血脉对自己的压制。

　　“苏察尔汗家族在师尊面前犹如蝼蚁……”

　　姚图咬着牙，太阳穴鼓起，青筋骤然跳动起来！

　　“你的梦纹就是我的梦纹！”

　　姚图嘶吼！

　　他摊开手，双手之中，编织出密密麻麻的梦纹，纠缠成锁链。

　　锁链哗啦垂落，想要把苏扶捆的紧实。

　　不过，苏扶布满金色纹路的脸上，流露出一抹嘲讽的笑。

　　抬起手，抓住了两根锁链。

　　双臂一用力。

　　仿佛血液奔腾冲击暗礁的声音，炸响！

　　姚图本想用锁链缠住苏扶，用心复制梦纹。

　　然而。

　　下一刻，感觉到了不对劲。

　　梦纹锁链上，传来巨大的力量，他根本无法抵抗！

　　噗嗤！

　　姚图被拉的飞速往苏扶方向飞驰而去。

　　周围人的目光也都变得古怪了起来。

　　姚图怒吼，一个个梦纹阵法打出，朝着苏扶拍去。

　　然而，还未曾靠近，这些梦纹阵法便皆是溃散成了纹路。

　　咔擦！

　　苏扶捏碎了梦纹锁链，而此时此刻，姚图也被苏扶拉近到了一米之距。

　　“你……”

　　姚图张嘴。

　　话语都没有说出来，苏扶大手一抬，猛地掐住了他的脖子。

　　嘭！

　　姚图感觉自己脖子似乎都断了似的。

　　急动到急静。

　　喉骨仿佛都要炸的粉碎。

　　眼泪大颗大颗的往眼角簌簌流淌而下。

　　苏扶似乎根本没有注意到姚图的眼泪。

　　一只手弯曲，手肘悍然砸出。

　　咚的一声！

　　砸在姚图的腹部！

　　姚图整个人背部弓起惊人的弧度，痛的连爹妈都认不得了。

　　什么情况？

　　发生了什么？

　　说好用梦纹师的手段！为何又变得这么暴力？！

　　苏魔王你摸着良心讲，你还算梦纹师吗？！

　　姚图眼泪吧嗒吧嗒的滴在地上。

　　苏扶捏住他的脑袋，把他给提了起来。

　　金色眼眸对上了姚图的重瞳……

　　下一刻！

　　姚图发出了惨嚎！

　　因为……

　　他的重瞳发出了烧焦的味道，重瞳被瞪瞎了，这种瞪瞎还反馈到了现实！

　　可这还不是最让姚图悲伤的事情。

　　让他难过到难以呼吸的是，他的发现自己记忆中复制下来的梦纹，全部化作了一堆浆糊，他什么都记不住了！

　　这怎么可能？

　　为什么还会模糊他的记忆？！

　　姚图发出了低吼！

　　苏扶面色淡漠。

　　悬浮在他身边的两道木讷人影则是抬起手。

　　统一的做出了抹脖子的动作。

　　苏扶嘴角微微上挑。

　　咔擦一声，姚图的脑袋直接被拧出了个一百八十度，面朝星海，春暖花开。

　　天纹阁的梦纹师惊呆了。

　　那三位星云境也是倒吸冷气。

　　此刻的苏扶，犹如魔王出巡，浑身气息可怕到极致。

　　简直是邪恶到极致的魔鬼！

　　苏扶的一举一动让小梦一阵无语。

　　“好吧，这可能是个假的天师血脉，天师血脉拥有者，从来不用手打人，也不可能这么暴力！”

　　小梦奶声奶气的嘀咕了一句。

　　看了一眼，远处捏着姚图身体当个皮球似的摔来摔去的苏扶。

　　开始怀疑自己的判断了。

　　天师血脉？

　　信了你苏魔王的邪！

　　事情发生的太快，出乎所有人的意料之外。

　　从姚图被拉倒苏扶身边，到被扭断脖子，不过一秒钟的事情。

　　谁都没有想到，苏扶居然一点都不顾姚图的背景，像是扭麻花似的扭断了姚图的脖子。

　　这还是梦纹师么？！

　　暴力魔鬼中的天使？！

　　虚空之中。

　　黑袍人呆了呆。

　　下一刻，抬起手，有些头疼的揉了揉黑袍下的太阳穴。

　　杀了三神子，没什么。

　　但是，宰了姚图，不知道会不会引起那位存在的震怒！

　　若真震怒，那他是保还是不保？

　　嗯？

　　忽然。

　　黑袍人面色一变。

　　不仅仅是黑袍人。

　　小梦本来还在头疼如何调教苏扶的问题。

　　目光骤然一凝，死死的盯着苏扶手中那被摔的稀巴烂的姚图的尸体。

　　从姚图的尸体之中……

　　有一道湛蓝色的梦纹缓缓的悬浮而出！

　　梦纹的光华逸散，逐渐的凝结出了一道模糊的身影。

　　可怕的气息，从其上骤然扩散开来！

　　许多人面色大变，倒吸冷气。

　　“是姚图的那位神秘师尊！”

　　“听闻是银河系外的无上大能，连死亡黑洞都要给几分面子的存在！”

　　“完了啊，那尊大能居然还在姚图身上留下了这等意志！苏魔王……在劫难逃了！”

　　……

　　天纹阁的梦纹师们不由纷乱开口。

　　小梦的梦族之眼流转，周身开始浮现出一朵朵感知云，连续九朵感知云浮现，仿佛压塌虚空！

　　那梦纹凝结的身影上，传来让她极度厌恶的气息。

　　那身影若是敢对苏扶不利。

　　她就算顶着被死亡黑洞驱逐的风险，也要弄死这玩意！

　　黑袍人已经动了。

　　这尊身影出现在修行地，已经脱离了他的掌控！

　　不过，黑袍人飞驰到一半的身影顿时僵住。

　　因为……

　　目光迸发着金光的苏扶，扔掉了姚图的尸体。

　　在那梦纹身影张嘴吐出一个字的时候。

　　直接探出了密布金色纹路的手掌，洞穿了那梦纹身影的脑袋。

　　那道湛蓝色的梦纹，挣扎了一下，就被苏扶直接给揪了出来。


第四百四十七章 人性的扭曲，还是道德的沦丧

　　气氛一瞬间，变得有些尴尬。

　　虚空之中，准备出手的黑袍人，顿住了身形，有点发懵。

　　那可是姚图的神秘师尊留在姚图身上的意志。

　　虽然是由梦纹组建而成的意志，但是，所能爆发出来的威势，非常的可怕。

　　根本不是一般人能够抗衡的。

　　至少，黑袍人猜测能够爆出星空境的威力，这等威力，苏扶根本无法抗衡，因为不是一个层次的力量。

　　黑袍人也是犹豫了很久才打算出手。

　　他要权衡，若是救下苏扶，所付出的代价到底值不值得。

　　然而，他还没有出手，事情的发生，就跟他想象的完全不一样。

　　苏扶没有被那爆发的意志所抹杀。

　　反而……

　　一把将那意志身影中的梦纹给抽了出来。

　　活生生的抽了出来。

　　梦纹被抽出之后，人影虚影顿时崩溃逸散，彻底的消失不见。

　　只剩下一道梦纹，像是蠕虫似的，在苏扶的手中不断的扭动和挣扎着，甚至还在微微的抖动。

　　那是一种害怕到极致的颤抖。

　　“这怎么可能？”

　　黑袍人黑袍下的眼睛，迸发出了精芒。

　　他有些惊疑不定的看着苏扶。

　　苏扶此刻的状态，已经非常的不同寻常了。

　　“苏察尔汗家族沉寂万载岁月，昔日的荣光和精华的血脉，难道都承载在了此子身上……”黑袍人心中嘀咕了起来。

　　金色的血液，缠绕在浑身的金色梦纹，苏扶此刻的状态，让黑袍人十分的疑惑。

　　另一边。

　　小梦原本紧张的心情，也是松了下来。

　　看着在苏扶手掌中瑟瑟发抖的湛蓝色梦纹，小梦也是不禁有些咂舌。

　　“不愧是天师血脉，拥有克制一切梦纹的属性，果然强悍……”

　　天师，作为梦纹师中的至强者，掌控天地间的一切梦纹。

　　血液中所承载的意志，对任何梦纹都有着极强的克制作用。

　　如果是那家伙亲自降临。

　　自然可以轻易的抹杀和镇压苏扶，但是，只是一道附着在姚图尸体上的梦纹意志。

　　见到苏扶，就像是见到了爸爸。

　　被镇压的完全没有脾气。

　　小梦想通这一切，也是有些羡慕。

　　比起天师血脉，她这梦族大佬转世的身份，反而变得有些平淡无奇了。

　　当然……

　　是不是天师血脉，还有待商榷。

　　因为，苏扶若是真的拥有天师血脉，修为起点不应该这么低，梦纹师的天赋也不会这么差劲。

　　还有，最重要的一点。

　　天师血脉后裔，不可能这么暴力！

　　每一位天师都是梦纹师中的圣人之辈，承合宇宙意念，温文儒雅。

　　从不动手打人！

　　小梦的传承记忆力，对天师的描述非常的详细。

　　梦族，出产梦纹师大族，作为高等人族，诞生过许多顶级的梦纹师。

　　最鼎盛的时候，梦族之中，甚至有数位梦纹天师坐镇！

　　镇压一个宇宙大世！

　　那才是无上的荣光！

　　可惜，梦族如今衰弱了，当然，也不能说是衰弱，只是没有最鼎盛时那么强罢了。

　　“不管是不是天师血脉，这小子……本殿下调教定了！”

　　小梦砸吧了一下嘴。

　　原本苏扶获得她的大梦传承，小梦也没有多在意。

　　但是现在，小梦打算把苏扶当亲徒弟来培养。

　　拥有天师血脉，未来定有机会踏上梦纹师的巅峰，成为屹立宇宙万族之上的梦纹天师！

　　调教出一位梦纹天师，想想就让人激动！

　　远处。

　　意识有些混乱的苏扶，盯着手中抓着的湛蓝色梦纹。

　　梦纹剧烈的挣扎，像是有自己的意识似的。

　　这是非常可怕的事情。

　　梦纹本是死物，但是苏扶手中的梦纹，却仿佛一条鲜活的生命。

　　苏扶捏着梦纹，眼眸中金光大盛，盯着那湛蓝色的梦纹，不断的盯着。

　　尔后。

　　咔擦！

　　梦纹就像是一只被吓死僵住的虫子，开始浮现裂纹。

　　在苏扶的注视之下，裂纹越来越多，最后，悍然崩碎，散落满地。

　　湛蓝色梦纹，活生生……被苏扶给瞪碎了！

　　苏扶仿佛拥有霸道无比的恐怖瞳术似的，丝毫不讲道理。

　　被捏碎的梦纹，随风散去。

　　姚图的尸体也彻底的跌落在地上。

　　周围人，寂静万分。

　　他们以为苏扶要死，然而现实给了他们结实的一巴掌。

　　姚图师尊的意志降临，居然被苏魔王活生生的给瞪……碎了。

　　姚图的师尊，那可是银河系外的顶级大能啊！

　　苏魔王……太恐怖了吧！

　　嗡……

　　苏扶的身躯开始震颤。

　　遍布浑身的金色梦纹，开始缓缓的褪去。

　　像是活过来似的，在苏扶的身体外蠕动，很快，钻入苏扶的口鼻眼眸之中。

　　彻底的消失不见。

　　背后的虚幻仙梦塔影消失不见，两道木讷人影也伫立在苏扶身后，缓缓的消散。

　　苏扶盘膝坐在星辰碎片铺就的古路之上，脑袋垂落，一根根发丝，铺散开来。

　　……

　　漫天黄沙之中，有一条清晰的路。

　　苏扶看着那背对着他，仿佛遗世而独立的背影，目光不由的动摇。

　　熟悉感从心底升腾而起。

　　仿佛他身影是他的至亲之人似的，有一种来自血液深处的呼唤。

　　他，是谁？

　　苏扶跋涉着，飞沙漫天，越是靠近，他的双腿就越是往黄沙中陷入。

　　不断的靠近，黄沙就越是吞没他的身躯。

　　苏扶抹了一把脸，感觉脸上不知道何时已经布满了湿润……

　　这是泪么？

　　苏扶有些迷茫，他为什么会流泪，为谁而流？

　　他盯着那背影，咬着牙，下半身已经被黄沙所吞噬，他一步一步的顶着黄沙往前跋涉！

　　答案，或许那背影知道。

　　像是踩着流沙。

　　苏扶的身子越来越陷落，他伸出手，手拍打着沙面。

　　可是，仍旧无法阻隔陷落的身躯。

　　渐渐的……

　　苏扶只剩下个脑袋还在沙面之上。

　　苏扶盯着背影，那背影，与天合，与地合，与宇宙合，仿佛万物兼容！

　　终于，在苏扶摇晃的视线中。

　　黄沙吞没了一切。

　　窒息感，铺面而来。

　　……

　　苏扶浑身像是抽搐似的抖了一番，大口大口的喘着粗气，猛地抬起头。

　　额头上密布着汗珠。

　　新鲜的空气，钻入他的口鼻中，让他感觉，整个人仿佛活过来似的。

　　脑袋前所未有的清晰，以前的一些疑惑，一些梦纹上阻隔，都在这一刻，变得十分的清楚。

　　他的身上发生了一种，他自己都不知道的变化。

　　“我怎么了？”

　　苏扶抬起手，揉了揉发丝。

　　在他面前，是姚图的尸体，姚图的双眸爆碎，血肉模糊，张大了嘴，脑袋扭转一百八十度。

　　脸上带着，面朝星海，春暖花开的惊吓。

　　这脸真的很有冲击性。

　　苏扶眉毛不由一挑。

　　不是在梦纹比试么？

　　这家伙……居然死的这么惨？！

　　到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲？

　　姚图生前到底经历了多么绝望而恐怖的事情？

　　苏扶抬起头，周围一道道目光落在他的身上，带着恐惧，带着毛骨悚然，还有仿佛看恶魔一般的惊吓。

　　这眼神……

　　难道姚图是他杀的？

　　苏扶站起身，看了一眼姚图，心中不由想到。

　　不应该，他那么儒雅……不可能这么粗暴。

　　刚才到底发生了什么？

　　苏扶摇了摇头，他只记得一片黄沙，还有一道背影，其他就完全不记得了。

　　虚空之中。

　　天纹阁的梦纹师们毛骨悚然。

　　姚图死了？

　　苏魔王很强，他们都知道，能够斩杀三神子，没有人小看苏扶，就算是姚图也不曾小看苏扶。

　　所以设了这个局，甚至拉拢来了三位星云境，为了能够万无一失的镇压苏魔王。

　　可是……

　　结果却出乎了所有人的意料之外。

　　苏魔王……把姚图给杀了！

　　姚图死的太惨了！

　　说好梦纹师对战，结果被苏魔王拉到近身，活生生……凌辱致死！

　　那脖子“嘎”的一声，扭转一百八十度，那面孔上残留的惊吓……

　　给在场不少梦纹师都留下了不可磨灭的恐惧。

　　“这就死了……别以为死了欠我的十株百年星纹草就可以不用还了。”

　　苏扶瞥了一眼惨死的姚图，道。

　　他眼眸微微抬起，落在了周围包围了他的天纹阁的梦纹师身上。

　　扬起手。

　　顿时呼啸声起。

　　老阴笔迸射而出，高速旋转！

　　骤然化作了一头咆哮苍穹的黑龙，黑龙一化四，五头黑龙横亘星空。

　　在苏扶感知的操控下，朝着四周的天纹阁的梦纹师迸射而去！

　　“姚图死了，他的债，只能你们还了……”

　　苏扶淡淡的声音炸响。

　　周围盘踞在空中的梦纹师们，顿时全部变得脸黑。

　　敲你麻！

　　苏魔王你个臭流氓！

　　冤有头，债有主！

　　姚图的债，凭什么他们还？

　　苏扶施展九龙梭，感觉到了不同。

　　他发现，原本虚浮提升的感知，在这一刻，居然全部凝练完毕，他本来还打算花一段时间，凝练感知的。

　　现在，他每一缕感知强度，都比之前强大了许多。

　　在他意识混乱的时间里。

　　到底发生了什么？

　　姚图怎么死的？

　　苏扶蹙起眉头，不仅仅如此，他对梦纹的感悟，比起以前强了太多。

　　脑海之中，多出了二百五十道仙梦塔的梦族梦纹……

　　也就是说，他在仙梦塔的闯关之上，达到了六百层。

　　坐电梯都没有这么快吧？！

　　轰！

　　一头头黑龙咆哮着席卷而出。

　　朝着天纹阁的梦纹师们俯冲而去！

　　嘭嘭嘭！

　　惨嚎之声响彻而起。

　　黑龙只是幌子。

　　黑龙之中，一支支纤细的黑色圆珠笔，屏蔽气息迸射。

　　悄无声息之间，欻过了每位梦纹师的腰部！

　　各种各样颜色的血液在空中炸开。

　　腰部爆碎，像是被欻爆的气球似的。

　　仿佛放了一场炫丽的礼花！

　　一位位梦纹师们原本都想着抵挡黑龙，苏扶的九龙梭黑龙，威力最多二十万感知爆发，他们绝对挡得住，可是万万没有想到，黑龙只是幌子，真正目标居然是他们的腰子！

　　“苏魔王！你个魔鬼！”

　　“你算什么梦纹师！简直侮辱我们梦纹师身份！”

　　“苏魔王！我天纹阁定与你不死不休！”

　　……

　　一位位天纹阁的梦纹师捂着腰部，怒到癫狂。

　　集体被扎爆腰子，简直是奇耻大辱！

　　苏扶眉头微微一蹙。

　　抬起手，苏扶感知浮沉扩散开来。

　　每一支老阴笔统一收到苏扶的命令。

　　尔后，高速旋转了起来，在每一位梦纹师的腰部，来回穿梭。

　　欻啊欻！

　　顿时，血溅长空三百里。

　　惨嚎之声，连绵不绝。

　　场面……着实有些太吓人！

　　跨境而来的剑魔会强者们，面色煞白。

　　剑魔嘴唇嗫嚅了一下……不知道该说些什么。

　　世间居然有如此执着于腰子之人？

　　剑魔会的强者们，都感到十分庆幸，幸好剑魔会和苏魔王的关系不错。

　　修行地三大阵营势力，已经被苏魔王搞炸了两个。

　　现在就差剑魔会了……

　　苏魔王扭断了姚图脖子，杀了姚图，气势一时间强盛到了极致。

　　虽然苏扶不知道发生了什么，但是势要做足。

　　目光一扫，犀利的像是俯瞰一切的君主。

　　原本怒骂的梦纹师们，终于，嘴唇中只剩下了嗫嚅。

　　他们带着屈辱，取出了星纹草，留下星纹草，赶忙离去。

　　交出了星纹草的梦纹师，苏扶则没有阻拦。

　　手一招，十几株星纹草入手，苏扶嘴角不由微微上挑。

　　果然，资源什么的，还是抢来的比较快！

　　三位答应了姚图，前来帮忙的星云境强者，此刻脸色也变了。

　　局势变化的出乎他们的意料之外。

　　姚图死了。

　　那他们的报酬怎么办？

　　姚图答应的九千年份的星纹草……岂不是泡汤了？

　　想到这，三人的目光落在了苏扶的身上。

　　嗯？

　　三人面色骤然一变。

　　因为，他们发现……苏扶的目光，正望向了他们。

　　“一切都是误会，苏魔王，九千年份的星纹草，我等……不要了。”

　　一位星云境面色一凝，尔后，脚踩虚空，便打算遁走。

　　另两位也赶忙摆手。

　　这苏魔王，身上有些诡异……

　　还是先走为妙。

　　然而，他们一动，苏扶也动了……

　　苏扶扭动了一下脖子，双腿在星辰碎片铺就的古路上一蹬。

　　顿时身躯，冲天而起。

　　在冲起的过程中，肉身之上，镌刻起了一道道的梦纹，梦纹之中……迸发出了点点金色的光芒。

　　嗯？

　　苏扶一怔，微微疑惑。

　　梦纹之中，怎么有点金色？

　　吼！

　　他的背后，三个星辰浮现，三头同样镌刻着金色梦纹的远古神象扬鼻咆哮星空！

　　苏扶的身躯膨胀起来，高达四米，眼眸犀利，扫视三位星云境的天骄。

　　此刻的苏扶，就仿佛一尊璀璨如烈日般的天神。

　　他的力量，好像又变强了，梦纹万象之力仿佛在神奇力量的滋润下，得到了大幅提升！

　　体内血液仿佛沸腾起来。

　　“这种力量有点嗨啊……”

　　“躁动的血液，让内深处，有种无处安放的寂寞在骚动……”

　　苏扶呢喃了一下。

　　尔后，一声长啸！

　　背后气浪炸开。

　　化作残影，迸射向了三位星云境！

　　“苏扶……别得寸进尺！”

　　“你我各退一步，海阔天空！”

　　一位星云境强者目光一眯，暴喝道。

　　下一刻，抬起手，万象之力流转，遇到以肉身硬抗苏扶这一击。

　　然而。

　　苏扶呼啸而至，沉默不语，就是一拳！

　　嘭的一声！

　　一拳直接砸在这位星云境抬起，爆发万象之力的手臂上。

　　碰撞的刹那，此人手臂瞬间断裂，苏扶的拳头速度不减，继续砸下，砸的星云境的颅骨都龟裂扭曲……


第四百四十八章 保持你的优雅

　　这一击重拳！

　　打的这位星云境，完全懵逼，颅骨都快碎了！

　　星云境，那是超越领域境一个层次的实力。

　　这位星云境，之所以敢以肉身抵挡苏扶，那是因为，他修行的正是《万象经》，参悟万象神碑三成意蕴。

　　单单力量爆发就接近三十万点感知，在加上修行的肉身法门，肉身比起一般的一阶宝物都要坚硬。

　　所以，他选择硬抗苏扶一拳。

　　苏魔王妖孽，毕竟只是领域境。

　　苏魔王斩神子，杀姚图，很强，可是这位星云境，并不觉得自己连苏魔王一拳之力都挡不住！

　　然而现实很残酷，苏扶的一拳……他还真挡不住！

　　轰！

　　骨碎之声，响彻虚空。

　　一圈涟漪般的力量迸发。

　　那位星云境，活生生砸入地面，手臂骨断裂，颅骨也密布裂纹。

　　苏扶刚才那一拳……

　　把他给打傻了！

　　苏扶感觉自己体内血液在沸腾，让他的力量得到了大幅度的提升。

　　果然，他的身子出现了古怪的变化！

　　内心深处，总是有躁动不安，无处安放的寂寞在撩拨着他！

　　身高四米的苏扶，再度如蛮兽一般砸落。

　　咚！

　　众人只感觉星辰古路都猛地一抖。

　　地面顿时凹陷出一个深坑。

　　虚空中，两位星云境呆若木鸡，他们的一个伙伴……这是被秒杀了？

　　他们作为八纹区的星云境天骄，可以打出近八十万的感知爆发。

　　苏扶凭什么秒杀他？

　　“太暴力了……”

　　“啧啧啧，绝对是假的天师血脉。”

　　小梦摇了摇头，取出了个果子，咬了一口，感慨道。

　　剑魔会的强者，也是齐刷刷的倒吸冷气。

　　暴力梦纹师……看上去真的是有些违和。

　　盘踞在空中的两位星云境，对视了一眼，脸色冷了下来。

　　“苏魔王……你别得寸进尺。”

　　一人道。

　　然而，话语刚落，便是传来一声巨大的爆响，苏扶已经瞬移一般出现在了他的面前。

　　嘭！

　　此人扬起手，一股股的刀气凝聚成了一面盾牌，苏扶的一腿扫在其上。

　　刀气盾牌炸的四分五裂。

　　此人蹬蹬蹬连续后退数步，不过，终究是被他挡住了。

　　“苏魔王……不过如此。”

　　这位星云境，见到自己居然挡住了苏扶的一击，顿时脸上流露出了一抹冷笑。

　　苏扶的梦纹万象之力对修行《万象经》的强者有着压制作用，所以前一位星云境，被秒杀。

　　但是，他参悟的可是刀王神碑，苏扶要败他，可没有那么容易！

　　苏魔王杀姚图，连爆十几位梦纹师的腰子，又一拳镇压一位星云境，打的不少人心神震颤，自信心都快没了。

　　险些都以为苏魔王是无敌的。

　　而挡住这一击，让这位星云境，找回了自信！重新焕发了青春！

　　苏魔王亦可敌！

　　他乃八纹区的星云境天骄，怎么可能打不过一个七纹区的领域境？

　　就算是三神子，姚图等，他都能一战，凭什么他要怕苏魔王？！

　　“战！”

　　这位星云境暴喝出声，手中的刀悍然抡起。

　　暴躁的刀气，四散开来，仿佛有一柄长刀，斩碎了他背后的虚空！

　　刀光纵横，直斩苏扶而来！

　　周围的许多人目光皆是一凝。

　　星云境战苏魔王……

　　谁胜谁负？！

　　轰！

　　刀气席卷三百里。

　　苏扶身躯巍峨，扬起拳头，每一个细胞都在共同震颤，有嘹亮象啼之声炸响。

　　精光从眼眸中迸发。

　　“星云境……正好借我磨合身躯！”

　　苏扶低沉道。

　　尔后，肉身之上的梦纹顿时金光大盛！

　　肉身不曾出现变化之前，苏扶的力量极限是六十万感知爆发！

　　可是现在，苏扶不确定，自己的力量有多强！

　　刀气纵横。

　　苏扶攥紧拳头，悍然不惧，横大而出。

　　拳头与刀气碰撞！

　　不分上下！

　　“这一刀……七十万点感知爆发？不够……再来！”

　　苏扶眼眸精亮，爆吼。

　　那位星云境脸色顿时涨的通红！

　　“拿我练手？！欺人太甚！”

　　仿佛野兽般的低吼从他口中传出。

　　作为在八纹洞天星辰区，占据了一颗洞天星辰修行的天骄。

　　他的内心有着属于自己的骄傲。

　　可是……

　　此刻，苏扶居然拿他练手，把他的尊严按在地上彻底的摩察！

　　“七十万爆发不够？！”

　　“我倒要看看你个领域境，能有多强！”

　　低吼之声四散开来。

　　这位星云境，感知爆发到极致，一朵感知云蒸腾，悬浮也他的头顶，刀王刀意涌动开来，宛若破开云层，爆发极致威力！

　　一股刀气弥漫着威严，化作巨刀，从虚空中斩下！

　　苏扶捏起拳头，丝毫不惧，也不退缩！

　　轰！

　　苏扶的身躯弹飞而出，双腿砸落地上。

　　这一刀……再度挡住了！

　　苏扶眼眸闪烁……

　　空中那位星云境则是惊的手中的刀都握不稳。

　　参悟刀王神碑，爆发出八十万感知的一刀，这已经是他的极限了！

　　可是……却仍旧无法灭了苏魔王！

　　“怎么可能？！”

　　这位星云境，猛咬舌尖，让自己清醒过来。

　　目光看清，骤然目眦欲裂，苏扶已经扶摇直上，再度握拳打来。

　　万象之力在蒸腾，感知浮沉，苏扶肉身上的金色纹路似乎活过来似的，在身躯周围纵横交织……

　　此人斩出一刀，正是旧力刚出，新力未生的时候。

　　面对苏扶的一拳，他只能横刀抵挡。

　　咚！

　　长刀脱手，星云境强者喷出一口鲜血。

　　苏扶脚踩星空，一拳一拳，抽击在其身上。

　　嘭！

　　一声巨响。

　　这位星云境也步入了前者的后尘，被苏扶打入了地上，地面凹陷，长刀抛飞，砸落地面，发出叮当声响。

　　又一位星云境……败于苏魔王之手！

　　苏扶立于地上。

　　身上金色梦纹仿佛如流水在流淌。

　　虚空中，第三位星云境，在见况不妙的时候，就已经逃走了。

　　如今整个修行地内，能够真正与苏魔王一战的，或许只有八纹区中占据顶级洞天星辰的强者，亦或者是九纹区那九颗洞天星辰上的怪物了吧。

　　苏扶没有理会那逃走的一人。

　　他在体悟身上的力量。

　　仿佛是血液中散发出来的奇妙力量，让他的肉身之力得到了大幅度的提升，仿佛身躯泡在沸腾的澡池子里似的。

　　“这是什么力量？”

　　苏扶批头散发，陷入沉吟。

　　在他的脚下，是两个深坑，两位星云境强者奄奄一息。

　　“那是血脉的力量……”

　　小梦光着脚丫子飘飞而来，落在了苏扶的肩膀上。

　　苏扶散去了《万象经》，四米多高的身躯，像是扎破的气球似的，缩水变小。

　　“没错，是血脉的力量。”

　　除了小梦的话语声。

　　虚空中，也传来了一阵震荡之声。

　　黑袍人垂落而下，落在了苏扶的身边，黑袍下的眼眸，有些许复杂之色。

　　这小子……成长的有点快！

　　没有让这小子加入第二批次修行地，对死亡黑洞而言，有点亏啊！

　　“你不考虑一下，加入死亡黑洞第二批次么？”

　　黑袍人问道。

　　苏扶眉毛一挑，摇了摇头，毫不犹豫的拒绝，加入第二批次是要交付灵魂种子，这种选择，苏扶不要。

　　黑袍人也是叹了一口气。

　　也对，天才总是傲气的，真正愿意加入第二批次的天才毕竟少数。

　　“算了……折腾的差不多得了，再折腾下去，引起九纹区那些怪物，你没法收场了。”

　　黑袍人淡淡道。

　　他抬起手，苏扶身边那两位星云境身躯漂浮而去。

　　在黑袍人弹指之间，两位星云境的身躯顿时迸射而出，穿过了七纹区的壁障，消失不见。

　　苏扶没有阻止，也懒得阻止。

　　“九纹区……我也快了。”

　　苏扶想了想，道。

　　黑袍人动作顿时一僵。

　　说的好有道理……九纹区距离苏扶，似乎并不遥远。

　　想到这，黑袍人顿时不再言语。

　　扫了一眼周围还在关注的其他人，挥了挥手，让其他人散去。

　　剑魔和剑魔会的强者，还有其他七纹区的天骄，皆是散去。

　　“好好巩固修为，提升太快并不是好事，万丈高楼平地起，不要贪图一时的修为增长，而放弃了根基的打造。”

　　黑袍人负着手，淡淡道。

　　他现在，也只能用这个理由来教育苏扶了。

　　“还有……剑碑的剑气还没有斩完呢。”

　　“多沉下心，参悟神碑，多感悟一些神碑意蕴，修炼地内，神碑才是最好的宝物，别浪费这机会。”

　　黑袍人道。

　　苏扶认真的点了点头。

　　“多谢前辈指点，剑碑之约，晚辈有空就去把剩下的剑意割了。”

　　黑袍人转身的身躯顿时一抖。

　　有空就去……割了？

　　扎心了啊，老弟。

　　那是剑王神碑的剑意，不是菜园子里的大白菜。

　　“苏察尔汗家族沉寂万年，凝聚出的精华果然有点妖孽。”

　　黑袍人轻甩衣袖，身形骤然消失不见。

　　黑袍人一消失，苏扶立刻扭头看向了小梦。

　　“什么是血脉？”

　　苏扶问道。

　　小梦咬着果子，大眼睛眨巴着，看着苏扶。

　　“你难道没有察觉到自己身上的变化么？”

　　小梦道。

　　“我让你接受姚图的挑战，本是想逼出你的潜力，万万没有想到……一不小心把你的血脉给逼出来了。”

　　小梦叹了一口气，天师血脉……一般人还真未必识得。

　　像那黑袍人，就没有认出来，反而误认为是苏察尔汗家族的血脉，当然，也有可能是一开始的误导导致的，对方也完全没有往天师血脉那方面想的想法。

　　小梦若不是传承记忆里有关记载，可能也认不得。

　　毕竟，银河系出现个天师血脉……

　　就跟在偏僻的小山村里诞生出皇家血脉一样。

　　“血脉，是一种流淌于血液中的奇异力量，代表一个种族的传承和延续，继承于父母，延续于后代。”小梦道，咬了一口果子，小手搭在苏扶乱蓬蓬的脑袋上。

　　“唉……”

　　“叹气做什么？”

　　苏扶蹙眉。

　　他的血脉……有问题？

　　“虽然你激活了血脉，但是，你不能太骄傲，你的血脉还不够优秀，像我，拥有梦族血脉，一出生即是星云境，我骄傲了么？”小梦认真道。

　　苏扶心一沉，确实，比起小梦，他还是太弱了。

　　他不能骄傲，不能膨胀。

　　周围人都散去了。

　　苏扶也回归到七纹洞天星辰。

　　盘膝而坐，开始整理这一战的收获。

　　误打误撞激活了血脉，应该是最大的收获，血脉给他带来的好处，出乎意料。

　　对梦纹之道的感悟水平，提升到了一个苏扶自己都惊讶的程度。

　　仙梦塔一口气就破到了六百层……

　　按照小梦所言，仙梦塔参悟到四百层是四品梦纹师。

　　六百层……已经踏入了三品梦纹师领域了。

　　虽然只是刚刚跨过门槛。

　　苏扶也有感觉，就算他参悟水平大大提升，但是六百层之后的梦纹，参悟起来十分困难。

　　当然，血脉带来的另一个好处，就是肉身力量的增幅。

　　金色梦纹的激活，让苏扶爆发的力量，可以达到近九十万点感知爆发！

　　九十万啊……

　　领域境的极致爆发也才一百万点罢了！

　　不知不觉，苏扶就摸到了这极致的门槛了！

　　“你这是依靠血脉的增幅所获得的力量，在这儿我得告诫你，你的血脉比起梦族血脉虽然……弱，嗯弱了些，但是，毕竟是纯粹的梦纹师血脉，因此，你得纠正你脑子里那些暴力的观念！你要记住，你是拥有高贵梦纹师血脉的梦纹师后裔，你得保持你的优雅，优雅懂么？”

　　“能用优雅解决的问题，尽量别动拳头……”

　　小梦抿着嘴，叮嘱道。

　　她真心不希望，拥有天师血脉的玫瑰花，被她调教成一株食人花。

　　苏扶小鸡啄米似的点头。

　　原来他的血脉是梦纹师血脉……

　　难怪夜深人静的时候，他老是会觉得自己的本性文质彬彬。

　　“你的血脉出现，出乎我的意料……这样一来，咱们的计划得加快了，在死亡黑洞修行地内不能消耗太长时间……”

　　小梦咬了口果子，嘴角沾染了果子的嫩肉。

　　死亡黑洞毕竟是人族修行圣地。

　　苏扶的天师血脉若是暴露……

　　并不是好事。

　　到时候，地球的踪迹定然难以隐匿。

　　死亡黑洞若是认真起来，梦族飞船所伪造的身份，根本隐瞒不住。

　　“接下来的日子，你先巩固修为……等有一种力量达到领域境的极致爆发，就去冲击九纹洞天星辰！”

　　小梦道。

　　“至于突破到星云境……不要在修行地内突破，回地球突破！”

　　小梦其实也是有顾虑，苏扶现在天师血脉已经激活。

　　一旦突破星云境，到时候的异象引起死亡黑洞的关注，那可就糟糕了。

　　所以，突破星云境，千万不能在死亡黑洞的眼皮底下。

　　苏扶点了点头，记下小梦所说的话。

　　小梦很满意，她给苏扶的安排，都是最有利与苏扶的。

　　这也是她对苏扶调教的开始。

　　调教一位拥有天师血脉的后裔……

　　好刺激啊！

　　小梦眨巴着大眼睛，盯着苏扶，似乎想到了什么，砸吧了一下嘴，道：

　　“苏扶，激活血脉这么喜庆的日子，是不是要来个千百毫升的惊吓汁一起庆祝一下？”


第四百四十九章 聚四象，冲百万极境！

　　七纹洞天星辰之上。

　　交错纵横的梦纹，像是飞龙一般冲起，宛若飞流的瀑布，逆流而上。

　　在交错的梦纹编织的大网之下。

　　则是有三道身影，盘膝而坐，面色严肃。

　　苏扶，小梦，小奴。

　　三者皆是端着黑罐子。

　　“当”的一声，三者的黑罐子碰撞在了一起！

　　摇曳的黑罐子，汁水在其中碰撞。

　　“嘤嘤嘤！”

　　“干！”

　　“为公子贺！”

　　小奴笑的像是个两百斤的胖子。

　　只要有惊吓汁，她的开心就会变得很简单。

　　小梦的黑罐子上，则是塞着个奶嘴。

　　苏扶捏着鼻子，一口干，喉头滚动，酸涩的惊吓汁，顺着喉管一路往下，仿佛火烧火燎，让苏扶浑身都是微微泛起一层红晕。

　　喝完之后，苏扶还吐了吐舌头。

　　太特么……难喝了。

　　至于小奴，也是一口干，不过，她的表情就是无比的惬意。

　　喝完之后，红袍翻卷，抱着黑罐子，在苏扶的身后飘来飘去。

　　小梦不屑的看着苏扶和小奴。

　　“低俗，野蛮……这样喝怎么能品味出惊吓汁最天然的味道？”

　　小梦小琼鼻的鼻孔微微一缩。

　　抱着黑罐子奶瓶，轻轻摇晃，听着汁水碰在其上的晃荡声，就像是空静的幽谷中，投落下一颗石子似的，引起阵阵涟漪。

　　泛起的涟漪，仿佛调动起了内心的情绪。

　　轻轻嘟起嘴唇，塞上奶嘴，用力一嘬。

　　汁水从黑罐子中，喷涌而上，像是火山喷火时候那般的绚丽。

　　咕噜一声，美味弥漫口腔，带着九重缠绕的回味婉转，直转而下。

　　她喝的是优雅，她喝的是寂寞。

　　苏扶瞥了一眼陶醉的小梦，翻了个白眼。

　　喝个汁水，搞的跟品味顶级美酒一样的矫情。

　　喝完惊吓汁，苏扶盘膝而坐，进入修行状态。

　　心神沉淀，进入黑卡空间。

　　仙梦塔依然耸立，苏扶抬头看了仙梦塔一眼，九百九十九层的仙梦塔已经被他点亮了六百层，这一次，对他而言，提升当真是有些巨大。

　　好处，难以言明。

　　血脉……

　　他居然还有血脉之力，按照小梦所说，血脉只会延续于父母。

　　他既然能够拥有血脉，那父母的身份定然不一般。

　　难道是某两个敌对的星空家族年轻一辈，为了真爱，进行横跨宇宙的私奔，然后在地球上产下了他？

　　苏扶脑海中，不由的构建出了一个个可歌可泣，让人悲伤逆流成河的爱情故事。

　　身为造梦师，谁还没点想象力。

　　来到了梦境之门区域。

　　两道木讷人影，依旧手牵手站立在那儿，遇到苏扶的目光，抬起手，木讷的招手。

　　之前觉醒血脉的时候，苏扶遇到一片黄沙。

　　在黄沙之中，看到了两个木讷的人影。

　　这两者，到底是什么身份？

　　苏扶微微蹙眉，越是深入，越是觉得自己身份不一般。

　　大梦传承，血脉觉醒，这一切都只是巧合么？

　　不过，没有思考太多。

　　正如小梦所说，当务之急，他现在的主要任务是早点巩固修为，冲击九纹区。

　　“嘎吱……”

　　木讷人影帮助苏扶推开了一个梦境之门。

　　苏扶深吸一口气，踏入其中。

　　十八层地狱噩梦，如今他已经修行到了第四个孽镜地狱噩梦，而且彻底掌握，能够实现具现。

　　一念浮现，原本八万点感知，获得增幅后，可以达到三十二万点感知。

　　当然，唯有真实的八万点感知的强度是达标的。

　　不过，这也保证了，苏扶能够爆发出近三十二万的感知爆发。

　　而且，四个具现的噩梦梦境，对苏扶而言，也是一种主要的攻伐手段，通过梦族之眼的增幅之后，可以影响敌人的心神。

　　在战斗中，能够做到影响心神，哪怕只有一秒，对于敌人而言也是致命的。

　　一秒，足够苏扶做很多事情了。

　　轰！

　　进入新的噩梦之门内。

　　苏扶开始闯荡第五个噩梦梦境。

　　眼前一黑，很快，苏扶睁开了眼。

　　热！

　　非常热！

　　这种热，让苏扶脸色在瞬间涨的通红。

　　额头上，不到一个呼吸，汗珠就滚滚而下，浸透了苏扶身上的衣裳。

　　这是哪里？！

　　苏扶环顾四周，深处一个密闭的房间之中。

　　周围的墙壁仿佛烙铁一般，被焚烧的通红，散发着炙热的气息。

　　这种气息铺面而来，让苏扶感觉自己宛若被放在蒸笼中蒸烤似的。

　　这种蒸烤，像是要把他的灵魂都给焚烧到扭曲。

　　“这就是第五个地狱噩梦梦境……蒸笼地狱？！”

　　苏扶深吸一口气。

　　抹了一把额头上的汗。

　　汗水中，带着油腻的油脂……

　　仿佛身子都要融化似的。

　　这样下去，真的会被蒸熟的！

　　所以，苏扶抬起头，看向了小屋的顶端。

　　冲霄而起。

　　苏扶一拳悍然冲击在房间顶端。

　　嘭的一声巨响！

　　房间顿时被打爆！

　　房顶被苏扶暴力掀开……

　　苏扶前一会儿才答应小梦，能够用优雅解决的问题，绝对不用拳头。

　　果然，下一秒忘得一干二净了。

　　不过，也不怪苏扶。

　　人都快被蒸熟了，还要优雅干嘛？

　　优雅能吃么？

　　轰！

　　屋顶崩碎，苏扶双手撑着屋顶，硬生生的把屋顶给挪移出一条缝隙。

　　苏扶顺着缝隙，猛地飞驰而出。

　　然而。

　　刚刚爬出缝隙，瞳孔骤然一缩。

　　缝隙之外，却是一个更大的房间，而一个融化了一半的巨大脑袋，带着怪异的笑容，搭在撑开一点缝隙的蒸笼入口……

　　蒸笼之外……是一个更大的蒸笼？！

　　苏扶心脏猛地一缩。

　　完全爬出来之后，那被融化了一半的身影，油汁流淌了满地。

　　苏扶大汗淋漓，抹了一下额头上的汗水，油腻的感觉，在看了一眼那融化一半的身影，心中顿时泛起了恶心。

　　苏扶抬起头，继续看向屋顶。

　　只不过，这个屋顶，比起第一个屋顶大了许多倍。

　　苏扶低吼一声，冲天而起，双手撑着屋顶，硬生生的挪移开来一条缝隙。

　　从中钻出之后，外面是一个更加巨大的被蒸的融化的尸体。

　　苏扶气喘吁吁，他抬起手，看到自己的手指开始入被燃烧的蜡烛似的，扭曲，滴下。

　　他感觉自己的脸有些沉重。

　　仿佛脸开始融化脱落似的。

　　这种感觉很不好受。

　　抬起手，怼了怼脸，感觉脸上的肉，沉甸甸的垂落而下。

　　苏扶身躯软塌在了地上，靠在蒸笼边上，整个人开始融化。

　　……

　　苏扶睁开眼，额头上冒腾着汗珠，摸一把，并没有油腻，让苏扶心中舒坦了许多。

　　这个噩梦，非常的压抑，压抑的让苏扶连气都喘不出来。

　　一个蒸笼套着一个蒸笼，仿佛完全看不到希望似的。

　　十八层地狱噩梦，一个难过一个。

　　但是，这感知修行法，乃是小梦都觉得挺满意的修行法。

　　所以，苏扶很用心的在修行。

　　蒸笼噩梦，苏扶刚开始体验，想要具现自然是做不到。

　　苏扶也不在意。

　　用惊吓汁泡澡，苏扶一边修行《万象经》，一边则是研究着梦纹，尽量把时间最大化的利用。

　　……

　　苏魔王之名，彻底传播开来。

　　在七纹区，斩姚图，败星云，威名赫赫，凶名远播。

　　许多人都是感慨，如今除了九纹区的那些怪物，修行地内，当真是无人能够限制住苏扶了。

　　苏魔王的成长速度，实在是太快。

　　姚图作为天纹阁的领导者，拥有一位大能师尊作为后盾，可是，就算如此，仍旧是被弄死了。

　　虽然这种死，不是真的死，可是，失去了在修行地内修行的机会，对于这些人而言，也是重大的损失。

　　特别是苏扶最后镇压星云境的实力。

　　让许多人毛骨悚然，毫无疑问，苏魔王已经拥有了冲击九纹区的实力了。

　　爆发达到近九十万点感知，力压八纹区的星云境天骄。

　　这等实力，或许无法立足九纹区，可是却也有机会闯荡一番。

　　许多人都在等待苏魔王再度搞出大事情。

　　包括七纹区的一些天骄。

　　都注视着苏扶的一举一动，期待苏扶冲击九纹区。

　　如今，修行地内的天才们，最希望的事情，怕就是苏魔王能够吃一次瘪了。

　　而想要让苏魔王吃瘪。

　　除非联合上百位七纹区天骄一起镇压。

　　否则只能期待九纹区的怪物，强势镇压苏魔王了。

　　然而，很快，大家都变得有些失望。

　　自那一日扭断了姚图的脖子后。

　　苏魔王就变得十分低调。

　　一直盘坐在七纹洞天星辰修行，体悟，巩固修为。

　　连续半个月的时间。

　　苏扶一动不动，仿佛枯槁之木。

　　谁也不知道苏魔王在盘算着什么。

　　这半个月，苏魔王没有去九神碑区域，也没有去闯八纹区，和九纹区。

　　就是在七纹区的洞天星辰中一动不动的盘坐。

　　仿佛生命气息都消失不见似的。

　　本以为，苏魔王会继续一路高歌，碾压一切，冲击九纹区。

　　没有想到，最终居然选择沉寂了下来。

　　苏魔王没有搞事情的半个月。

　　修行地又恢复了之前的乏味和枯槁。

　　大家都是日复一日的修行，甚至连洞天星辰的争夺战斗都变得少了许多。

　　半月后。

　　七纹区洞天星辰。

　　轰隆隆……

　　每一位盘坐在星辰上的天骄皆是睁开眼。

　　耳畔传来震耳欲聋的轰鸣，震颤的一群人，心神都是摇曳起来。

　　“苏魔王醒了？！”

　　许多人心有所感，目光横移，落在了远处的洞天星辰之上。

　　枯坐在其上半个月的苏扶，还未曾睁开眼。

　　但是那磅礴的如瀚海一般的生命气息，已经开始弥漫。

　　盘坐的苏扶，鼻孔之中喷薄着热气，气浪滚滚，像是两道龙柱，冲击在星辰地面，把星辰地面都喷出两个凹陷的坑洞。

　　金色的梦纹开始窜动。

　　苏扶的血气复苏，睁开眼，苏扶体表的尘埃猛地一震，完全震散。

　　小梦负着手，漂浮在远处，眯眼盯着苏扶。

　　苏扶站起身，气血如惊涛骇浪轰鸣不断。

　　轰隆隆！

　　每一个细胞都在震颤，细胞之中，似乎有浓郁的生命精华流转。

　　背后浮现三个星辰，星辰上有金色纹路遍体的神象扬鼻咆哮星河！

　　而更让人惊骇的是。

　　在三头神象之后，又有一头虚幻的神象，开始若隐若现！

　　苏魔王……居然要凝聚第四头远古巨象。

　　凝聚四象之力？！

　　“太恐怖了！不可能凝聚完成吧？”

　　“苏魔王的万象之力质量极高，远超常人，三象爆发，就能打出近九十万点感知爆发！若是再聚一象，岂不是要超出百万点爆发？”

　　“不可能！领域境爆发的极致便是百万感知！这是自古以来都无法逾越的一个坎！”

　　……

　　七纹区的强者们倒吸冷气。

　　八纹区也有星云境的天骄跨境观望。

　　领域境的极致能够被打破？

　　不可能……那是宇宙的规则，无人能破！

　　百万感知爆发，就算对于星云境而言，都无比的困难。

　　苏扶能够做到这般，已经很不一般了。

　　小梦抱着猫娘，死死的盯着，她的大眼睛之下，闪烁着希冀。

　　轰隆隆！

　　苏扶立于星辰之上。

　　眉头紧皱。

　　毛孔之中，有血气弥漫，血气仿佛精灵般跳动，化作一层薄膜，覆盖在他的体表。

　　半个月的沉淀。

　　苏扶把自己存货星级惊吓汁喝的干干净净，连二星惊吓汁都消耗的只剩下五百毫升。

　　总算是巩固住了修为，虽然没有掌握血脉之力，血脉之力似乎隐匿于血液深处，就算苏扶燃烧血液，都无法让其复苏。

　　苏扶也是无法。

　　不过，血脉之力对身体所形成的改造，苏扶算是彻底掌握。

　　半个月，蒸笼地狱噩梦依旧没能具现。

　　仙梦塔点亮的二百五十道梦纹，苏扶掌握了一半，所以他想要领悟新的梦族梦纹，十分困难。

　　因而，苏扶只能从《万象经》着手，打算以《万象经》的万象之力，来打破一百万感知爆发的桎梏，唯有这样，他才有机会冲击九纹区！

　　若是打下一颗九纹洞天星辰来辅助修行。

　　苏扶猜测，蒸笼地狱噩梦，应该可以更快掌握！

　　轰隆隆！

　　苏扶脚下的整颗洞天星辰都开始颤动。

　　苏扶身上的气血，像是烟尘一般缓缓的飘起。

　　身躯拔高到三米，宛若小巨人一般。

　　低吼声，从他口中响彻。

　　如暮鼓晨钟，炸响在整个七纹区域！

　　“第四象！给我聚！”

　　身躯魁梧如巨人，额头上青筋跳动的苏扶，拳头攥紧，咆哮爆吼了一声。

　　第四象，若隐若现。

　　苏扶感知一动。

　　一颗拳头大的龙血晶飞驰而出。

　　瞬间被苏扶捏爆，金色能量缠绕在苏扶身体之上，瞬间被吸收。

　　可是……

　　第四象仍旧没有凝聚！

　　苏扶浑身密布青筋，咬着牙，眼睛泛起了血红。

　　“不够……龙血晶不够！”

　　苏扶咬着牙。

　　可是他的龙血晶存货已经用完了。

　　不，他还剩下一颗脑袋大的龙血晶，可小梦说过，这颗龙血晶有大用！

　　必须到九纹洞天星辰上冲击的时候再用。

　　可是，此时此刻，他非常需要龙血晶来突破这个桎梏！

　　凝聚第四象！

　　“苏扶，忍住……今日你就算凝聚了第四象，可是也仅仅只是能达到百万极境！若是你用了那颗龙血晶，破境的希望……就没有了。”

　　小梦奶声奶气的声音中，带着凝重炸响在苏扶的耳畔。

　　苏扶眼眸通红，鼻子中滚烫热气喷吐。

　　他抬起头，眼眸死死的锁定住七纹区的所有天骄。

　　这些天骄心神皆是“咯噔”了一番！

　　苏魔王不会发疯要抢他们的龙血晶吧？！

　　轰隆隆！

　　七纹区壁障之处。

　　一道背负着血剑的身影跨境而来。

　　剑魔发丝飘洒，目光盯着苏扶。

　　“苏魔王，我有龙血晶……助你踏入百万极境！”

　　剑魔的话语锋锐，宛若一柄割裂苍穹的犀利长剑。

　　哗啦啦！

　　连续三颗拳头大的龙血晶，被她甩出，化作血色流星，迸飞向苏扶！

　　苏扶猩红的眼眸骤然一眯。

　　这剑魔……居然在这一刻站出来助他，目的为何？

　　剑魔看到苏扶居然没有使用龙血晶。

　　抓住了背后的剑柄，猛地抽出……

　　“放心用，今日助你，你若踏入极境成功，可否借我霸道剑意参悟机会？”

　　剑魔道。

　　声音炸响。

　　苏扶眉毛一挑，剑魔这女人……看中了大宝剑的剑意？

　　苏扶嘴角微微一挑。

　　目的摊开了说，心神就通透多了。

　　苏扶伫立于洞天星辰之上，骤然拍出一掌。

　　剑魔抛出了三颗拳头大的龙血晶，被拍的爆碎，一道道金色龙血漂浮而起，化作一根根金色钢针，扎入他的身躯。

　　剑魔面色微微一喜。

　　苏魔王用了她的龙血晶，这代表……答应了？

　　小梦漂浮在空中，满脸古怪的瞥了一眼满脸惊喜之意的剑魔，嘬了一口奶嘴。

　　孩子……你这么开心做什么？

　　到底是谁给了你勇气，敢参悟大宝剑？


第四百五十章 为什么打我？！

　　轰隆隆！

　　有了剑魔投掷而出的三颗拳头大的龙血晶。

　　苏扶原本干涸的身躯，在这一刻，像是荒漠得到了雨水的滋润，变得势如破竹。

　　小梦很早就和苏扶说过。

　　领域境的极限爆发是一百万点感知，也称为百万极境。

　　每一个境界都有极境，领域境的极境算是要求最低的，但是……想要达到极境，却是无比的艰难。

　　苏扶最有希望破极境的，就是以《万象经》为主的肉身之力。

　　四头远古巨象，加上梦纹刻体，加上万象神碑的辅助。

　　最后，又有血脉的滋润，让苏扶破境的机会，远远的高于常人。

　　轰！

　　七纹区，所有人都注目着。

　　苏魔王要冲击百万极境，这真的是非常骇人和令人震撼的事情。

　　从未有过一个人，能够像苏扶这样，成长的这般快速。

　　虽然说，死亡黑洞的修行地，本就是天才们快速飙升实力的场所。

　　但是，苏魔王展现出来的天赋，让所有人都黯然失色。

　　许多人在回顾苏魔王的成长路，从入修行地开始，就高调无比，一路碾压。

　　他仿佛不知道恐惧为何物，也不担心自己会失败！

　　仿佛有一股无敌的信念在支撑着他。

　　可是，在场的天骄们都知道。

　　苏扶的成长，并没有看上去那么容易。

　　杀洛封的时候，苏扶的实力，其实远不如对方。

　　可是却仍旧逆袭斩杀了对方，自身也受了重伤，在巨大的压力下，做出了突破。

　　他一步步的接受着压力，一步步的寻求突破。

　　洛封，三神子，姚图等人，都成为了他成长路上的踏脚石。

　　仿佛，并不是三神子，姚图等人在找苏扶的麻烦。

　　而是苏魔王，故意以这些人为压力，压迫自己，压迫出自身潜力，冲击突破！

　　如今，三神子被斩，姚图被杀。

　　苏魔王一步登天，威震修行地，更是准备冲击极境。

　　从苏魔王入修行地开始，不过短短两三个月的时间，就做到了寻常人，在修行地内数年的成就。

　　剑魔发丝飘荡，她悬浮于空中。

　　盯着那伫立在洞天星辰上，宛若神魔的苏扶。

　　三大势力里，她是唯一没有找苏扶麻烦的，原本只是因为和三神子不对付，现在看来，她对自己的决定感到庆幸。

　　若是真的打起来，如今的她，未必是苏扶的对手。

　　她剑魔的天赋，其实不弱，引起两座神碑，更是拥有冲击九纹区的资格。

　　然而，面对苏魔王，她也感到无力。

　　不过，她不在乎。

　　宇宙浩瀚无垠，天地广阔。

　　天骄无数。

　　剑魔从未自负到认为，自己是天地间最妖孽的存在。

　　甚至她很清楚，她的天赋其实很一般。

　　不过，她也没有自惭形秽。

　　剑王神碑被苏扶斩了。

　　她无法参悟剑意，但是她没有放弃，既然苏魔王斩了剑碑剑意，那就从苏魔王身上找机缘。

　　天无绝人之路，没机会就自己创造机会。

　　况且，在剑魔看来，苏魔王曾经爆发的那一股睥睨宇宙星空，俯瞰万界的霸道剑意，比起剑王剑意更强！

　　她若是能够参悟，或许真的有机会，在剑道上更进一步。

　　所以，她把所有的龙血晶存货都给了苏扶。

　　换取了这一个机会。

　　轰隆隆！

　　苏扶的背部，无数的梦纹在抖动，那些梦纹仿佛活过来似的，犹如与体内的血管结为一体，让苏扶的精气神，在此时此刻，不断的攀升。

　　每一个毛孔，每一个细胞中，都喷薄着极致强悍的力量。

　　修行《万象经》会改变身体？

　　在修行地内，修行《万象经》的天才无数，可是并没有人如苏扶一般，会在施展《万象经》的时候，改变身体的状况。

　　小梦实际上也有过猜测，或许是苏扶体内的血脉引起的变化吧。

　　当然，是何血脉，小梦记忆里的传承，也没有丝毫的记载。

　　苏扶头顶，第四头远古巨象开始凝聚。

　　当然，这一头巨象，比起其他三头要小许多。

　　因为，只要凝聚，苏扶就能踏入百万感知爆发的极境。

　　可是，这一步非常难。

　　比起前面三头远古巨象的凝聚都要困难。

　　就犹如有一股无形的阻隔，阻拦住了他力量增长的步伐。

　　嘭嘭嘭！

　　苏扶双手握拳，如磨盘般的拳头砸在星辰之上，把星辰砸的轰鸣不断。

　　洞天星辰是死亡黑洞的宝物，坚固程度，星空境都无法打碎。

　　苏扶当然打不碎，但是他的双拳砸下，在洞天星辰上砸出了坑坑洼洼。

　　寻常领域境，甚至想要在表面上留下痕迹都非常难。

　　轰隆隆！

　　金色的气浪喷薄，苏扶怒啸一声。

　　浑身的每一个毛孔之中，都喷薄出了血雾。

　　血雾凝聚，下一刻，苏扶拔地而起。

　　第四头神象，彻底凝实。

　　恐怖的气劲，震撼虚空。

　　苏扶握起拳头，一拳抡出，虚空都是在这一拳之下不断的扭曲。

　　灿烂的金色光芒，覆盖着拳头。

　　一拳百万爆发！

　　震惊整个修行地。

　　九纹区中。

　　有九颗气息雄浑到极致的洞天星辰，每一颗星辰上，都有如枯槁之木盘坐的身影。

　　而在苏扶砸出一拳的时候，这些人皆是睁开了眼。

　　每人的目光，都万分锋锐，仿佛望穿了壁障，注视苏扶。

　　成功冲击到百万极境的苏扶，终于是引起了九纹区怪物们的注视了。

　　七纹区，八纹区的不少天骄都是心神震撼。

　　要知道，能够在领域境引起九纹区怪物注意的，基本上未曾出现过。

　　哪怕是当初的三神子，甚至姚图都未曾做到。

　　修行地内。

　　九纹洞天星辰，都是星云境天骄的专属。

　　领域境，根本不曾占据过九纹洞天星辰。

　　传闻，爆发不曾达到百万点，根本没有丝毫的机会获得九纹洞天星辰。

　　注意来的快，去的也快。

　　九纹区的怪物们，很快又沉寂了下去。

　　苏扶落在了星辰之上。

　　肉身恢复正常大小。

　　他扬起手掌，嘴角微微上挑。

　　“完全不一样的感觉。”

　　苏扶呢喃道。

　　之前他能爆发出九十万点感知的轰击。

　　可是……

　　如今的他，甚至能够一拳打爆之前的自己。

　　虽然一百万和九十万只有十万的差别，但是差距却仿佛天与地的差别似的。

　　小梦漂浮而来，欣慰无比的看着苏扶。

　　她嘬着奶嘴，大眼睛中闪烁着欣慰，看来她调教的很不错。

　　苏扶笑着捏着猫娘的脖颈，揉了揉猫娘的脑袋。

　　剑魔落下，有些惊叹的看着苏扶。

　　“百万极境，你居然真的做到了……你是怪物吗？”

　　剑魔深吸一口气，道。

　　苏扶笑了笑，“也是多亏了你的帮助。”

　　“没我你也能做到，我可还记得，你有一块脑袋大的龙血晶。”

　　剑魔目光流转。

　　“能冒昧问一句，为何不用那脑袋大的龙血晶破境？”

　　她是真的有些好奇。

　　实际上，之前苏扶若是有脑袋大的龙血晶，帮助破境，达到百万极境，根本不会这么吃力。

　　“百万极境不是终点……那块龙血晶，我打算用来打破百万极境。”

　　苏扶道。

　　剑魔一愣，尔后像是看疯子似的看着苏扶。

　　“极境是宇宙规则设定的力量极限，你可以达到百万极境，但是想要破境，纵观整个宇宙，都不曾有人做到。”

　　剑魔摇了摇头，苏魔王，人称苏疯子，果然还是有点道理。

　　苏扶不置可否的笑了笑。

　　小梦倒是不以为然。

　　还纵观整个宇宙，这女人，难道还有她小梦大佬的见识来的广袤？

　　“你错了，规则就是让人打破的，像星空龙族，基本上每一头幼龙都能做到打破极境……”

　　小梦说道。

　　剑魔微微一怔。

　　那是龙族啊……人族怎么敢跟龙族相比？

　　“心有多大，宇宙就有多大！”

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，晃荡着白嫩的小脚，道。

　　这话，冲击的剑魔，犹如如雷贯耳。

　　整个人都呆立在原地。

　　苏扶笑了笑，没有打扰她，过了差不多半个小时，剑魔才满脸复杂的回过神来。

　　“是我局限了……宇宙广袤，我心……当无限。”

　　剑魔道。

　　“借我三枚龙血晶，换一次参悟剑术机会，你是认真的么？”

　　不再谈其他的，苏扶严肃的看向剑魔。

　　剑魔居然想要参悟大宝剑，这是苏扶都没有料到的。

　　说到这，剑魔眼眸骤然精亮。

　　“是！我是非常认真的！”

　　剑魔点头道。

　　她甚至激动到，背负的剑都在颤抖。

　　“我得提醒你……我那剑术，霸道无比，一不小心，你可能就要被斩了。”

　　苏扶道。

　　剑魔目光精亮，“富贵险中求。”

　　“再说了……剑王神碑被你斩的差不多了，我在修行地内，除了洞天星辰的加速修行外，也无法获得太多，所以……就算被斩，也无妨，这是我自己选择的路。”

　　苏扶眯起了眼。

　　实际上，苏扶真不觉得剑魔能够参悟到什么。

　　对于大宝剑，他除了懂得施展以外，对其他的一窍不通。

　　事实上，就像剑魔所说，苏扶就是个剑道白痴，可恨……他居然有一种通天剑术。

　　“好，既然你如此诚心诚意……那只好得罪了。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　在剑魔发愣之间，苏扶身上，金色梦纹乍现。

　　尔后，恐怖的一拳，骤然打出。

　　四头远古巨象在苏扶的背后浮现而出。

　　等等？！

　　剑魔呆了呆。

　　不是说要展现霸道剑术的么？

　　“要我演示这等剑术，有一个前提要求……”

　　苏扶气冲星河，恐怖的气息，压的剑魔不断颤栗。

　　“那就是……你必须要先重伤。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　一拳，陡然逼近剑魔！

　　小梦飘飞而起，摇了摇头，有些同情的看着剑魔，玩归玩，闹归闹，你当大宝剑开玩笑？

　　轰！

　　剑魔感觉危机大盛，背后的血色巨剑抡起，挡在身前。

　　咚！

　　苏扶的一拳砸在巨剑之上。

　　百万力量爆发。

　　剑魔手掌心，虎口崩裂，血洒虚空！

　　整个人如一颗血色炮弹，弹飞而出砸在了一颗普通星辰之上，星辰表面直接被炸出一个巨大的凹陷坑洞！

　　剑魔一脸懵逼。

　　什么鬼？！

　　她只是想参悟一下剑术。

　　为什么打她？！

　　不给参悟就直说……为什么打她？！

　　周围人也都惊呆了。

　　发生了什么？

　　剑魔怎么突然就被打飞了？

　　一言不合就开战，苏魔王这是打算把三大势力全部给抹除么？

　　苏扶没有言语。

　　一步踏出。

　　浑身细胞颤抖，力量喷薄。

　　抬起手，缓缓的对着剑魔砸入的星辰，打出一拳。

　　金色光芒喷薄。

　　剑魔刚刚从星辰中飞驰而出，便是被苏扶这一拳给重新砸了回去。

　　这一拳，让剑魔浑身毛孔淌血，喷薄万千剑意。

　　太强了！

　　这就是百万极境的力量？

　　剑魔心惊不已，如果说原本她还有一丝希望，觉得对上苏扶有一成胜算。

　　现在……

　　连唯一的一成胜算都没有了。

　　极境力量，跨越简直天与地的差别！

　　轰！

　　第三拳打下，剑魔顿时咳出一大口鲜血。

　　气息几乎要完全沉寂下来。

　　而苏扶，没有再出拳。

　　“剑魔……看剑。”

　　苏扶淡淡的声音，炸响在七纹区中。

　　仿佛洪流滚滚。

　　剑魔心神一颤，骤然抬头。

　　虚空之中。

　　苏扶身上衣袂飘飘，一手负于身后，仿佛从仙地中走出的谪仙。

　　一股霸道的剑意从他身上喷涌而出。

　　尸山血海，血流漂橹……

　　一尊金甲战神，持剑指苍穹。

　　“此剑，可搬山、降魔、屠神、斩碑……”

　　“宝剑……来！”

　　苏扶的声音，宛若与金甲战神重合，声音震九霄。

　　剑魔浑身一抖。

　　来了！

　　就是这股剑意。

　　剑魔不顾浑身浴血的模样，盘膝而坐，取出一株百年星纹草塞入口中，猛地咀嚼。

　　风云席卷，天地色变。

　　金色剑芒，直冲九霄。

　　“感应目标已重伤，是否斩杀？”

　　一行金色的剑气，在苏扶的眼前跳动而来。

　　这是大宝剑的提示。

　　苏扶面色沉凝。

　　剑魔……玩的真大啊。

　　“斩。”

　　苏扶凝眸。

　　轰隆隆！

　　他手中浮现出了三神子的那把二阶顶级的宝剑。

　　剑指苍穹，云层中旋涡高速旋转。

　　七纹区的所有人都惊骇万分，大气不敢出。

　　八纹区震动不已，这种威势，这种可斩天地日月星的恐怖……

　　苏魔王又搞事情？

　　九纹区，原本沉寂下去的怪物们，不得不再度睁开眼……

　　这一剑，让他们每个人都菊花一紧。

　　而虚空之上。

　　黑袍人凝眸注视。

　　剑魔发丝在剑气之下不断的飘扬，她的眼眸死死的盯着苏扶凝聚的这一剑。

　　霸道，一往无前，专治花里胡哨……

　　剑魔在这一刻，全身心都投入到了这一剑之中。

　　好奇妙的剑意，好霸道的剑意。

　　剑魔感觉浑身的细胞都在颤栗，原本的剑道观念都被彻底的颠覆。

　　原来剑术还可以这样……

　　剑魔踉跄站立而起。

　　“来吧！斩我！”

　　剑魔眼眸中满是疯狂道。

　　剑气藏于云层中，这样远远不够。

　　让剑出鞘，让剑出世……这样，她才有机会感悟比剑王剑意还有可怕的剑意！

　　轰隆隆！

　　苏扶目光一凝。

　　手中剑，骤然斩下。

　　云层之中，一股霸道无比的剑意，从中汹涌而出。

　　金色的巨剑，亮瞎了所有人的眼睛。

　　虚空中。

　　黑袍人目光一凝，果然是好霸道的剑意……

　　剑王那厮，不如。

　　剑魔，不愧被称为剑魔，为剑痴狂，疯魔程度，不比剑王若！

　　嗯？

　　忽然。

　　盘踞在虚空中的黑袍人轻咦了一声。

　　轰！

　　金色宝剑斩落。

　　朝着剑魔宣泄而来。

　　天地色变，黯淡无光。

　　仿佛世间，只剩下了这从天而降的大宝剑。

　　剑魔展开双臂，闭上眼，任由剑意肆虐身躯。

　　然而，从天而降的大宝剑，未曾斩向剑魔。

　　在苏扶脸色煞白的操控下。

　　撇向了另一个方向，斩在了旁边一颗闲置的洞天星辰之上……

　　虚空之上。

　　黑袍人黑袍下的脸，黑如炭头。


第四百五十一章 苏魔王以人格担保……

　　一声巨响！

　　气浪顿生，恐怖的剑气肆虐纵横。

　　苏扶微微喘气，他原本施展大宝剑，就消耗了极大的感知，在最后时刻，咬了一株星纹草，恢复感知后的再度耗尽，把大宝剑偏移了一些。

　　从天而降的宝剑，斩在了距离剑魔最近的洞天星辰上。

　　原本星空境都无法破坏的洞天星辰，居然像是个西瓜一般，几乎要被切位两半。

　　咔擦之声，听的七纹区的所有人，都是心脏一抖。

　　尼玛……

　　苏魔王把洞天星辰给劈了？！

　　还能这么恐怖的么？

　　洞天星辰是宝物啊，坚固程度堪比三阶宝物……苏魔王居然硬生生的把洞天星辰给切了。

　　剑魔缓缓的睁开眼眸，剑气已经散去了，苏扶也没有理会她参悟了什么。

　　苏扶看着被切开的洞天星辰，也是微微咂舌。

　　大宝剑……恐怖如斯。

　　连洞天星辰都能切开。

　　就算如今拥有百万极境之力的苏扶，一拳打出，也未必能够在洞天星辰上留下太夸张的痕迹。

　　他或许能够在表面留下大坑，但是洞天星辰的内核却是完全无法触及。

　　可是大宝剑不一样……

　　这一剑，把内核都削了。

　　周围倒吸冷气的声音此起彼伏。

　　七纹区的强者，看的是目瞪口呆，暴力如苏魔王，连个星辰都不放过……

　　剑魔此刻陷入沉吟之中后，她的脑海之中，只剩下了那从天而降的剑法。

　　至于其他的，她完全不在乎了。

　　她心中，对于剑法的体悟，远远不断的迸发。

　　或许，她无法掌握大宝剑，但却可以在大宝剑的基础上，更改出属于她自己的剑法。

　　一道身影无声无息的出现。

　　黑袍人黑着脸，看着被切为两半的洞天星辰，肉疼到连呼吸都是很痛。

　　这臭小子……

　　居然能把洞天星辰给斩了。

　　这是他万万没有想到，否则他就出手阻拦。

　　因为没有想到，所以，一不留神，就让洞天星辰被斩开。

　　这下子……修复得花费的代价，让黑袍人心痛不已。

　　不过，幸好这小子斩的只是七纹洞天星辰。

　　若是九纹洞天星辰。

　　黑袍人，怕是掐死苏扶的心都有了。

　　“前辈……”

　　苏扶看到黑袍人出现，顿时尴尬。

　　剑魔也赶忙躬身行礼。

　　“你先回去吧，好好体悟，别浪费了这难得的机缘。”

　　黑袍人朝着剑魔一摆手，道。

　　剑魔点了点头，尔后转身，迫不及待的跨境而归。

　　周围在看热闹的一群人，也被黑袍人遣散。

　　最后，黑袍人的目光落在了苏扶的身上。

　　“前辈……”

　　苏扶收起三神子的剑，挠了挠后脑勺，略显尴尬。

　　“能耐了啊你，幸好看守洞天星辰的是我，若是换一个暴脾气的，你现在已经被拍死了。”

　　黑袍人道。

　　不过，苏扶隐约中能够听到黑袍人那咬牙切齿的语气。

　　显然，他的内心并不平静。

　　“我可以赔……”

　　苏扶有点理亏。

　　他也没有想到，号称坚固无比的洞天星辰……居然这么脆弱。

　　早知道就不朝洞天星辰上呼这一剑了。

　　“赔个球！七纹洞天星辰比拟三阶宝物，你个领域境，把你卖了都赔不起。”

　　黑袍人黑着脸，这一次真的被气到了。

　　不过，也怪他，关顾着看热闹。

　　三阶宝物……

　　苏扶咂舌，小梦说，二阶宝物的价格都能买下好几个地球了，三阶宝物……

　　值多少钱，苏扶还真想象不来。

　　怕是得按照上亿恒星币来算的吧。

　　黑袍人漂浮到了那被斩为两半，还在冒着青烟的洞天星辰，眼眸中肉疼之色不断浮现。

　　如果不是苏扶天赋足够妖孽，他真的一巴掌就把苏扶给拍死，泄愤了。

　　这小子成天搞事情。

　　抬起袖子，猛地一挥。

　　洞天星辰顿时不断变小，被他收入了袖袍内。

　　“赶紧去把剑碑剑意给我斩完！下次你再敢斩一颗洞天星辰试试？”

　　黑袍人仿佛气的胡子都吹起来了。

　　“不了不了。”

　　苏扶干笑着摆了摆手。

　　黑袍人哼了一声，懒得理会苏扶，身躯一转，消失不见。

　　苏扶看到黑袍人消失，压抑的气息一松，不由长长吐出一口气。

　　小梦飘飞而来，落在苏扶的肩膀上，同情的拍了拍苏扶的肩膀。

　　“斩了一颗洞天星辰都不找你算账，这老头对你是真爱。”

　　小梦打趣道。

　　让你装逼，让你嘚瑟……

　　遭罪了吧？

　　苏扶翻了个白眼。

　　“你斩的可不仅仅是一颗星辰，洞天星辰的布置，实际上是关乎一种梦纹阵法，修行地内九百九十九颗形成相互交织，连绵一体，互为表里，你斩了一颗，在黑袍人修复完成这星辰的时间里，会对整个洞天星辰的运转产生一些影响，这可不仅仅是钱的问题了。”

　　小梦道。

　　苏扶捂住小心脏，难怪黑袍人话语那么犀利。

　　事实上，也正如小梦所说。

　　黑袍人之所以没有怒到一巴掌拍死苏扶，为的就是苏扶把剑王神碑的剑意全部收割，他好让剑王重新换一拨剑意。

　　剑王神碑的更新，比起一颗洞天星辰可值钱多了。

　　苏扶吐出一口气。

　　他觉得接下来一段时间，得低调一些了。

　　这黑袍人，对他怨念颇深。

　　“是该低调了。”

　　小梦深以为然的点头，之前的高调是为了争夺资源，现在，苏扶不差资源，低调点也好。

　　免得，那黑袍人难以承受心中的痛楚，一巴掌把苏扶给拍死。

　　“去参悟神碑吧……”

　　小梦给出了个好建议。

　　“你力量刚刚突破，你现在已经无法在提升了，第四头远古巨象还未曾镌刻梦纹，你也无法镌刻，除非你突破到星云境。”

　　苏扶点了点头，确实是这样。

　　在刚刚凝聚到第四头远古巨象的时候，苏扶就打算在其上镌刻梦纹。

　　不过，他完全无法刻下分毫。

　　因为，一旦刻画梦纹，力量就会再度突破，超越百万点。

　　宇宙规则不允许他这样，所以，苏武想要刻下一笔梦纹，都变得无比的艰难。

　　除非他突破星云境，亦或者打破宇宙规则的桎梏。

　　但是，想要打破桎梏，谈何容易。

　　想到这，苏扶盘膝而坐，巩固刚刚突破的第四头神象。

　　花了一日时间，把修为巩固住。

　　苏扶才是睁开眼。

　　尔后，感知一动，前往九神碑区域。

　　在洞天星辰区域，他不能再折腾了，黑袍人虎视眈眈的盯着他，他心里不自在。

　　……

　　苏魔王的凶名，又一次提升了一个档次。

　　居然把洞天星辰给斩了。

　　还有什么是这个家伙做不到的？

　　七纹区的天骄们都快哭了。

　　这个魔鬼为什么还不走？

　　以你的天赋，你应该去更高的洞天星辰区域，八纹区，甚至九纹区……

　　为什么还赖在七纹区，还斩了他们一颗洞天星辰。

　　斩了一颗星，影响到了其他的星，他们现在修行都不利索了。

　　不少洞天星辰，偶尔还会抽筋，梦纹呼啸到一半，就直接噶然而止，缩了回去。

　　气的七纹区的天骄们，几乎要吐血。

　　八纹区也是风声鹤唳，苏魔王如果真的来八纹区，他们该怎么办？

　　现在整个修行地，除了与世隔绝的九纹区以外。

　　当真可以算的上是，防火防盗防苏魔王了。

　　……

　　苏扶来到了九神碑区域。

　　小梦坐在他的肩膀上，按照小梦的规划，想要破极境，九神碑区域一行至关重要。

　　“你想要破极境，对万象神碑的参悟，必须达到十成！”

　　小梦认真道。

　　十成？

　　苏扶初次听闻，也是呆了呆。

　　神碑参悟，一成意蕴难过一成……

　　如今对神碑参悟最高者，也不过才六成，而且还不是万象神碑这种难度颇大的。

　　苏扶来到神碑广场。

　　佝偻老者敲打竹杖，独眼一转，落在了苏扶的身上，似笑非笑。

　　“小子，听说你砍了一颗洞天星辰？”

　　独眼老者笑道。

　　苏扶抿了抿嘴，“前辈……我也没想到，洞天星辰那么脆弱？”

　　脆弱？

　　独眼老者哭笑不得。

　　就算是他们想要打碎一颗洞天星辰都有些吃力，脆弱个屁。

　　这小子，无形中又跟他装了一波。

　　“斩洞天星辰也就算了，神碑可不能斩啊……若是斩了神碑，老夫这把老骨头要跟你拼命。”

　　独眼老者竹杖轻巧，严肃道。

　　他得提前打个预防针，否则苏扶真的砍了个神碑，他养老本怕是都要亏光。

　　苏扶赶紧脑袋摇的如拨浪鼓。

　　“前辈请放心，晚辈可是儒雅的梦纹师，哪里会砍这砍那的……放心吧，晚辈以人格担保。”

　　苏扶拍着胸口道。

　　“少侮辱儒雅这个词……你还知道自己是个梦纹师啊。”独眼老者笑着摇了摇头，竹杖在苏扶身上轻轻一点，就放苏扶通行。

　　苏扶踏入神碑广场。

　　一些刚刚参悟完神碑从梦纹阵法上浮现出身影的人，看到苏扶，都是目露惊悚之色。

　　仿佛苏扶是那种“闻其名，可止小儿啼哭”的大恶棍。

　　连洞天星辰都砍，那砍起人来，还不跟砍瓜切菜一样？

　　苏扶盘坐在了梦纹阵法之上，面前视线变化，进入了茅草屋中。

　　小梦坐在他的肩膀上。

　　这一次，小梦没有急着去参悟梦纹神碑。

　　“加油，记住我说的，尝试参悟透十成神碑意蕴，这对你破境有很大的帮助。”

　　小梦叮嘱道。

　　苏扶点了点头。

　　感知一动，红光闪烁，喇叭唢呐声响彻虚空。

　　小奴浮现，扛着大砍刀，都不用苏扶吩咐，就自顾自的参悟起刀王神碑。

　　苏扶盘膝而坐，不紧不慢的烧一壶热水，泡一壶热茶。

　　尔后，目光一转，落在剑王神碑之上。

　　剑王神碑还剩三道剑意。

　　反手取出了三株星纹草，剩下的三道剑意，磨灭起来怕是没有那么轻松，消耗应该会比较大。

　　准备三株星纹草差不多了。

　　感知一动，苏扶目光闪烁。

　　再度催动大宝剑，开始磨灭剑王神碑上的剑意。

　　至于参悟万象神碑，他觉得还是先割完神碑剑意再说吧。

　　神碑剑意越到后面，越发强大，三道神碑剑意花费了苏扶两株星纹草，才堪堪磨灭成功。

　　当最后一道剑王剑意被苏扶磨灭的时候。

　　剑王神碑顿时发出了轰鸣！

　　轰隆隆！

　　在苏扶注视之下，剑王神碑缓缓的钻回了地面之中，消失了踪迹。

　　……

　　外界。

　　黑袍人刹那出现在神碑区域。

　　佝偻老者看到黑袍人，淡淡一笑。

　　“被斩了一颗洞天星辰，舒坦不？”

　　黑袍人瞥了独眼老者一眼，没好气道：“你别嘚瑟，这小子搞事情的本事一流，你可得注意了，别神碑也被砍了一座，那你就趴茅房里哭去吧。”

　　“嘿，那小子在参悟之前，老夫就警告过他了，那小子还以人格担保。”独眼老者笑了笑，他可是有先见之明，让苏扶做出了保证。

　　“那小子的人格值几个钱……”黑袍人撇了撇嘴。

　　“剑王神碑的剑意……全部被斩了。”

　　黑袍人抬头看向高耸在广场上的漆黑石碑。

　　独眼老者点了点头。

　　脸皮子也是一哆嗦。

　　万万没有想到，有生之年，居然能在银河系看到一座神碑的意蕴被完全抹除。

　　“我带着神碑上报总部，看看能不能止损，至于剑王那厮……这一次怕是要大出血了。”

　　黑袍人道。

　　莫名的，黑袍人居然有些小开心，星辰被斩的郁闷，也少了许多。

　　尔后，也不再言语。

　　黑袍人抬起手，剑王神碑顿时轰鸣一声响，活生生的被拔出。

　　不断的变小，最后化作一块手掌大的黑色小碑被收入袖袍之内。

　　黑袍人与独眼老者道别之后，径直消失。

　　至于苏扶在折腾什么，黑袍人不想知道，他现在看到那小子，就会不由想到星辰被砍的惨状。

　　那小子……坏滴很。

　　……

　　剑王神碑参悟完毕，苏扶并没有感觉都有什么不同。

　　喝了一口清茶，暖流涌入身躯。

　　苏扶继续盘坐，开始参悟万象神碑。

　　此行的目的，按照小梦所说，是为了破境而做准备，想要破境，要先把神碑的十成意蕴参透。

　　这个难度，非常大。

　　万象神碑之上。

　　神象浮现。

　　苏扶目光盯着神象，瞳孔中倒映着神象，运用感知，开始模拟神象的气息，神态。

　　神碑广场。

　　独眼老者有些紧张，捏着竹杖，盯着苏扶盘坐的梦纹。

　　黑袍人的话，给他提了个醒，对啊，那小子的人格值几个钱，那种保证……不算数的。

　　所以他紧盯着，若是那小子，真的把魔爪伸向神碑，他绝对雷霆出手，把那小子拎出来。

　　不过，随着时间流逝。

　　日子一天天过去。

　　苏扶所在的梦纹中，毫无动静，独眼老者也是放下了心。

　　斩了剑王神碑的剑意，那小子果然沉寂下来，开始老老实实的参悟。

　　这是好事。

　　年轻人，就该多参悟点新知识。

　　独眼老者松了一口气。

　　……

　　茅草屋内。

　　苏扶睁开了眼。

　　站立了起来，对着万象神碑打拳。

　　随着打拳，他浑身都绽放灿烂的金光，头顶四头远古巨象浮现。

　　每一头巨象都在描摹着神象意蕴。

　　苏扶目露精光。

　　他原本就感悟了三成万象意蕴。

　　随着这段日子的枯坐和参悟，对万象神碑的领悟，越发的深入心神。

　　四成、五成、六成……

　　对万象神碑的参悟，开始稳步提升。

　　而随着参悟，苏扶越发的感觉到压力的巨大。

　　到后面，每提升一成都变得仿佛跨越瀚海一般艰难。

　　所以，苏扶起身，用打拳的方式来参悟。

　　不得不说，这种方法还真的挺有效的。

　　苏扶体表，金色的纹路窜动而起，眼眸之中，也逐渐朦胧上一层金色的雾气……

　　随着心神的沉淀，苏扶仿佛面对着那头仿佛横跨一个星空的神象。

　　与神象遥遥对望。

　　体内的金色血液浮现，皮肤都泛上了金光。

　　一拳打出，与神象形意融合！

　　……

　　神碑广场。

　　放松下心神的独眼老者，骤然睁开了独眼。

　　猛地望向了神碑区域。

　　嘴唇抖了抖……

　　那儿，沉寂许久的万象神碑开始缓缓的震动！

　　异象顿生！


第四百五十二章 天不生我苏扶……

　　一日复一日。

　　十日便过。

　　佝偻老者以为苏扶不会再搞事情，会安安稳稳的进行神碑参悟。

　　可是他错了。

　　他宁愿相信母猪会上树，也不该相信苏扶的人格。

　　万象神碑出现了异象。

　　神碑广场之上，一道道身影从参悟状态中退出，惊诧无比的瞪眼看向了那广场上的神碑。

　　剑王神碑不见了。

　　不过许多人都不在意，因为早在一个月前，剑王神碑就被封锁，除了苏魔王其他人不允许参悟，所以剑王神碑是否存在，与他们无关。

　　但是，此时此刻，万象神碑出现了异状。

　　一头神象浮现而出，悬浮在神碑之上。

　　那是万象神碑的意蕴。

　　是众人参悟万象神碑的根本！

　　出现这异象代表了什么？

　　其他人不知道，因为他们没有见过这种情况。

　　但是……

　　佝偻老者岂能不清楚？

　　作为神碑区域的秩序管理者。

　　佝偻老者很清楚，神碑异象浮现，所代表的意义……

　　“那小子……祸害完剑王神碑，这是打算来祸害万象神碑？”

　　佝偻老者嘴角微微抖动。

　　万万没有想到，他还是信了苏扶的邪。

　　他想要运用大手段，把苏扶从参悟中拎出来。

　　可是他不敢，因为异象浮现，他若是打断苏扶的参悟，很有可能会引起神碑的崩溃，那……他可能真的要如黑袍那糟老头所说，趴到厕所去哭了。

　　好难受。

　　佝偻老者这下子算是明白，黑袍人之前的情绪是如何了。

　　那种想要掐死苏扶，又必须忍住的情绪。

　　“那小子不可能做到的……”

　　佝偻老者嘀咕了一句，像是在自我安慰。

　　竹杖敲击地面，震颤不断。

　　……

　　茅草屋前。

　　苏扶站立而起，浑身闪烁着熠熠金光。

　　这金光是从血液深处渗透而出，显然是属于血脉的力量。

　　金光顺着毛孔和肌肤逸散，使得苏扶整个人犹如化作金身罗汉。

　　一拳一拳，蕴含着玄奥和奇异。

　　带着恐怖的轰鸣，每一拳都打出百万感知爆发。

　　拳风掀动起来，险些要把茅草屋都给掀翻。

　　小奴退出了参悟状态，扛着大刀，站在墙角，嘤嘤嘤的看着苏扶。

　　小梦也被异状惊醒，这种情况，她也不好再继续参悟下去。

　　“这小子在做什么？”

　　小梦取出奶嘴，十分顺溜的嘬上。

　　她大眼睛盯着苏扶，看着苏扶浑身迸发出来的金芒，脑海中在思索着。

　　轰隆隆！

　　万象神碑之上，神象咆哮星空。

　　苏扶一拳打出，与神象之中迸发出的一股玄奥之气互相冲击，两者抵消。

　　轰！

　　一道拳印，悍然浮现在了神碑之上。

　　小梦嘴角一抽。

　　看着万象神碑上的一个拳印，差点没有把奶嘴喷出来。

　　她让苏扶参悟万象神碑，没有让他毁了神碑啊。

　　神碑不要面子的么？

　　在上面留下一个个拳印……

　　一个拳印，磨灭了一道万象意蕴。

　　小梦不由抬起粉嫩的手，捂住的自己的脑袋。

　　“让你低调，有那么难么？”

　　天师血脉的拥有者，果然很难调教。

　　苏扶的瞳孔泛着淡淡的金光，仿佛笼着一层金色的薄雾。

　　浑身的毛孔中都在喷薄着意蕴。

　　头顶上的四头远古巨象。

　　前三头都变得金光灿灿，神韵与万象神碑上的神象不断重合。

　　至于第四头，则是寂静若然，无动于衷。

　　苏扶也不在意。

　　神韵的结合，也会增强力量。

　　已经达到了百万极境的他，很难在让第四头神象融入意蕴。

　　而前三头巨象，不管如何增强意蕴，力量都不会增加，不过，却是增加神象的底蕴。

　　又是一拳抡出。

　　神碑之上，再度浮现一道拳印。

　　神碑神象又模糊了一番，被磨灭了一道意蕴。

　　苏扶不知道，他不断的挥拳，一拳拳打出。

　　打的茅草屋都快要被掀翻，平地如惊雷炸响。

　　苏扶浑身沐浴着金色的流光，像是披着一件金色的铠甲。

　　对万象神碑的参悟，越来越强。

　　……

　　外界。

　　佝偻老者一只手握着竹杖，一只手捂着胸口。

　　嘴唇在哆嗦，满是沟壑的脸上，皱纹都在跳动。

　　一个拳印，两个拳印……

　　神碑之上浮现出的拳印，像是打在了老者的胸口……

　　不要这样子，咱们明明说好，不对砍神碑的！

　　你的确是不砍了，你用拳头砸就过分了啊！

　　神象扬鼻咆哮，引得虚空阵阵摇曳，随着咆哮，在众目睽睽之下，神象的光芒和意蕴开始磨灭。

　　一拳磨灭一成万象意蕴！

　　所有人都惊呆了。

　　苏魔王要不要这么霸道？

　　每次入神碑区域都要搞一波事情么？

　　死亡黑洞这辈子最后悔的事情，可能就是放了这么个搞事情苏魔王进修行地。

　　太……太可怕了！

　　斩完洞天星辰，现在要拳打万象神碑！

　　这是要完成前无古人，后无来者的壮举啊！

　　看着神碑之上，一个又一个的拳印，众人剩下的……只有目瞪口呆。

　　还有期待！

　　神碑要被打碎了，为什么想起来，这么让人感到兴奋呢？

　　“四道拳印了！”

　　一人低吼。

　　四道拳印，代表苏扶磨灭了四成万象意蕴……

　　万象意蕴总共十成，乃是死亡黑洞中专修《万象经》的大能，所留下的意蕴，在九神碑里，万象神碑的意蕴参悟难度，排的上前三。

　　“出现了……星河倒灌！”

　　“星河倒灌在酝酿……并没有落下！”

　　许多人惊疑不定。

　　死亡黑洞的家底是不是都要被苏魔王给搬空？！

　　佝偻老者此刻在意的不是星河倒灌，而是万象神碑会不会真的被毁。

　　当第七道拳印攀上万象神碑，佝偻老者终于明白黑袍人当初的心情了。

　　他的脸，跟黑袍人看着洞天星辰被劈碎时候，一模一样！

　　“怪物么？！”

　　“就算死亡黑洞总部的那些妖孽，也无法一口气磨灭十道神碑意蕴！他到底是如何做到的？！”

　　佝偻老者心中震撼。

　　活了这么多年，还第一次遇到苏扶这种后辈。

　　“前……前辈……八道拳印了！”

　　一位剑魔会的天骄，哆哆嗦嗦的对佝偻老者道。

　　佝偻老者胸口仿佛被苏扶砸了一拳……

　　轰！

　　神象咆哮，模样越来越模糊。

　　大家肉眼看过去，只能看到神象的虚影。

　　九道神碑意蕴被抹除……

　　只剩下一道意蕴在支撑着，可是，众人莫名的感觉到有些悲凉。

　　轰隆隆！

　　茅草屋中。

　　苏扶浑身蒸腾着热气，熠熠金光灿烂而夺目。

　　背后的三头金色神象越发的栩栩如生，仿佛和万象神碑的神象意蕴彻底投合。

　　只差一缕神韵，就相当于万象神碑上的神象。

　　这一幕若是被外界人看到，怕是要炸开锅。

　　苏扶的拳法打的越来越熟悉。

　　一拳之中迸发出的气劲，像是可以震碎星辰。

　　虽然爆发依旧只是百万点感知。

　　但是，那种掌控的熟练程度，却远超寻常。

　　“这就是血脉的力量么？”

　　小梦呢喃不已。

　　就算换了她来体悟万象神碑，她也做不到像苏扶这样。

　　天师血脉不愧是顶级血脉……果然霸道。

　　“第十拳了……”

　　最后一拳，应该是要结束一切。

　　小梦不用想都知道，此刻的外界，到底会有多沸腾。

　　看着那密布拳印的神碑，她都替死亡黑洞感到心疼。

　　虽然这些神碑只是总部神碑的投影。

　　可是，同样珍贵无比。

　　“要结束了。”

　　小梦呢喃。

　　果然。

　　茅草屋上，苏扶浑身一震。

　　金色光芒大涨，喷薄而出，如倒灌星河。

　　浑身上下，乃至于每一根绒毛，每一颗细胞都在抖动。

　　轰！

　　最后一拳。

　　苏扶整个像是化作了一头星空神象，抽击出一拳。

　　万象神碑之上，咔擦一声……第十个拳印，印在其上。

　　龟裂纹路，顺着拳印扩散开来……

　　密密麻麻，让人，头皮发麻！

　　而神碑之上模糊的神象虚影，也彻底崩散……

　　神象虚影崩散。

　　一股可怕的意志从神碑上浮现而出。

　　让小梦脖颈上的可爱绒毛都是骤然竖立。

　　苏扶浑身金光瞬间收敛，消失的无影无踪，浑身大汗淋漓，盯着神碑之上浮现出的一道人影。

　　那人影，只是站立在那儿，就仿佛要镇压万古！

　　苏扶仿佛对上了一双眼眸。

　　那眼眸之中，像是一个虚无缥缈的梦境，充斥苏扶的心神，有无上大能身殒，有星空塌陷，恒星炸毁……

　　苏扶看的大汗淋漓。

　　几乎要窒息似的。

　　大口大口喘着气。

　　人影消失，茅草屋再度变得风平浪静。

　　水壶中，热水沸腾，冒腾着热气。

　　“刚才那是……”

　　小梦漂浮而来，坐在了苏扶的肩膀上。

　　“是镌刻万象意蕴于神碑上的死亡黑洞大能？”

　　小梦道。

　　苏扶不知道。

　　但是，他可以感觉到那人的可怕，只是一个眼神，就仿佛要让他心神寂灭似的。

　　“会不会是《万象经》的创始人……”

　　苏扶嘀咕了一句。

　　“《万象经》的创始人？不可能……《万象经》流传了许多个宇宙大世，创始人早已经化作枯骨飘散在宇宙尘埃中，从未有人听闻过《万象经》的创始人还活着……”

　　小梦摇了摇头，她的记忆中，对于《万象经》还是有记载的。

　　毕竟，这是唯一能够和梦纹结合的肉身修行法门，梦族非常的重视。

　　苏扶点了点头，没有再说什么，他也只是猜测罢了。

　　“你先想想……怎么解释这个问题吧。”

　　小梦抬起手，指了指密布拳印的万象神碑。

　　苏扶抬头看去。

　　神碑很给面子的崩裂开一个小角，碎石滚落。

　　“额……”

　　苏扶抿了抿嘴。

　　“我可是梦纹师，儒雅的梦纹师……怎么做出拳打神碑这种有辱斯文的事情？！”

　　苏扶道。

　　“不是我干的，我什么都不知道。”

　　小梦翻了个白眼。

　　轰隆隆！

　　忽然。

　　天穹之上，悍然浮现出一只苍老的大手。

　　那其上的能量，涌动之间，让天地色变。

　　苏扶只感觉周围的一切都被拘禁住。

　　下一刻，睁开眼，就出现在了神碑广场之上。

　　佝偻老者黑着脸，一只手捏着竹杖，一只手捂住胸口，死死的盯着苏扶。

　　周围，一双双眼眸复杂无比的盯着苏扶。

　　轰隆隆！

　　苏扶头顶，星河倒灌，酝酿的能量洪流。

　　佝偻老者懒得说话，示意苏扶先解决星河倒灌的东西，等会再算账。

　　苏扶抬起头，眼眸一阵精亮。

　　星河倒灌，难道又要出宝贝？

　　死亡黑洞，真的是太客气了。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，抬起头，好奇的看着。

　　自从上次出了一个脑袋大的龙血晶后，小梦就对这种摸奖的事情，特别感兴趣。

　　轰！

　　所有人都盯着那倒灌的星河。

　　“来了！”

　　有人低吼。

　　苏扶也是满怀期待。

　　佝偻老者黑着脸，心中很不是滋味……

　　万象神碑被毁，还要给这小子颁奖……

　　造的什么孽啊这是！

　　这小子难不成真的是死亡黑洞总部某位高层的亲儿子么？！

　　苏扶搓了搓手。

　　眯着眼。

　　能量洪流席卷而来。

　　下一刻。

　　万众瞩目之下。

　　苏扶的目光一缩。

　　轰隆隆！

　　一声雷鸣炸响！

　　湛蓝色的雷霆撕裂长空，像是一条扭曲的巨龙，抽在了苏扶的身上。

　　苏扶避无可避，被雷劈中。

　　滋滋滋！

　　苏扶感觉浑身上下，每一个细胞都像是被烤焦了似的！

　　小梦早在雷霆落下的瞬间，就飞遁走了。

　　她的感知可比苏扶强大的多。

　　她可以同甘共苦，可以患难与共。

　　但是……不可以跟苏扶一起遭雷劈。

　　周围人呆若木鸡。

　　下一刻，一个个皆是面色古怪。

　　看到苏魔王遭雷劈，他们心里就舒坦多了。

　　佝偻老者脸色缓和了一些，让你小子嘚瑟！

　　远处。

　　苏扶头发倒竖，冒着青烟，张开嘴，吐出一口焦黑之气。

　　面色淡然的拍了拍身子，站起身。

　　“优秀的人，总是承受着与年龄所不符的压力……”

　　“天不生我苏扶，万古如长夜。”

　　苏扶抬头望天，目光忧郁。

　　他知道，这道雷劈的不是他，是寂寞。

　　身躯一震，焦黑脱落，苏扶重新变得白白嫩嫩，文质彬彬。

　　周围人也是不禁无语。

　　苏魔王……你还要点脸么？

　　小梦抬起手捂住了脸，这小子的调教之路，还很漫长，她肩上的担子……很重。

　　佝偻老者冷哼了一声。

　　竹杖轻敲。

　　一圈圈的能量以竹杖敲打的位置扩散开来，仿佛缩地成寸，蕴含奇特的空间奥义。

　　苏扶顿时被拉到他的面前。

　　“小子……是不是该给老夫一个解释？你的人格值几个钱？”

　　佝偻老者沉着脸。

　　苏扶则是一脸茫然。

　　“不是我干的，我什么都不知道……”

　　他打算将装傻……进行到底。

　　不过，他话语落下。

　　远处伫立在广场之上行的万象神碑一角，崩飞开来，砸落地上，引起剧烈震颤。

　　就像神碑不甘的控诉！

　　苏扶脸一僵。

　　最怕……空气突然安静。


第四百五十三章 要这天，再遮不住我的眼

　　气氛略显尴尬。

　　神碑当真是一点面子都不给。

　　佝偻老者看着那崩碎出一角的神碑，气的差点一口气没缓过来。

　　想他归隐于死亡黑洞，看管银河系分部九神碑数万年，心平气和了这么久，如今，居然险些被一个毛头小子给气死。

　　“神碑都看不下去了！”

　　佝偻老者竹杖敲打的频率越来越快，就像是他躁动的心。

　　“少跟老夫装傻充愣……万象神碑不是剑王神碑，剑王神碑你砍了就砍了，大不了拿着神碑去剑王那儿，找剑王要新的剑意，可是万象神碑不同啊……”

　　“万象神碑的构建者，神秘无比，寻常人连见面资格都没有。”

　　佝偻老者盯着苏扶说道。

　　“你想想怎么给老夫一个合理的解释，让老夫跟总部好交代。”

　　看了一眼密布拳印，崩裂开来的万象神碑，苏扶有些头疼。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，也是有些无语。

　　干啥事不好，非得把神碑砸了。

　　死亡黑洞最看重的就是这些神碑了，每一座神碑记录的都是大能者的修行意志，都是无价之宝，无法用价钱来衡量的。

　　结果，苏扶倒好，剑斩剑王神碑，拳打万象神碑。

　　爽是爽了，想想怎么善后吧。

　　远处。

　　黑袍人飘然而来，后者心情似乎很不错。

　　不过，他很快就感觉到神碑广场的气氛有些不太对劲。

　　飘然而至的黑袍人，落在了佝偻老者身边。

　　佝偻老者脸越发的黑了。

　　这老家伙怎么这么快就回来了？

　　“哟呵……你小子把神碑也给砍了？”

　　黑袍人淡淡一笑。

　　苏扶面色一凛。

　　“不是我，我没砍。”

　　佝偻老者顿时竹杖敲打：“你是没砍，但是你用拳头把神碑给砸了！”

　　黑袍人这时候也看到了万象神碑，那惨遭蹂躏后的模样，让他都是不由咂舌。

　　他仿佛都能感受到神象的悲鸣。

　　当然，这些纯粹就是他自己想象出来的，神碑上的意蕴早已经被磨灭消失。

　　“你小子怎么做到的？”

　　黑袍人有些震惊。

　　剑王神碑也就算了。

　　万象神碑苏扶怎么做到磨灭了万象意蕴，还把神碑给砸的稀碎？

　　苏扶面色骤然变得严肃。

　　身上蒸腾起一股无匹的气势。

　　“事到如今，晚辈也不能再欺瞒了……”

　　苏扶严肃道。

　　坐在他肩膀上的小梦嘬着个奶嘴，似笑非笑的看着苏扶。

　　忽悠，你继续忽悠……

　　黑袍人也玩味的看着。

　　佝偻老者黑着脸，这小子今天不给出个能说服他的解释，他这身老骨头，就算讹都得把这小子讹出个倾家荡产！

　　周围人也很好奇，苏扶该怎么解释。

　　砸坏神碑，这事说大不大，说小不小，就看怎么解决了。

　　毕竟，千万年来，死亡黑洞中还真的没有出现过，神碑被砸坏的例子。

　　至少，在银河系死亡黑洞中没有出现过这种情况。

　　因此，就看苏扶的应对了。

　　事实上，能够把神碑给砸坏……

　　这特么的……也是一种本事！

　　寻常星空境怕是都做不到吧？

　　苏扶面色严肃万分，整个人气质一变，迸发出一股一往无前，破釜沉舟的意念。

　　他抬起手，手掌之中，骤然迸发出金色的光华，还有强悍的，震荡的意念。

　　“领域境的力量极限是百万感知爆发，晚辈已经做到了。”

　　“可是我辈修行，当逆水行舟，修行本就是逆天之事，怎么能安于现状？所以晚辈想要用尽一生一世的力量，打破宇宙规则的束缚，跳出三界之外，不在五行之中，宇宙星海任我逍遥……”

　　苏扶一字一句，字正腔圆，充满雄浑的意念。

　　周围人面色都不禁一变，苏魔王……好大的野心。

　　佝偻老者眉毛一挑，目光中有一抹惊异闪过。

　　小梦嘬着奶嘴。

　　静静的看着苏扶的表演。

　　黑袍人似笑非笑：“别扯这些没用的，说重点。”

　　他刚把洞天星辰和剑王神碑送到总部维修，现在再拿一个万象神碑去总部，怕是要彻底扬名，别人都要觉得他在拆死亡黑洞了。

　　“极境是个壁障，晚辈虽然达到了极境之力，但不满于此，欲要打破极境束缚，挣脱宇宙规则的压迫！”

　　“我要这天，再遮不住我的眼！”

　　“我要这地，再埋不了我的心！”

　　“我要众生都明白我意，让漫天神佛……皆在我脚下，烟消云散！”

　　苏扶攥紧拳头，背后骤然浮现出四头神象。

　　三头金光璀璨的神象，意蕴十成，与神碑神象几乎一个模子刻出。

　　一举一动仿佛都可搅动宇宙星辰！

　　苏扶说的越发的激动，气劲轰鸣，引得虚空震颤不断。

　　磅礴豪气像是要打破云霄，践踏苍穹！

　　周围人惊呆了！

　　耳畔回响的，还是苏魔王那铿锵有力，字字珠玑的话语！

　　那话语，让他们的血液在沸腾，让他们的心神在动摇！

　　佝偻老者手中的竹杖骤然爆发威压，猛地戳下，地面都被戳出了一个圆洞。

　　显然他此刻的内心，也被苏扶的话语给惊到了。

　　这毛头小子，居然有这等雄心壮志？！

　　小梦也呆若木鸡，叼在嘴巴里的奶嘴都差点没有掉下来。

　　苏扶这口才……不去干宇宙传销，真的是浪费了。

　　不就破个领域境的极境而已？

　　搞的跟要冲击天师极境似的！

　　还要漫天神佛皆烟消雨散……

　　瞧把你给能的！

　　说的被大佬都热血沸腾……

　　黑袍人摆了摆手。

　　“也就是说，你要破极境？”

　　“所以你拳打万象神碑？”

　　黑袍人没有被苏扶的铿锵话语所迷惑，透过现象看本质，道出了苏扶所要描述的事实。

　　苏扶点了点头。

　　“为了打破极境，打破宇宙规则的束缚……所以参悟万象神碑，一拳灭一意，参透十成神碑意蕴！欲借此踏破凌霄！拳碎极境！”

　　苏扶目光璀璨，认真严肃。

　　虽然苏扶说的很夸张，也有推脱之嫌。

　　不过，打破极境这说法一出来，还是让黑袍人心中情绪有些复杂。

　　打破极境啊……

　　就算放在死亡黑洞总部的那些顶级妖孽身上，都未必有把握做到。

　　宇宙规则充满着玄奥之密。

　　想要打破规则，无异于与天斗，与星空斗。

　　失败的可能性非常大。

　　在黑袍人看来，苏扶的天赋虽然不错，可是想要破极境，却非常不容易。

　　但是……

　　苏扶的机会却是非常大！

　　不因为别的，就因为苏扶的实力弱！

　　才区区领域境。

　　实力越弱，宇宙规则的束缚之力，就越小。

　　打破极境，打破规则的可能性就越大。

　　领域境，打破极境的存在，在死亡黑洞总部并不是没有。

　　一些宇宙神朝的天才神子，基本上都是打破极境的存在。

　　甚至一些顶级家族的后代，一些大能的传人等。

　　但是，一旦踏入星云境，想要打破极境，所需要付出的代价和做出的准备，就远超常人的想象了。

　　甚至，付出的代价，让一些大能者都不愿承受。

　　“好……很好。”

　　黑袍人淡淡道。

　　他目光落在了苏扶背后的神象之上。

　　果然，苏扶当真是如总部的妖孽那般，磨灭了神碑意蕴融于己身。

　　佝偻老者目露精光。

　　“若是你当真能够破极境……那打破万象神碑的罪，老夫替你扛下来，当然，上报总部，功过可相抵。”

　　周围人深深吸气。

　　小梦也是不由诧异。

　　这样也行？

　　还真让苏扶给忽悠过去了？

　　“前提是你真能破极境……老夫就等你破极境那天。”

　　佝偻老者眯起眼，淡淡一笑。

　　他又不傻，哪能真的让苏扶这么给忽悠过去。

　　只不过，苏扶刚才的话，给了他一些触动。

　　看着朝气蓬勃的苏扶，就仿佛看到了年轻的自己，不为命运所屈服，逆流而上，要天遮不住眼，要地埋不了心，要漫天神佛烟消云散。

　　而如今的他，身躯老迈，生命也接近耄耋，失去了如苏扶这般，敢拼，敢冲的劲头了。

　　人活的越久，越怕死。

　　老者仿佛在苏扶身上，看到了年轻时的野望。

　　所以，他给了苏扶这个机会。

　　黑袍人没有说什么。

　　“这个罪，先给你挂着，若是无法你破极境……你就准备好卖身吧。”

　　黑袍人似笑非笑。

　　苏扶面色一凝，这糟老头子果然坏滴很，居然对他有所企图。

　　苏扶深吸一口气。

　　原本他说这些话，只是为了推脱。

　　现在看来……

　　如果真的破不了极境，这两老头子，怕是真的要跟他不死不休。

　　“小梦，破极境的概率有多大？”

　　苏扶扭头看向小梦，问道。

　　小梦此刻已经恢复了平静，大眼睛一转，瞥了苏扶一眼。

　　“虽然你参悟了十成万象意蕴，不过……打破宇宙规则，冲击极境限制，并不是轻松的事情，以你现在的根基，把握大概在三成左右。”

　　小梦道。

　　三成？

　　才三成？

　　苏扶一愣，心神骤然一缩，这么低的么？

　　他拥有四象之力，融合了十成万象神碑意蕴，甚至从神碑上，学习到了一种拳法，可以打出无敌之姿。

　　他梦纹刻体，忍受常人所无法忍受的痛楚。

　　这样的根基，在小梦眼中，居然只有三成把握破极境？

　　“你以为极境是层膜啊？说戳破就戳破？极境是宇宙规则的局限，是天地束缚，等于是有一座大山挡在你面前，你要打破大山，有瀚海拦在你面前，你要横渡瀚海……”

　　“宇宙浩瀚，达到极境的天骄数量不少，但是打破极境……就算高等种族算在内，数量也不会太多。”

　　小梦认真地说道。

　　她觉得苏扶可能没太把极境当成一回事。

　　黑袍人和佝偻老者虽然对苏扶寄与了希望，但是也没有觉得这希望有多大。

　　“想要打破极境，你最好占据一颗九纹洞天星辰，没有九纹洞天星辰，你不可能成功。”黑袍人说道。

　　他算是友情提醒苏扶。

　　打破极境，不是一腔热血，说打破就能打破的。

　　“他说的没错，接下来，你的首要任务就是挑战九纹洞天星辰区的那些人，打下一个位置……借此机会，冲破极境！”小梦道。

　　苏扶凝眸。

　　九纹洞天星辰么？

　　周围人鸦雀无声。

　　苏扶和两位前辈的对话，让他们心神摇曳和震颤。

　　苏魔王……居然要冲击极境！

　　百万感知爆发为极境，这是宇宙规则。

　　寻常人，根本不可能做到。

　　而苏魔王，要挑战这个常规，要打破这个宇宙规则。

　　疯么？

　　确实是疯了。

　　但是，在场许多人，却感到内心无比的激动。

　　在场大多数人都是领域境，实际上，星云境都很少来九神碑区域，他们更多的还是在洞天星辰上苦修，凝练感知，冲击境界。

　　因而，在场的领域境，都是被苏扶的话语所刺激的血液沸腾。

　　与天斗，与地斗，与漫天神佛斗！

　　原本许多敬畏苏魔王的人，此刻居然有些佩服，甚至对苏扶产生了狂热。

　　而苏扶要挑战九纹洞天星辰区那些怪物的话音也骤然传开。

　　整个第三批次修行地，彻底的沸腾了起来。

　　外围，内围，中心区，每一位盘坐在洞天星辰上的天骄们，都无法沉下心修行。

　　他们期待着苏魔王势如破竹，打破宇宙规则！

　　苏扶离开了九神碑区域。

　　黑袍人和佝偻老者没有再阻拦。

　　回到了七纹洞天星辰之上。

　　苏扶没有马上动身。

　　他继续盘坐，巩固力量，神象的意蕴越发的融合。

　　他起身，捏起拳头，拳头表面散发着金色拳芒，打起拳来，拳影绰绰，仿佛有一头神象浮现在他的身后。

　　神象之中，还蕴含四头伫立星辰的远古巨象。

　　轰隆隆。

　　苏扶收拳，周身尘埃围绕着他席卷。

　　“这拳法……就叫‘神象拳’吧。”

　　苏扶垂手而立，淡淡呢喃。

　　这是从万象神碑上参悟的拳法，实际上，归总下来，只有三拳，超脱于他凝聚的三头镌刻梦纹的远古巨象，三拳各不相同，并且皆能爆发出百万点感知爆发。

　　这拳法，与《万象经》不可分割。

　　苏扶伫立原地，感知涌动。

　　他在调整自身的精气神。

　　从九神碑区域归来。

　　两日时间，他都花在了调整精气神之上。

　　在周围。

　　一双双眼睛盯着伫立在七纹洞天星辰之上的苏扶。

　　他们期待着。

　　第三日。

　　枯立不动的苏扶睁开了眼。

　　轰！

　　一股无形的气浪以他的身躯为中心，四散开来。

　　苏扶的脚掌在星辰上一踏。

　　身躯瞬间横亘而过巨大的弧度，砸落在了星辰碎片铺就的星空古路之上。

　　他抬起头，发丝在风的吹拂下飘扬着。

　　周围一双双注目的眼睛骤然一缩。

　　苏魔王……终于要挑战九纹区的怪物了么？！

　　苏扶迈步，一步一步，铿锵不已，星辰碎片崩飞。

　　他的肩膀上，猫娘乖巧蹲立，小梦晃荡着白嫩的腿。

　　虚空之中。

　　黑袍人，佝偻老者安静的注视。

　　轰隆隆！

　　七纹区壁障。

　　苏扶一步迈出，瞬间跨越。

　　八纹区。

　　诸多盘坐洞天星辰上的天骄，骤然睁眼。

　　可怕的压力让他们呼吸一滞。

　　苏魔王，跨境而来！

　　然而，八纹区不是苏扶的目标。

　　苏扶在古路上行走，步履不歇。

　　很快，他便来到了八纹区壁障之处。

　　立于壁障之前。

　　苏扶举目而望，可以看到壁障之后，璀璨的九颗洞天星辰。

　　他看不到人。

　　但是可以感受的到……

　　在八纹区的壁障之后，九颗星辰之上，皆有人影睁开眼，注视着他。

　　巨大的压力，让人难以喘息。

　　九纹区。

　　苏扶面不改色，抬脚。

　　一步踏出，毫无阻隔的……跨境而入。


第四百五十四章 一拳败星云

　　九纹洞天星辰区，与八纹区一起，被称之为中心区域。

　　能够入九纹区的，无疑都是第三批次修行地内的最强天骄。

　　三神子，姚图等人虽然都有冲击九纹区的资格，但是，他们也只是有资格罢了，想要在九纹区中占据一颗洞天星辰根本做不到。

　　九纹区内的每一颗洞天星辰，占据者都是星云境。

　　修为强绝，天赋强者，战力强绝。

　　修行地内的星云境，并不多，但是，一旦诞生星云境，都是绝对的强者。

　　本身便是领域境天骄，跨越到星云境后，自然会比寻常星云境强的多。

　　九纹区只有九颗洞天星辰，每一颗洞天星辰都会有一个伴生星辰。

　　伴生星辰同样可以辅助修行，但是修行效果自然比不上九纹洞天星辰。

　　但是，却同样被抢破头。

　　因为，唯有占据了伴生星辰，才有资格挑战洞天星辰上的强者。

　　八纹区，诸多强者，注目观望，有星云境，有领域境。

　　苏魔王放出狂言说要破极境。

　　而想要破极境，必定需要一颗九纹洞天星辰辅助，因此，苏扶要先打败一位占据洞天星辰的星云境怪物。

　　九纹区内，皆是星云境。

　　领域境，很难在里面立足，就算是姚图，三神子等人也不行。

　　八纹区壁障处。

　　苏扶开始冲击。

　　所有人都是凝眸。

　　相比于其他人，苏扶身上的压力巨大。

　　因为，他可以感受到从八纹区壁障之后，传来的可怕压力。

　　壁障后的那些人，在对苏扶施压。

　　轰隆隆！

　　苏扶身上的衣袂剧烈的颤抖起来，被吹拂的飘荡。

　　苏扶迈开的步子僵在空中，仿佛有一股巨大的力道在阻隔着。

　　九纹区，是第三批次修行地中，最重要的一个地方。

　　苏扶从踏入修行地开始，就得知这个地方，之前他虽然有实力，但是一直未曾来闯。

　　因为他没有把握占据一颗洞天星辰。

　　而如今……

　　他来了。

　　不因为别的，就因为……

　　如今的他，有实力，有资格占据一颗九纹洞天星辰！

　　“破。”

　　苏扶淡淡道。

　　下一刻，一步蹬下。

　　咔擦。

　　八纹区的壁障拦不住他，九纹区的强者释放的气势也压不住他。

　　轰！

　　在万众瞩目之下。

　　苏扶的身躯，冲破了壁障，钻入了九纹区。

　　观望者们顿时发出了喧哗之声，可是，他们很快就感到了遗憾。

　　因为九纹区内的战斗，他们看不到。

　　这点每个人都感到非常的可惜。

　　虚空之中。

　　佝偻老者淡淡一笑。

　　“这一战，该让所有人看到……修行地的这些小家伙，也该被刺激刺激了。”

　　佝偻老者道。

　　黑袍人没有拒绝，反而点了点头。

　　“九纹区的那九位怪物都已经成为了其他人心中的梦魇，成为了不败的神话，没有几个人敢去挑战，这可不是个好消息……”

　　“如今，该让他们看看，这些占据九纹洞天星辰的，并不是不可败的。”

　　黑袍人道。

　　他的话语轰鸣，顿时化作了滚滚雷霆之音。

　　他的黑色袖袍猛地一扬。

　　恐怖的感知，顿时以他的身躯为中心，四散开来，涌动向四面八方。

　　嗡……

　　每一个区域的壁障，突然都变得宛若镜像，镜像之上，浮现出了清晰的画面。

　　修行地内。

　　原本都处于遗憾中的众人，忽然心神一滞。

　　一阵喧哗之后，纷纷汇聚到了区域壁障之前，盯着壁障。

　　壁障之中浮现出的画面。

　　正是踏入了九纹区的苏扶的身影。

　　还有九纹区中的景象。

　　这些人，都是第一次看到九纹区中的画面！

　　……

　　苏扶跨境而来。

　　一入九纹区，苏扶便感觉到了一股湿润之意。

　　吧嗒，吧嗒。

　　仿佛雨水拍打在他的脸上，苏扶下意识的一摸。

　　目光一凝。

　　这是能量凝结成的液滴。

　　举目而望。

　　九纹区的星空之中，只有寥寥十八颗星辰漂浮，星辰一大一小相互分布。

　　在星辰周围，则是由凝结成实质的能量洪流，这些洪流交错纵横与这些星辰之中。

　　在翻滚的能量洪流中，苏扶可以清晰的看到一颗颗金色的龙血晶和星纹草！

　　宝物太多了！

　　九纹区，第三批次修行地的圣地，果然名不虚传。

　　苏扶没有动用力量震开能量液滴，任由这些能量液体拍打着身躯，沾湿他的衣襟。

　　猫娘享受的眯起眼。

　　小梦则是感知浮沉，化作了透明雨衣似的，挡住了这些能量液滴。

　　“先干翻一个，占据一颗洞天星辰先。”

　　小梦提醒苏扶。

　　苏扶点头，目光终于落在那些星辰之上了。

　　嗯？

　　苏扶眉毛微微一挑。

　　十八颗星辰，其中九颗为洞天星辰，剩余九颗为伴生的星辰。

　　九颗洞天星辰上，盘坐有九人。

　　这九人，形态各异，来自不同种族，气息浮沉，闭着眼眸，未曾注意苏扶。

　　而伴生星辰上。

　　则是有九道身影伫立，每一人，都犀利无比的盯着苏扶。

　　苏魔王之名……

　　他们自然听过。

　　这段时间，修行地内最声名赫赫的是谁？

　　无疑是苏魔王。

　　如今，苏魔王来闯九纹区了。

　　他们不可能那么轻易的让苏魔王占据一颗洞天星辰。

　　“怎么说？”

　　苏扶淡淡道。

　　他踩着星辰碎片铺就的古路，能量液滴蒸发所形成的白色烟气从星辰碎片的缝隙之中蒸腾而起，使得古路之上仿佛蒙着一层白烟。

　　看上去如梦似幻，仿佛仙境似的。

　　洞天星辰上的星云境怪物未曾睁眼。

　　发话的是伴生星辰上的强者。

　　“你跨境而来，入九纹区，目的自然是为了九纹洞天星辰……不过，自古以来，前来挑战者无数，你得按规矩来，若想获得九纹洞天星辰，须先打败我们。”

　　“我们占据伴生星辰，目的同样是为了洞天星辰，先来后到。”

　　说话的，是一位背负着一柄锋锐长剑的四耳青年。

　　青年有着白发，发丝垂落，遮掩住若隐若现的四耳。

　　苏扶目光望去，扫了此人一眼，淡定而从容。

　　气息很强。

　　头顶感知之云，毫无疑问是星云境的天骄。

　　不过，就算是星云境，苏扶也无所畏惧。

　　九颗洞天星辰上，九道梦纹化作神龙交错纵横，奇特的波动涌动，让修行感悟增加速度增幅许多。

　　九人闭眼，任由苏扶气息冲天都无动于衷。

　　仿佛苏扶未曾入他们的眼，没有资格让他们垂落注意力。

　　苏扶也不在意。

　　“九纹洞天星辰……哪一颗为最好？”

　　苏扶问道。

　　伴生星辰上，有人嗤笑。

　　“区区领域境，还想挑战最好的洞天星辰……狂妄。”

　　“九颗洞天星辰，分列九星，等你先赢了第九伴生星辰上的天骄再说吧。”

　　有人淡淡道。

　　苏扶眉毛一挑。

　　九纹区果然和其他区域不同。

　　苏魔王之名，如今在其他区域，足以引起每个人的胆颤。

　　可是，在九纹区，甚至连引起洞天星辰的修行者注意都不行。

　　反而是伴生星辰上的那些天骄在叫嚣。

　　苏扶也不恼。

　　入乡随俗，他就按照规矩来好了。

　　缓缓的扬起头，任由能量洪流凝结的液滴拍打在脸上，冰凉无比，空山新雨，潋滟方晴。

　　苏扶嘴角微微一翘。

　　尔后，感知一动。

　　四个具现梦境浮现在了他的身后。

　　“拦我者……何在？”

　　苏扶淡淡道。

　　话语落下，老阴笔呼啸而出，化作一头席卷的黑龙，黑龙栩栩如生，鳞片清晰，绽放森冷光华。

　　黑色的怨气萦绕着，使得苏扶看上去，像是脚踩黑龙，散发怨气，从地狱中爬出来的恶魔。

　　嘭！

　　四耳青年淡淡一笑。

　　踩踏虚空而来。

　　“第九伴生星辰，袁飞。”

　　四耳青年，淡淡道。

　　话语一出。

　　通过镜像观看这一战的修行地天骄们皆是流露出了惊叹之色。

　　“袁飞？！是那位声名赫赫的剑道奇才？”

　　“我记得……这袁飞把梦纹与剑术相融，创出了独到的剑术！名震八纹区。”

　　“没有想到，此人入了九纹区就销声匿迹了，原来还没有打下一颗九纹洞天星辰？！”

　　……

　　众人交头接耳，惊叹不已。

　　这袁飞，也是修行地一个时段内的名人。

　　实际上，修行地常常会出现一些名人。

　　比如三神子，比如姚图，比如剑魔。

　　像苏魔王，也属于一个时段的名人，名声威震修行地。

　　然而，这些名人，入了九纹区后，大多数都销声匿迹了，有的人猜测是占据了九纹洞天星辰，陷入苦修。

　　有的人猜测是挑战失败，被九纹区那些不败的怪物斩杀，退出了修行地。

　　不管哪一种，如今，他们见到这些名人，也都非常的激动！

　　苏魔王之名很显赫。

　　但是，袁飞之名，在曾经，也不必如今的苏扶弱。

　　这算的上是新老天骄的对抗了！

　　“八纹区，苏扶。”

　　苏扶淡淡道。

　　他抬起手，像是弹玻璃球似的，对着袁飞轻轻弹指。

　　轰！

　　老阴笔骤然飞驰而出，一头黑龙盘旋，龙吟之声，震响整个星空。

　　袁飞淡淡一笑，也是扬起手，轻轻一甩。

　　背后的宝剑出鞘，宝剑之上镌刻满了一道道的梦纹，梦纹奇特，绚丽夺目。

　　梦纹流转，能量波动，顿时大盛！

　　轰！

　　九龙梭与宝剑碰撞在一起。

　　五龙爆发，如今的苏扶，感知提升了许多。

　　五龙梭也可以打出七十五万的感知爆发。

　　威力并不弱。

　　然而。

　　只是初次碰撞，五龙梭顿时溃败，五头黑龙化作黑气逸散。

　　五支老阴笔，在空中旋转着，倒飞回到苏扶的身边。

　　“七十五万爆发，勉强算不错了。”

　　袁飞淡淡一笑。

　　他抬起手，梦纹长剑悬在他的手掌心。

　　他就像是一位潇洒的剑仙，可以御剑杀敌于千里之外。

　　“梦纹和剑道相融么？”

　　苏扶眉毛一挑。

　　这些九纹区的天骄，果然没有任何一人是能够轻易对付的。

　　这里面的十八个人，随便拉出去一人，都比三神子之流强大太多。

　　至于，当初姚图邀请的三位星云境。

　　比起这些星云境，完全不是一个层次的存在。

　　苏扶收起了老阴笔。

　　感知战斗技巧，如今最高也就是噬牙冲蓄力爆发出九十万点爆发，对付八纹区的星云境或许可以。

　　对付九纹区的……倒是不够了。

　　感知爆发未曾达到极境，对付星云境天骄有些吃力。

　　站起身，苏扶目光遥遥直视袁飞。

　　四耳袁飞，银河系四耳族的天才，拥有极强的创造力。

　　把剑道和梦纹融为一道，走出了属于自己的路，确实有几分本事。

　　不过，苏扶没有时间浪费了。

　　因此……

　　“速战速决吧。”

　　苏扶扭动了一下脖子。

　　“我赶着冲破极境呢。”

　　袁飞仍旧优雅的盘坐着，面色逐渐冷了下来。

　　“破极境……猖狂之辈，极境乃宇宙规则具现，你要破，先展现出你的本事吧。”

　　袁飞抬起手。

　　他的感知在手掌中交织。

　　在苏扶的注目之下，可以看到袁飞的手掌心中，汇聚了足足上万道梦纹。

　　嗡……

　　一股玄奇的能量波动涌动开来。

　　尔后，袁飞身前的梦纹飞剑，顿时分化出十口飞剑。

　　十口飞剑呼啸而出，盘旋在空中。

　　交织出一副剑图。

　　威力很强，感应一番，达到了一百万点感知爆发！

　　每一口飞剑裹挟着十万点爆发威力，引得虚空都是扭曲。

　　能量洪流液滴蒸腾的白气都被切割的烟消云散。

　　苏扶怡然不惧，迈步而出。

　　轰！

　　身上的气息悍然爆发。

　　每一颗细胞都在涌动和颤栗。

　　四头远古巨象浮现。

　　苏扶的身躯甚至没有膨胀暴涨，踩着虚空，握紧双拳，缓缓推出。

　　第一口飞剑斩来。

　　与苏扶的拳头碰撞，铿锵之声爆发。

　　苏扶拳头表面，金色光芒喷薄而出。

　　这一柄梦纹飞剑，崩裂开了口子，寸寸断裂！

　　四耳袁飞目光一凝。

　　心神一颤。

　　感知操控，剩下九口飞剑仍旧斩下。

　　叮叮当当，剑气纵横，不断的被苏扶的拳头砸中。

　　崩裂的飞剑碎片四散在空中，像是绚烂的礼花，光彩而夺目。

　　袁飞瞳孔早已经缩小到了极致。

　　为何如此暴力？！

　　同样是百万爆发，差距这么大？

　　他的飞剑完全被苏扶碾压？！

　　苏扶气势节节攀升，每一颗细胞中，仿佛都有神象伫立星辰，咆哮星河。

　　袁飞和苏扶之间的距离不过百里。

　　连续十口飞剑被打碎，在袁飞震撼之间。

　　苏扶已经出现在了袁飞的面前！

　　袁飞凝眸。

　　长啸一声。

　　抬起手，被苏扶打碎的无数飞剑碎片，飞速凝聚，在他手中汇聚出碎片凝聚的宝剑。

　　苏扶目光淡漠，不言语，自一拳打出。

　　袁飞横剑相抵。

　　嘭！！！

　　一股仿佛巨石投入平静池塘中的恐怖爆炸顿生。

　　能量涟漪像是掀起的巨浪，把周围能量洪流冲击的翻腾不已！

　　袁飞口中喷出鲜血，感觉到无与伦比的可怕巨力。

　　手中的飞剑再度崩碎，他的双臂鲜血淋漓，骨骼碎为了粉末！

　　“极境万象之力……当真恐怖！”

　　白发飞扬，冰冷的能量雨洒在他的脸上，袁飞目光有些迷茫，呢喃一句。

　　尔后，整个人炸穿了伴生星辰，砸穿了星辰碎片铺就的古路，跌入了无垠星空之中。

　　苏扶抬起拳头，面不改色。

　　他的拳头上，有淡淡的金色能量在弥漫。

　　极境的百万爆发，和非极境的百万爆发……差距太大了。

　　星云境又如何？

　　他自一拳打爆！

　　虚空中。

　　黑袍人和佝偻老者看的认真。

　　“这小子连万象神碑都打碎了，区区二阶初级的宝剑还不跟泥捏似的。”

　　佝偻老者摇了摇头，感慨了一句。

　　黑袍人凝眸。

　　以万象之力达到极境……确实骇人！

　　苏扶这小子，几乎拥有无敌之姿了。

　　修行地内，那些通过壁障镜像观看这一战的所有人都是呆若木鸡。

　　曾经名声赫赫的四耳袁飞。

　　跨入星云境的四耳袁飞。

　　居然被苏魔王……一拳便打爆了！

　　苏魔王，已经恐怖到这种程度了么？

　　这家伙……只是领域境啊！

　　九纹区。

　　每一位伫立在伴生星辰上的强者皆是目光一凝。

　　第九星上。

　　一直闭着眼的男子，缓缓的睁开了眼，眼眸中仿佛有锋锐的剑气喷薄……

　　“一拳败袁飞……你有资格挑战我。”

　　此人占据九纹洞天星辰，虽然是最弱的一颗，但是实力也极强。

　　然而。

　　苏扶握拳，背后神象啼空，只是淡淡的瞥了此人一眼。

　　嘴角微微上挑。

　　“不好意思……第九星，太弱，我没兴趣。”

　　话语一出。

　　九纹区中，其他盘坐在洞天星辰上闭眼的强者们，皆是气息一阵浮沉，眼皮子微抖。


第四百五十五章 凯

　　猖狂的话语。

　　嚣张的个性！

　　九纹区中的强者，都是性情中人，各个都有属于自己的骄傲，因为他们曾经都如苏扶一般，名扬修行地。

　　特别是能够占据一颗洞天星辰的强者，更是其中的佼佼者。

　　然而。

　　苏扶的话语，却让每个人都是气息波动了起来。

　　伴生星辰之上的许多强者面色变得古怪。

　　四耳袁飞不弱。

　　虽然只是第九星的伴生星辰上的强者，但是，论实力，论战力，一般人还真未必是袁飞的对手。

　　伴生星辰和洞天星辰不一样。

　　占据伴生星辰并不能说明实力，而占据洞天星辰是真的有实力。

　　苏扶一拳就败袁飞，强势打爆袁飞的十把飞剑。

　　这让伴生星辰上的强者们，都忌惮万分。

　　许多人甚至都绝了和苏扶一战的想法。

　　苏扶要挑战洞天星辰的怪物，那就让他去吧。

　　他们不蹚这趟浑水了。

　　当然，他们也没有实力趟。

　　暴力苏魔王之名……果然名不虚传。

　　从一纹区一路打到九纹区。

　　这也是一朵奇葩。

　　……

　　不仅仅是九纹区。

　　修行地的其他观战者，也都惊呆了。

　　苏魔王依旧是如此霸气，就算面对全是星云境的九纹区怪物们，依旧如此！

　　许多人甚至面露激动之色。

　　“苏魔王……好样的！”

　　“打下一颗洞天星辰，让九纹区的那些怪物们明白，他们也不是无敌的！”

　　“领域境不能占据九纹洞天星辰？或许……今天，这历史要改写！”

　　许多人兴奋到面色通红，特别是八纹区的领域境天骄们。

　　他们尝试过冲击九纹区，可是一次次的失败，已经磨灭了不少的信心。

　　许多领域境，甚至放弃了继续冲击九纹区的想法，打算在八纹区混到离开修行地。

　　至于外围和内围的天骄们，虽然激动，可是只是因为苏魔王的霸气而激动。

　　苏魔王一句，你不够资格。

　　把他们的热血都激的沸腾了起来。

　　苏魔王一如既往的霸气！

　　许多人甚至都成为了苏魔王的狂热粉丝。

　　因为，他们是真真切切的看着苏扶一路从一纹区打到九纹区！

　　虚空之中。

　　黑袍人和佝偻老者也是哑然失笑。

　　“好狂啊……”

　　“不过，确实有狂的底气。”

　　“没有底气的狂，那就是装逼成傻逼……可是有底气的狂，让老夫想到了曾经逝去的青春。”

　　黑袍人笑道。

　　佝偻老者瞥了黑袍人一眼，心中暗自“呸”了一声。

　　“臭不要脸的玩意，拐着弯夸自己呢？”

　　“这小子，明明是有几分老夫当年的风范。”

　　佝偻老者心中嘀咕着。

　　……

　　九纹区。

　　第九星上的强者，缓缓的站立了起来。

　　轰隆隆！

　　整个洞天星辰都在震颤。

　　头顶之上，两朵感知之云凝聚，每一朵感知云中都蕴含着十万感知，那感知，纯粹凝练到了极致，沉重的像是灌了铅似的。

　　“你说什么？”

　　此人，目光带着凶戾。

　　多少年没有人敢跟他这样说话了，他给苏扶挑战的机会，苏扶拒绝也就算了，居然还敢猖狂的说他太弱。

　　在九纹洞天星辰区，占据一颗洞天星辰。

　　他的实力，放在整个修行地，排行第九。

　　除了其他九位怪物，谁敢说他弱？！

　　区区一个领域境，也敢如此猖狂……

　　不仅仅是此人。

　　其他的洞天星辰之上，一位位强者睁开了眼。

　　目光中，带着极大的压力，这些压力，仿佛化作了横亘的星光，朝着苏扶镇压而来。

　　轰！

　　苏扶周围，能量洪流被冲刷开来。

　　“我说……第九星，太弱了。”

　　苏扶淡淡道。

　　他没有狂，也没有装逼，他说的是事实。

　　小梦说过，他突破极境的成功率只有三成，若是不找一颗好的洞天星辰，失败的概率太大。

　　苏扶不愿意失败，所以，第九星不是他的目标。

　　在他眼中，第九星是的的确确太弱了。

　　他苏扶，从不装逼。

　　从来都是摆事实，讲道理。

　　能够用儒雅解决的事情，从来不用拳头。

　　“够狂……”

　　此人，此刻反而冷静了下来。

　　“听闻你要打破极境，第九星确实是弱了些……可是，做人，要量力而行。”

　　男子淡淡道。

　　“你可以挑战九纹第一星，可是，以你的实力，撑不过三招必败，你虽达到领域境极限，可仍旧是领域境，第一星那位，七云星云境，可以打出近四百万的感知爆发……”

　　“第二星，五云星云境，第三星，同样是五云。”

　　男子道，他看着苏扶，想要看到苏扶面色的变化。

　　极境领域境，跨境战一云二云星云境还有机会。

　　而一旦踏入三云，就算领域境极境也没有丝毫胜算。

　　他们这些占据洞天星辰的又不是外界那些垃圾星云境，他们本来就是天骄，本身便是怪物。

　　他们每一位……都是有机会踏入星空境极致，有机会超越星空境的存在！

　　苏扶深吸一口气。

　　这人说的很有道理。

　　苏扶其实也明白这个道理，他本来的目的，就不是第一星。

　　他的目的，是第五星！

　　佝偻老者偷偷跟他透露过，让他挑战第五星，第五星的怪物，是三云星云境，苏扶若全力以赴，未必不能以战！

　　而苏扶的目标也是第五星。

　　所以，他说第九星太弱……

　　是认真的。

　　苏扶看着第九星的男人，摇了摇头。

　　“我说了，你太弱……”

　　苏扶吐出一口气，尔后扬起手，遥指第五星。

　　“我的目的是……第五星。”

　　嗯？

　　这话一出，九纹区的许多人都是面色微变。

　　苏魔王的目的很明确啊。

　　不过，第五星的怪物，可是三云境巅峰，没有那么容易对付。

　　虚空中。

　　佝偻老者竹杖轻敲，不由笑了起来。

　　“这小子……年少轻狂，却知进退，是个好苗子。”

　　黑袍人眼眸中也闪烁过赞赏之色，“他若选择第一星，这一战就没有悬念了，星云境的差距本身就巨大，他一领域境，轻狂可以，太狂，那就是疯癫了。”

　　苏扶的选择，让他们倒是也有兴趣继续观望下去。

　　……

　　第五星么？

　　第九星的那男人目光闪烁了一番。

　　尔后眯起了眼。

　　他重新盘坐，气息沉寂了下来。

　　“也罢，你既然选择了第五星，那你就去吧……不过，你若败了，我定杀你……这是你狂的代价。”

　　男子道。

　　苏扶目光一怔，这人还挺明事理的。

　　周围的强者们也目露精光。

　　苏魔王……狂妄到极致！

　　第五星，坐镇的怪物，可是一位三云巅峰星云境，实力非常强悍。

　　只差半步可入四云境，那第四朵感知云，都快凝聚完成了。

　　苏魔王居然敢选择对方。

　　若是苏扶选择第六星，他们都没有这么惊诧。

　　因为第六星的天骄，同样是三云星云境，可是却未曾达到巅峰。

　　周围一道道目光注视着苏扶。

　　而苏扶也懒得理会了。

　　既然已经确定了目标，他也不浪费时间。

　　目光一转，落在了第五星之上。

　　轰隆隆！

　　苏扶浑身的细胞都开始震颤和抖动，可怕的力量喷薄而出。

　　握紧拳头，拳端的气浪再迸发。

　　目光注视第五星。

　　“可敢战否？”

　　苏扶道。

　　字字铿锵。

　　哗啦！

　　第五星的伴生星辰之上，居然站立起了一位女人。

　　这是一位非常美艳的女人，尖尖的耳朵，湛蓝色的眼睛，身材火爆，背负长弓，想来应该是拥有精灵族血脉。

　　她没有说话，绝美的脸庞上，冷若冰霜。

　　毫无疑问，她的意思很明确，想要挑战第五星，先过她这关。

　　“嫣娜，让他来。”

　　第五星中，那披头散发的男子，淡淡开口。

　　苏扶抬眼望去，那男子，长得同样英俊万分，只不过皮肤呈现暗色，气质带着邪魅。

　　与正常的精灵族那种白皙肌肤有些不同。

　　“可是……”

　　绝美女人还想说话，然而，却是被第五星的男人给止住了。

　　“其实，我倒是希望他能胜我，我也想见识一下，打破极境是怎样的。”

　　男子淡淡一笑。

　　他站立而起。

　　这男人很高，身材非常的颀长，目测过两米，气息非常的邪魅。

　　“不过……我不会放水，更不会留手，跨五颗星辰挑战我，你若败，我必抹杀你。”

　　男子目光中，骤然迸射出凶光，道。

　　苏扶眼眸一眯。

　　浑身细胞微微颤栗起来。

　　那是兴奋的颤栗，这男人……让他感觉到了巨大的压力。

　　绝美女人没有再说什么，她迷恋的看了一眼男人，退回了她的伴生星辰，痴痴的看着男子。

　　她没有担忧，在她心中，男人不会败的。

　　苏扶身躯横移，踩着星辰古路而来。

　　男子立于第五星，居高临下，可怕的压力从他身上散发而出。

　　“八纹区，苏扶。”

　　苏扶道。

　　自报身份。

　　“九纹区，第五星……凯。”

　　英俊的男子，道。

　　凯……

　　这个名字一出。

　　修行地内，透过镜像观看这一战的诸多天才，皆是身躯一颤。

　　许多老成员，记忆中浮现出了一个十分可怕的男人身影。

　　“居然是他……”

　　“他还没死，居然还占据了一颗洞天星辰！”

　　“这个狂魔啊……”

　　许多人感慨。

　　一些新人不由询问，有些好奇这个英俊男人的来历。

　　老人们也没有隐瞒，情绪复杂的诉说。

　　凯，领域境时候入的修行地，和苏魔王有些像，一路从一纹区，战到了八纹区。

　　可是，比起苏魔王，凯则是更加疯狂。

　　被称之狂魔，是一个鲜血淋漓的刽子手，他杀戮无数，杀气腾腾。

　　在某一个时段。

　　初入内围的凯，遭受到了五纹区诸多强者的围攻。

　　而那一战，惊动无数人。

　　星辰碎片铺就的古路上，一道修长英俊的邪魅身影从堆积如山的尸体中走出。

　　浑身沾染着鲜血，衣袂一拧都能拧出鲜血。

　　整个五纹区，被屠戮一空，震动了死亡黑洞的高层。

　　而凯之名，也彻底的名扬修行地。

　　不过，自从凯入了八纹区后，就彻底沉寂下去了，许多人都以为他被更强者抹杀，没有想到，居然占据了一颗洞天星辰，苦修到了三云星云境。

　　虚空之中。

　　黑袍人面色复杂。

　　凯，这是个给他留下深刻印象的年轻人。

　　背负着血海深仇，杀戮成性。

　　苏扶遇到他，若是意志不够坚定……怕是会败的很快。

　　……

　　“凯……”

　　苏扶呢喃了一下，不知道为什么，只是听这个名字，就让他感觉到一股扑面而来的恐怖血腥。

　　这种感觉，还是第一次出现。

　　这个男人，极度危险。

　　“这小家伙是暗黑精灵族的后裔……啧啧，居然在银河系遇到了暗黑精灵族后裔，这个种族不是已经被灭族了么？”

　　小梦奶声奶气的声音，在苏扶的耳畔响彻而起。

　　苏扶一愣。

　　暗黑精灵族？

　　“这是个多灾多难的种族，总之你小心一点……这个小家伙杀性很浓郁！”

　　小梦凝重的提醒。

　　连小梦都这般提醒，苏扶更加的警惕了。

　　轰！

　　凯淡淡的看着苏扶，他的眼珠呈现暗紫色，修长的身躯踏出，顿时横亘过长空，漂浮到了苏扶的面前。

　　“自从宰了原本占据第五星的那人之后，我已经好几年没动手了，你别让我失望……希望能让我尽兴一点。”

　　凯淡淡道。

　　其他洞天星辰之上，每个人看着凯，都流露出凝重之色。

　　第九星的那男人，更是忌惮中带着一缕恐惧。

　　“好。”

　　苏扶点了点头。

　　凯顿时微笑，这男人，的确英俊的过分，笑起来极帅。

　　“许久未曾和领域境交手了，当初杀的领域境，尸体堆积起来，可以绕死亡黑洞一圈了。”

　　凯淡淡一笑。

　　苏扶一怔。

　　这人……逼气纵横啊！

　　嗯？！

　　忽然。

　　苏扶的面色一抖。

　　眼前人影绰绰，幻影丛生。

　　凯的笑声还未曾散去。

　　身形，便已经逼近了苏扶周围一米范围。

　　一柄缕隐晦的暗色刀芒，由下往上滑动而起，仿佛割裂空间，往苏扶的脖颈……飞速的抹来。

　　苏扶浑身刹那僵住。

　　脖颈上的绒毛，瞬间硬气，根根如钢针般竖立！

　　在这一瞬间，可怕的死亡意念，笼罩住他的浑身！


第四百五十六章 逆境中崛起，方为天骄！

　　晦暗色的刀芒，锋锐，刺骨，就像是隐匿在黑暗中的毒蛇，突然发出的致命一击。

　　谁都没有想到，凯居然说出手……就出手，一点征兆都没有。

　　前一刻还在有说有笑，而下一刻，就已经施展出了致命一击，要杀苏扶！

　　三云星云境，对战一位领域境，居然还选择偷袭和袭杀。

　　苏扶浑身的毛孔紧缩，绒毛倒竖，像是整个人被按到厚重冰层下方的冰水中一般。

　　感知犹如遭受到针扎似的。

　　毛骨悚然！

　　“刺客？！”

　　苏扶目光一凝，这种无声无息的招数，与杀人于无形的刺客手段，十分相似。

　　一声爆吼！

　　双拳迸发出了璀璨的金色光芒。

　　他不敢怠慢，也不敢有丝毫的放松。

　　这个对手，前所未有的强大。

　　噗嗤！

　　血液迸溅开来。

　　苏扶的手掌挡在脖颈处，抓住了那几乎要抹过他脖颈的一把暗色的刀。

　　那是一把浑身漆黑的短刀，其实也可以称之为匕首。

　　背部有一个个尖锐的犹如骨刺一般的尖锐。

　　刀身无比的锋锐。

　　苏扶的肉身很强，可是，抓住这短刀，却是瞬间肌肤被切割破裂。

　　血液迸溅开来，扬洒在空中。

　　苏扶的血液十分的鲜红，散发着腾腾热气，就像是刚刚烧沸的热水！

　　两者身躯在空中横移。

　　无声无息。

　　“居然挡住了。”

　　凯英俊的面庞几乎要贴到苏扶的脸上，嘴角微微上挑道。

　　匕首抽出，暗色匕首上，不沾染丝毫的血液。

　　苏扶目光凝重，每一个细胞都在震动。

　　而凯大长腿抽出，在空中像是风车一般抡动起来，骤然朝着苏扶踹下。

　　嘭！

　　苏扶一拳轰在那大长腿之上。

　　凯的身躯，岿然不动。

　　而苏扶……则是被巨大的力道踹的弹飞而出，砸落在星辰碎片铺就的古路之上。

　　两人的交手，只在瞬间。

　　可是，高下立判。

　　电光火石之间的交手，快的让人目不暇接。

　　伴生星辰上的强者们，一个个面色复杂无比。

　　能够在九纹区占据一颗洞天星辰的，都是怪物。

　　苏魔王能一拳打败袁飞，这并不代表什么。

　　每一颗洞天星辰上的怪物，都能做到一招秒杀袁飞。

　　嫣娜眼眸中异色流转。

　　看着凯那放荡不羁的背影，美眸中流露出点点迷恋。

　　他还是那个从尸山血海中走出的男人。

　　凯没有很多废话，他只是淡淡的看着苏扶。

　　他虽然邪魅，可是并不爱说话。

　　星辰碎片铺就的古路之上，苏扶站立而起。

　　甩了甩手。

　　手掌心上的伤口已经愈合。

　　喝了许多惊吓汁，苏扶的肉身恢复速度，远超常人的想象。

　　“好强。”

　　苏扶抬起头，看着凯。

　　漆黑的瞳孔中，一点点兴奋之意，在绽放。

　　凯则是低头看着苏扶。

　　视线对视。

　　彼此似乎都从对方的眼底看到了各自的身影。

　　两人都是一样的人。

　　各自有着各自的坚守，都是背负着巨大的秘密。

　　凯轻叹一口气。

　　“如若可以，真希望你能打破极境，可惜了……”

　　“不该寄希望于弱者。”

　　凯动了。

　　身影在空中，再度变得模糊起来。

　　迷迷幻幻，一瞬间，幻化出十八道身影。

　　这应该是一种身法。

　　苏扶眯起眼。

　　甩出老阴笔，老阴笔快若闪电的扎向每一道虚幻的身影。

　　不过全部都穿体而过。

　　全部都猜错了？！

　　轰！

　　一声巨响，星辰碎片崩裂开来。

　　凯那狭长的腿，狠狠的抽在了地上，星辰古路凹陷处一个坑洞。

　　那位置，原本是苏扶站立的地方。

　　苏扶躲避开来，悍然还击。

　　膝盖，手肘全部朝着凯的脑袋抡了上去。

　　两人的身影一瞬间变得十分模糊，一秒时间，就碰撞了数十次！

　　在肉身比拼之上，苏扶居然没有占据到优势。

　　哪怕是星云境，苏扶的肉身，也不会弱分毫，因为他的肉身经过了惊吓汁的洗礼，有获得梦纹刻体的增幅，一般的星云境的肉身在他面前，就跟泥捏的似的。

　　“肉身够强，可是这种水平，远远不够……”

　　“极境的力量呢？”

　　凯立于原地，淡淡道。

　　他的话语刚刚落下，尔后，眉头蹙起。

　　一阵音爆之声炸响。

　　一团金光骤然在他的身侧闪烁开来，就像是炸开的绚烂烟花！

　　“神象拳！”

　　苏扶浑身每一个细胞都在抖动，喷薄着血气能量。

　　拳头之上，金芒耀眼。

　　苏扶整个人仿佛都化作了一头神象，高高扬鼻，咆哮星空！

　　百万点感知的爆发！

　　在这一刻展现的淋漓尽致！

　　凯的匕首抡起，悍然与苏扶打出的神象拳撞击在一起！

　　轰隆隆！

　　凯的身躯，像是被大卡车给冲撞飞的身影，爆射而出。

　　砸飞出了星空古路，撞击在了一颗伴生星辰之上。

　　伴生星辰上的那位强者心中一惊，赶紧掠走。

　　苏扶捏着拳头，目光淡漠。

　　视线落在了凹陷出一个大坑的伴生星辰。

　　刚才那一拳，他打出了极境百万爆发。

　　一般的一云星云境，可能早就被苏扶给打的爆碎了。

　　哗啦。

　　碎石翻飞。

　　凯从深坑中爬出，身上略显狼狈，长发有些凌乱的披散在肩膀上。

　　“极境力量……果然不凡。”

　　凯淡淡道。

　　苏扶通孔一缩。

　　毫发无损？

　　凯看上去狼狈，但是实际上根本一点伤都不曾留下。

　　周围人也是叹了一口气。

　　一些伴生星辰上的强者，狂热的看着凯。

　　太强了！

　　不愧是占据第五星的怪物。

　　苏魔王即使拥有领域境的极境力量，都无法伤到他。

　　至于洞天星辰上的强者们，则面色冷漠如常，对此似乎完全不意外。

　　远处。

　　小梦漂浮在空中，奶嘴都不嘬了。

　　凝眸注视着这场战斗。

　　暗黑精灵族，非常稀有的种族，本该早就在星空中灭绝了，没有想到，居然还有后裔残存。

　　暗黑精灵族如何灭绝的，这点许多人都不清楚。

　　一些大势力的史料记载。

　　当初暗黑精灵族和精灵族发生大战，战败之后，被精灵族驱逐到了蛮荒星域。

　　精灵族没有打算灭族。

　　可是，谁都没有想到，只是过了十年，精灵族的女皇降临蛮荒星域的时候，所看到的，只有密密麻麻暗黑精灵族的尸骸。

　　整个种族，全部覆灭，彻底灭绝。

　　从此，暗黑精灵族就成为了精灵族的禁忌，乃至于精灵族所在星域的禁忌。

　　“不管这家伙背负什么深仇大恨，苏扶你都得赢啊，只有赢了他，才有机会占据洞天星辰，才有机会打破极境壁垒！”

　　小梦咬着牙。

　　可惜，从刚才短暂交手来看，苏扶明显弱了许多。

　　凯完全没有用全力呢。

　　修行地，所有通过镜像观看的人们，都陷入了沉默。

　　他们指望苏魔王创造奇迹。

　　可是，确实是太难了。

　　凯当初留下的战绩，比苏魔王更加恐怖。

　　那是一个杀人魔鬼，屠戮了一整个五纹区的恐怖恶魔！

　　……

　　凯看着苏扶，尔后，他漂浮了起来。

　　嗡……

　　凯的眼眸中散发出暗黑色的光华，双眼彻底变为了漆黑之色。

　　发丝开始铺散，一根一根，像是入开水中的面条一般十分分明。

　　身躯周围。

　　感知扩散开来，缓缓凝聚。

　　三朵感知云漂浮而出，迷蒙在他的身躯周围……

　　“速战速决……”

　　凯淡淡道。

　　在他眼中，苏扶也就如此罢了。

　　极境领域境，只是个领域境。

　　轰！

　　感知轰鸣。

　　压抑的感知，让空气都发出不堪重负的哀鸣。

　　凯的身躯消失了。

　　化作了一道黑线，像是一束光，快若闪电，逼近苏扶！

　　快！

　　太快了！

　　这一次，没有迷幻虚影，有的就是简单粗暴的速度！

　　“战！”

　　苏扶眼眸中流淌起滚烫的战意。

　　强大的对手，让他也热血沸腾起来。

　　开启《万象经》，苏扶的身躯拔高到了四米多，近五米，仿佛一尊小巨人！

　　身躯的每一寸肌肤都蕴涵着强绝的力量。

　　面对凯爆发的速度。

　　苏扶长啸一声，头顶四头远古巨象伫立星空，踩着星辰，咆哮星河！

　　一拳打出！

　　拳头只留下了残影！

　　嘭！

　　爆炸顿生，磅礴的能量以两者碰撞的中心，扩散开来！

　　哗啦啦……

　　星辰碎片纷飞，一个直径一公里的深坑浮现。

　　苏扶的双腿则是在地上犁出了两个小土堆。

　　凯又消失了。

　　数十公里外。

　　有音爆声阵阵，凯的身影乍现，仍旧化作一道黑光，快速的冲击而来！

　　苏扶怡然不惧，打出一拳，百万感知爆发！

　　轰！

　　爆炸再响！

　　深坑再现。

　　而苏扶的身躯则是被打飞，砸落在远处。

　　刚爬起来，凯化作黑光，又从数十公里外，高速呼啸而来，距离越远，留给凯的加速度时间越来越久，就像是噬牙冲的蓄力似的！

　　嘭！

　　一圈能量洪流以涟漪状冲击开来。

　　碎石被掀飞，滚滚涌动！

　　苏扶如小山一般的身子，则是深陷入地面之中。

　　凯的攻击不停歇。

　　从四面八方冲击而来，一拳一拳，活生生的压着苏扶打。

　　噗嗤！

　　苏扶口中喷出鲜血。

　　目光却是越发的精亮。

　　凯用的不是单纯的肉身力量，融合了属于星云境的感知，再加上独特的力量，苏扶猜测，应该是血脉的力量。

　　苏扶感觉完全捕捉不到凯的身影。

　　苏扶的血液沸腾起来。

　　一点点的血气，弥漫在他的身躯周围。

　　气血越来越强。

　　他的眼珠子滚动，在一次次的遭受攻击中，开始能够捕捉到，跟的上凯的速度了。

　　“看到了……”

　　苏扶脖子一扭，眼睛像是璀璨的星光。

　　三头神象皆是咆哮。

　　苏扶对着一个方向连续打出三拳！

　　轰！

　　凯浑身一震，不可置信的弹飞而出，身躯一个翻卷，稳当落地。

　　他心中有些惊疑，苏扶居然能看透了他的攻击方向……

　　这家伙……在战斗中成长？！

　　不过……看透了又如何？

　　凯嘴角微微上挑。

　　手扬起，匕首落入他的手中。

　　身躯再度化作了黑光，逼近苏扶。

　　看透了不代表一定能够挡的住……

　　噗嗤！

　　匕首无声无息的划过，苏扶的身上顿时迸溅出鲜血。

　　鲜血滚烫，洒在地上。

　　苏扶身躯也动了起来。

　　可是他的速度比起凯，慢了一拍。

　　几番交手下来，苏扶身上已经密布刀痕，鲜血滚滚流淌。

　　三云星云境这么强么？

　　这战斗，似乎已经没有悬念了。

　　简直是单方面的虐杀。

　　众人摇了摇头。

　　虚空中。

　　佝偻老者蹙眉，这结果，他不愿看到。

　　苏扶如果败了，那万象神碑不是白被砸了？

　　黑袍人没有言语，显然，他似乎并不看好苏扶。

　　这几年的沉淀……凯又变强了。

　　“这臭小子，拿出打碎神碑的气概来啊！”佝偻老者竹杖敲打在虚空。

　　……

　　鲜血横扫。

　　苏扶的眼眸似乎都蒙上了一层血雾。

　　好强啊。

　　比起三神子，姚图之流，强太多了。

　　凯的每一招爆发都达到了两百万点……

　　几乎完全碾压苏扶。

　　追求极境……真的有用么？

　　差距这么大……

　　苏扶思维都有些紊乱。

　　从地球开始，到如今的修行地……

　　苏扶从未有过这样彷徨的心态。

　　他或许遇到过强绝的对手，但是，都被他镇压，他都没有这么绝望过。

　　这种感觉，难以言明。

　　力量层次上的差距么？

　　感知战斗技巧在凯的满前，犹如薄纸。

　　就算万象之力，在凯的速度面前，也完全没有丝毫优势。

　　心神微微摇曳。

　　噗嗤！

　　凯的一刀再度袭来。

　　嗯？

　　凯蹙起了眉头，感觉到苏扶的状态似乎不太对。

　　他看到了苏扶眼眸中的迷茫。

　　这迷茫让他不由的眯起眼。

　　这种感觉，他也曾有过，当初他以领域境冲击九纹区，惨败收场，也是这种感觉。

　　迷茫，怀疑自己……

　　轰！

　　凯落地，暗色匕首在手中甩动起来，犹如甩出了一个刀花。

　　“就你这样……也想打破极境，没有对自身绝对的信念，面对宇宙规则的压迫，你……必将瞬间溃败。”

　　凯淡淡道。

　　“与其败给宇宙规则，不如现在就选择放弃。”

　　凯的话语落下，身上的气息再度涌动起来。

　　感知云瞬间崩散。

　　他的身躯化作一道黑光。

　　匕首扬起……

　　目标直指，苏扶的咽喉！

　　远处的小梦看的紧张到极致，攥紧了肉嘟嘟的拳头。

　　失算了！

　　苏扶一路走来，太顺了！

　　缺少真正强敌的磨砺，如今遇到暗夜精灵族，陷入了自我怀疑！

　　若是无法扛过这一次。

　　苏扶可能会彻底沉寂下去！

　　可是小梦有些无力，这次的麻烦，只能苏扶自己扛！

　　虽然是一次战斗，但是更是一次心境的蜕变！

　　若能抗过去，下次遇到强敌，将心中无所畏惧！

　　……

　　杀意，让苏扶浑身毛骨悚然。

　　苏扶眼前一阵迷蒙，他仿佛看到了崩溃的地球，堆叠如山的地球人类尸体……

　　这画面，让他悚然一惊。

　　他不能就这样沉沦下去，他若沉沦，到时候小梦带着梦族飞船飞离地球，那地球的下场，便是如他刚才所想象的！

　　嗡……

　　一点寒芒从黑暗中乍亮！

　　苏扶浑身血液滚滚涌动起来。

　　他不应该就这样放弃！

　　地球人最强的是什么？

　　是韧性！

　　逆境中崛起，方为天骄！

　　苏扶低吼一声！

　　眼前画面骤然清晰，入眼，是凯那欲要划过他喉咙的一刀。

　　“小奴！”

　　苏扶爆吼！

　　眼眸之中血丝攀附。

　　感知骤然炸开！

　　四个具现梦境浮现而出，轮流朝着凯压迫而去！

　　四个地狱噩梦，让阻隔凯的动作！

　　嗯？

　　凯的心神瞬间被牵引。

　　不过，尸山血海都走过来的凯，岂会被四个地狱噩梦所影响，他见过的血腥画面，比起地狱更恐怖！

　　不到零点一秒的停顿。

　　凯的眼眸中杀意继续迸发！

　　不过，零点一秒……

　　足够了！

　　“嘤！！！”

　　一声奴嘤！

　　喇叭，唢呐之声响彻，四合院都来不及出现。

　　小奴的大刀飞速抡斩而出，斩向凯。

　　而苏扶的身躯之上，金色梦纹闪亮起来，密密麻麻的伤口中，鲜血在涌动。

　　鲜红的血液中，则有点点金光乍现！

　　老阴笔在苏扶感知操控下，挡在了他的脖颈处。

　　一阵钢铁摩擦之声，火星四溅！

　　挡住了凯的致命一击！

　　小奴吃汁水的劲都用出来了，一刀斩下。

　　凯本想躲开，可是骇然发现，这一刀居然封锁了他躲避的空间……

　　然而，面前的苏扶，眼眸变得清明和坚定，无与伦比的意志，让凯心神微微动摇。

　　这家伙……

　　吼！

　　一声龙吼。

　　一道紫光迸射而出！

　　小紫龙浮现在苏扶的肩膀上，尾巴一甩，紫色龙尾，啪的一声甩在凯的脸上。

　　轰的一声！

　　小奴的一刀，骤然斩中凯。

　　凯的身躯弹飞而出。

　　苏扶一脚踩下！

　　地面崩裂。

　　金色梦纹缠绕的肉身，如金光迸发。

　　一拳抡起，一头金色神象浮现，裹挟这梦纹万象之力，百万点感知迸发的力量，引得虚空阵阵颤栗！

　　咚！

　　一拳，打中了凯！

　　金色的能量涟漪，以凯的身躯为中心，扩散开来。

　　暗色的血，挥洒而出！

　　凯的身躯，顿时倒飞而出！

　　瞬间逆转的局势……

　　让九纹区的所有人都看的呆滞！

　　第五星伴生星辰上的那绝美精灵族女人嫣娜猛地站立而起。

　　盘坐在其他洞天星辰上的怪物们，也是气息猛地一凝！


第四百五十七章 你居然还是个梦纹师

　　苏魔王开始反击了？

　　局势的变化，只发生在电光火石之间，出乎所有人的意料之外。

　　凯……被苏扶击飞了！

　　凯……流血了！

　　苏扶浑身密布着金灿灿的梦纹，四头远古巨象虚影悬浮在天穹之上，他浑身的气血，奔腾不已，感知也缠绕在身躯周围。

　　浑身的伤口，以肉眼可见的速度，快速的恢复愈合，一点点碎金色的血液在鲜红血液中流淌而过。

　　苏扶沉着眼眸。

　　心神通透，在刚才那瞬间，他的心境发生了变化。

　　那是一种心灵深层次的蜕变。

　　一路而来，他走的路，可以称的上极顺畅。

　　除了在地球上的十年噩梦以外，苏扶踏入修行路开始，基本没有吃过什么苦头，也未曾遭遇到太强的劲敌。

　　他在地球上有大梦传承，踏入宇宙梦墟有小梦辅助指导。

　　他一直都驰骋在正确的路上，没有阻隔，没有阻拦。

　　顺的让苏扶的内心都有些膨胀。

　　小梦说，让苏扶打破极境，苏扶实际上也没有当成一回事。

　　他觉得自己一定能够成功。

　　即使只有三成的机会，苏扶觉得他也一定能够抓的住那三成机会。

　　而与凯的一场战斗，让苏扶明白，一切都没有那么轻松。

　　就算他掌握了极境的力量，但是想要占据一颗洞天星辰，并没有那么轻松和容易。

　　小紫龙悬浮在苏扶的身边。

　　苏扶抬起手，他感觉肉身之中，一股股雄浑的力量涌动。

　　这或许就是小梦所说的血脉的力量。

　　如果没有这血脉的力量，苏扶在刚才，可能就已经被凯直接抹断了脖子。

　　凯很强。

　　这是一个劲敌，天赋妖孽，心智坚定。

　　这样的对手，非常的强大。

　　小紫龙落在苏扶的肩膀上，暗金色的眼眸中散发着凶戾。

　　别看他在苏扶面前一副宝宝龙的模样，实际上，他拥有龙族血脉，有着龙族的凶戾脾性。

　　小奴也飘在苏扶身边，扛着大刀，绝美容颜上，有两行清泪流淌而下。

　　“嘤！”

　　仿佛在问，砍了这厮，公子能给多少惊吓汁。

　　远处。

　　碎石翻滚。

　　凯的身影，从废墟中爬了起来。

　　他的身上有一个深陷下去的拳印，不过，这个拳印在快速的恢复。

　　凯的肉身，也并不差。

　　“你的心境……变化了。”

　　凯抬起头，他的双手，抹过头发，扎紧之后，留下一只马尾。

　　苏扶那一击，给他留下了创伤。

　　他居然流血了。

　　凯的眼眸一转，落在小紫龙之上，尔后又落在小奴身上。

　　“这梦灵……有点意思。”

　　凯轻吐一口气，道。

　　不过……那又如何？

　　周围人的面色变了，因为他们骇然发现，凯的气息，发生了变化。

　　一点点压抑的血色，流淌而出，仿佛化作了一个漩涡，在凯的身躯周围不断的盘旋。

　　下一刻，恐怖的杀意，从凯的身上，释放。

　　就像是释放了尘封在心底的恶魔。

　　这种杀意，就仿佛是踏过尸山血海行走而来，粘稠的仿佛绝地的鲜血河流，奔腾而出，把人给彻底的淹没和覆盖。

　　“杀！”

　　凯的冰冷道。

　　他虽然很想见识所谓的打破极境是如何。

　　但是……他不会选择放水。

　　因为他放水而获得的打破极境的机会，那说明，苏扶根本没有资格打破极境。

　　嘭！

　　凯动了。

　　身躯掠过一道残影，飞速迸射而来。

　　恐怖的杀意，在他的背后仿佛形成了模糊的人影。

　　完全由杀意凝聚而成的人影。

　　凯这一次，是真的火力全开了。

　　苏扶立于原地。

　　小紫龙一声龙吼，尔后紫色的光华大盛，化作了铠甲，覆盖在了苏扶的身躯之上。

　　小奴也抡起大刀，骤然砍下。

　　不过，这一次，她的刀意封锁，居然被凯给挣破了。

　　覆盖着紫色铠甲，苏扶目光沉凝，不动如山。

　　论速度，他不如凯。

　　他唯一的优势，或许就是在力量上，虽然他只有百万爆发。

　　但是，这种触摸到百万极境的爆发，不能单纯的看做是百万感知爆发。

　　轰！

　　苏扶心神沉凝下来。

　　面对凯席卷而来的杀意，不动如山。

　　他的心神通透，感知都在微微的颤动。

　　站在原地，推出拳头，打出神象拳。

　　紫色和金色的光华同时爆闪。

　　覆盖了紫龙铠甲后的苏扶，就仿佛一位征战星河的战神。

　　一举一动都带着无与伦比的威势！

　　轰！

　　能量涟漪炸开。

　　苏扶的身躯微微一抖，不过，继续打出第二拳。

　　凯的身躯翻腾落地，再度爆射。

　　裹挟着杀意，手中的暗色短刀骤然挥出。

　　血色的刀芒席卷天地，迸发着无与伦比的杀意。

　　这才是真正的凯，杀人如麻，凶戾如魔鬼的凯！

　　苏扶的第二拳，打出。

　　咚！

　　拳头与刀芒撞击在一起！

　　苏扶脚下的星辰碎石纷纷炸飞，身躯簌簌抖动。

　　紫龙铠甲都黯淡了几分。

　　小奴抡着大刀，飞速的挥动。

　　“嘤嘤嘤！”

　　她在帮助苏扶掠阵，想要阻隔凯分毫。

　　不过，凯完全不被她的刀意所笼罩，吃过一次亏的凯，不会选择第二次。

　　硬碰了凯两刀。

　　苏扶的拳头，早已经血肉模糊，点点鲜血不断的洒下。

　　滚烫的血液，滴落在星辰碎片上。

　　滴溅而下的能量液滴被蒸发，蒸腾出了氤氲的白气。

　　白气很快被血色所浸染，化作了血雾，看上去，画面极度恐怖！

　　凯落地。

　　杀意全开的他，居然无法斩杀苏扶，这倒是出乎他的意料。

　　苏扶的韧性，强的有些过分。

　　虽然每一刀苏扶都接的很勉强。

　　百万爆发，对上他一刀两百多万的爆发，苏扶每一次都在承受着重创。

　　当然，凯也不轻松。

　　他握着短刀的手微微抖动。

　　“再来！”

　　凯伸出舌头舔了舔嘴唇，露出了兴奋一笑。

　　身形，再度爆射而出。

　　他的一刀，对着苏扶陡然挥出。

　　由下往上骤然挥起。

　　一刀血色刀芒悍然喷薄！

　　仿佛要割裂一切似的！

　　血色刀芒带着无与伦比的杀意，横亘过虚空。

　　这一刀，达到了近三百万点感知的爆发！

　　这也是凯所能达到的极限。

　　他不过是三云星云境，爆发出这等层次，已经堪称怪物了！

　　就算是寻常的五云星云境，都未必能达到近三百万的感知爆发！

　　周围人面色无比的凝重。

　　伴生星辰上，一位位强者都是面露狂热之色。

　　凯太强了，这实力，都有资格冲击第四星了！

　　嫣娜的美眸之中流露出精芒和迷恋之色，这个男人，是她心目中永远不败的神话！

　　其他洞天星辰上的怪物，皆是忌惮无比。

　　凯的实力，超乎他们的相信。

　　修行地内。

　　通过镜像观看这一战的强者们，都鸦雀无声。

　　就算隔着镜像，他们都能感觉到凯那最后一刀中所爆发出了恐怖。

　　太强了！

　　苏魔王……要败了。

　　极境又如何？

　　领域境的极境终究之是领域境。

　　而星云境，却是更高层次的力量……

　　不过，他们也被苏扶的实力所惊叹。

　　就算是三神子，姚图之留，跨境一战，面对九纹洞天星辰区的一云星云境，都要被秒杀。

　　可是，苏魔王居然能与三云怪物一战！

　　就算败了……

　　苏魔王也已经很强了！

　　也同样可以称之为怪物一流。

　　虚空之中。

　　佝偻老者独眼眯起。

　　苏扶在逆境中崛起，心境蜕变，让他有些惊喜。

　　不过，心境的蜕变，并无法左右这一场战局，论硬实力，苏扶的确不如凯。

　　苏扶若想胜，必须找到一个突破口。

　　可是想要找到凯的突破口，谈何容易？

　　这人杀戮成性，几乎不会留下任何的破绽。

　　黑袍人沉默不语。

　　他开启镜像，本以为可以让修行地中的其他人，看到苏扶逆袭打下一颗九纹洞天星辰。

　　可是，现在却有些适得其反。

　　苏扶若是败了。

　　九纹区那些怪物之名，将更加坐实。

　　九纹区之下的其他人，可能会心性受挫，不敢冲击九纹区。

　　“其实苏扶也不是没有机会……”

　　黑袍人看着苏扶和凯的战斗，淡淡道。

　　佝偻独眼老者一怔，看了他一眼。

　　“虽然沉寂了好几年，凯隐藏了这个缺陷，也把这个缺陷弥补好了，但是，这个缺陷并未消失……”

　　黑袍人道。

　　“凯当年一败，也是因为这点，就是不知道，苏扶能否找到这个缺点了。”

　　……

　　第三刀！

　　太强了！

　　三百万点感知爆发！

　　几乎要把苏扶给压爆！

　　就算有紫龙铠甲覆盖身躯，苏扶依旧感觉到浑身都像是被压在了大山底下，每一个细胞都要被压的爆碎。

　　神象拳，有三拳。

　　第三拳，没有保留，毫无花哨的砸出。

　　那一刀刀芒，像是绚烂的烟花，乍现在他的眼前。

　　拳与刀再度碰撞！

　　轰！

　　苏扶的拳头，血肉都被削去了一层似的，森森白骨浮现而出。

　　血液汩汩涌动。

　　身上的紫龙铠甲也开始浮现出了裂纹……

　　嘭！

　　刀芒炸开！

　　可怕的刀气化作了半球形，把苏扶笼罩在其中，这一道刀芒中，迸发出了上万道刀气。

　　刺眼，夺目。

　　惊爆所有人的眼球。

　　这一招，第四星的怪物都感觉到了压力。

　　凯之名，在这一战之下，再度在修行地内，掀起了波涛！

　　一个传奇的倒下，代表了另一个传奇的崛起。

　　苏魔王的战败，则是重新造就了凯的威名。

　　不过，胜负如何，暂时还不可知。

　　小梦松开了攥紧的拳头。

　　叹了一口气。

　　苏扶在战斗中，心境得到了升华，这点已经很出乎他的意料了。

　　不过，这凯不愧是拥有暗黑精灵族这等高等人族血脉的后裔，实力的确强悍。

　　苏扶若是想要赢，除非像面对姚图那一战时候，觉醒天师血脉。

　　否则……

　　基本上很难翻盘。

　　力量层次差太多。

　　三百万爆发，对上一百万的爆发，完全碾压。

　　小梦这时候也有些怀疑自己。

　　她是不是太好高骛远了，给苏扶选择了这么强悍的对手……

　　可能是得知了苏扶的天师血脉，小梦心中对苏扶的调教要求，不由的又提高了一个档次。

　　原本，小梦只是希望苏扶达到极境就足够了。

　　而现在……

　　却希望苏扶能够打破极境。

　　长长的睫毛一颤，看着那散去的半球形刀气区域。

　　小梦深吸了一口气。

　　一个直径一公里的深坑浮现，不少星辰碎片都被融化，堆积在周围。

　　刀气还在不断的肆虐，不少星辰碎片被切割的支离破碎。

　　苏扶伫立在原地，昂首挺胸，胸口如抽风箱似的剧烈抖动，嘴巴中有血液逸散而下。

　　身上的紫龙铠甲，已经支离破碎，不断的有细小的碎块从中掉落。

　　紫色的光芒震荡。

　　小紫龙恢复了模样，浑身刀痕密布，伤痕累累，趴在苏扶的肩膀上，龙鼻中，喘着白色的热气。

　　苏扶身上的金色梦纹都显得有些暗淡。

　　这一战……真的把他逼到了极限。

　　鲜血裹挟住了苏扶的全身，一道道血痕，顺着他的脸滑下，滴溅在地上。

　　深坑的边缘。

　　凯握着短刀，伫立着。

　　他的身躯修长，面色冷漠，带着特有的冷酷。

　　苏扶摇了摇头。

　　他还要打破极境呢，怎么能就这样放弃？

　　心有多大，宇宙就有多大……

　　既然选择了和凯一战，那他就不会后悔，会全力以赴。

　　小奴飘落在苏扶的身后。

　　小紫龙奄奄一息，化作紫光消失不见。

　　猫娘反倒是一跃而起，蹲在苏扶肩膀上。

　　嗡！

　　苏扶的感知涌动。

　　尔后，梦族之眼发动。

　　“喵！”

　　猫娘发出了一声猫叫。

　　站在深坑边缘的凯，眉头微微一蹙。

　　“你居然还是个梦纹师？”

　　像苏扶这种肉身狂暴无边的家伙，居然会是梦纹师……

　　有点违和啊。

　　苏扶抹去脸上的血液，淡淡一笑。

　　他没有说话。

　　抬起手。

　　下一刻，一道道梦纹，交织浮现在他的身前，梦纹……实际上，才是苏扶最擅长的。

　　体术，肉身……一直都是辅修。

　　凯扬起头，眼眸冷漠。

　　他不喜欢梦纹师，因为他第一次吃到败绩就是败给梦纹师。

　　虽然，沉寂之后，他重新崛起，把那梦纹师给宰了，夺得了九纹洞天星辰。

　　可是，那种记忆，仍旧让他不愿回想。

　　与猫娘的梦族之眼同步。

　　苏扶抬起手，感知如刀，在虚空中镌刻出一道道梦纹。

　　这是梦族梦纹，每一道都充斥着神异。

　　苏扶眼眸浮沉，仿佛有星空在流转，他死死的盯着平静的朝着他驰骋而来的凯。

　　盯着凯的瞳孔，望着凯瞳孔深处那一抹一闪而过的挣扎……

　　下一刻。

　　背后四个具现梦境浮现。

　　无数的感知被抽离。

　　苏扶血肉模糊的五指跳动，在身前构建出一道又一道的梦纹。

　　噗嗤！

　　苏扶感知耗尽到了极限。

　　可是，他仍旧没有停止。

　　还差一点。

　　他手指划过虚空，一道道梦纹浮沉着。

　　不知道何时，苏扶的梦族之眼上，蒙上了一层淡淡的金雾。

　　在苏扶眼中，所有的梦纹都变得灵动了起来。

　　轰隆隆！

　　总共六百道梦纹，被苏扶毫无保留的全部构建而出。

　　构建出了一个迷蒙的世界。

　　凯杀气沸腾，无所畏惧。

　　握着短刀，悍然杀入了这个迷蒙的，由苏扶构建的梦纹世界之中。

　　展开属于两人的……最后一次交锋！


第四百五十八章 梦……不要停

　　六百道梦纹……

　　对于寻常的四品梦纹师而言，构建只不过是几个呼吸的事情。

　　四品梦纹师，能够构建出一万道普通的梦纹。

　　六百道，根本不算是什么难度。

　　而苏扶不同，他构建的，乃是在宇宙梦墟中都堪称至强的梦族梦纹，构建难度十分的巨大。

　　苏扶如今也只掌握了六百道，透支感知，嚼了一根星纹草之后，也才勉强构建出来。

　　苏扶的身躯踉跄无比。

　　口鼻之中喷薄着血泡。

　　梦纹师消耗的是精神，是感知，是灵魂力量，一旦受伤，整个人都会如天塌，肾虚似的，萎靡不振。

　　他肉身再强，但是一旦感知受伤，也会承受难以言明的痛楚。

　　眼眸中蒙着一层薄薄的金雾，苏扶不知道这金雾是什么，但是正因为这金雾的出现，才使得他将最后的几十道梦纹构建而出。

　　而且，每一道梦纹似乎都跟他十分的亲切，像是和他血脉相融似的。

　　难以言明的奇妙感觉。

　　苏扶盘坐在了地上，低垂着脑袋，大口大口的喘着气。

　　猫娘趴在他的肩膀上，猫眼中也有鲜血流淌而下。

　　不过……

　　猫娘虽然疲惫，但是她的猫眼瞳孔仿佛在金雾的滋润下，发生了一些细微的变化。

　　原本零散的星光开始不断的凝聚为一体，就犹如小梦的万花筒眼眸似的。

　　当然，比起小梦的万花筒瞳孔，简陋了许多。

　　梦族之眼，似乎在这一刻，开始第一形态的进化。

　　当然，这个进化还需要一段时间，苏扶没有关注。

　　他此刻，也没有其他的精神，关注这些。

　　他那蒙着金雾的眼眸，死死的盯着陷入了他构建的梦纹世界之中的凯。

　　实际上。

　　从交手开始，苏扶就知道，单单依靠肉体力量，他未必是凯的对手。

　　凯太强了，甚至可以称得上是完美。

　　仿佛是因为种族血脉的原因，在力量上，凯不弱，在速度上更是完美，在领悟力上也远超常人。

　　可是……

　　苏扶一直在观察。

　　他凭硬实力挨了凯三刀。

　　其实也是在观察凯，他知道，没有完美的人，是人都会有缺点。

　　唯一的差别，就是把缺点隐藏的好与不好。

　　凯把自己的缺点隐藏的很好，但是……隐藏的好，不代表没有。

　　苏扶吐出一口血雾。

　　血肉模糊的手掌扬起。

　　一掌悍然按下。

　　整个梦纹世界……风云而动！

　　……

　　小梦看的眼眸爆闪出精芒！

　　“这小子……还记得自己是梦纹师啊！”

　　小梦嘴角挑起，看到苏扶一直以肉身与凯对抗，小梦差点以为苏扶忘记了自己的梦纹师身份。

　　实际上，苏扶最强的，还是梦纹师手段。

　　毕竟，天师血脉，这才是苏扶的底蕴！

　　“不过，苏扶的梦纹手段爆发并没有达到极境，对上凯，难度颇大，他只有一次机会，若是败了，就真的败了，这应该是两人最后的一次交手。”

　　小梦沉凝道。

　　她复生以来，战斗经验虽然不多，但是前世的记忆在，还是能够看出局势的变化的。

　　虚空之中。

　　佝偻老者也深吸一口气。

　　“打算用梦纹来进行最后一战么？”

　　老者独眼中精芒闪过。

　　苏扶的梦纹水平，不低。

　　毕竟能够被星海的左曹十分推崇，自然很强。

　　但是……

　　凯的心智和毅力太坚定了。

　　经历尸山血海，经历无数的杀戮……

　　苏扶如果想要通过梦纹构建的梦境来影响凯，成功率非常低。

　　黑袍人深吸了一口气。

　　从观战到现在，他第一次动容。

　　他的目光透过黑袍，锁定在了苏扶的身上，看着苏扶那满是血污的脸，情绪有些复杂。

　　他不知道苏扶是真的察觉到了，亦或者是瞎猫遇上死耗子。

　　“凯在修行地内，唯一的一次败绩，就是败给了梦纹师。”

　　黑袍人道。

　　他对凯，多有了解。

　　暗黑精灵族，以他的身份，自然知道。

　　这种血脉有多珍稀。

　　“凯的杀心十足，没有那么容易被影响吧。”佝偻老者竹杖轻敲，道。

　　“杀心能代表什么？杀心越是凛冽，内心则越脆弱，杀意只是为了隐藏内心脆弱的表现。”黑袍人摇了摇头。

　　“在力量上，苏扶绝对不可能是凯的对手，但是……若是攻心，未必不能赢，凯唯一的弱点，就是他的心境。”黑袍人道。

　　……

　　凯缓缓的行走。

　　天空在下着雨，雨水无与伦比的冰冷，每一滴雨水，都渗人无比，让人感觉到冷意。

　　凯的眼眸中血腥弥漫，他扫视四周，微微蹙起了眉头。

　　“没用的，区区梦境，影响不到我。”

　　凯淡淡呢喃。

　　他的话语中，充斥着自信。

　　这些年，他专修心境，把自身的心境修为巩固的固若金汤，他知道这是他的弱点。

　　他肩上所扛的责任，让他不允许把这种明显的弱点暴露出来。

　　那一次被梦纹师打败，是他心中永远的一根刺。

　　这些年，他花费在心境上的时间，远超对修为的修行。

　　否则，如今的他，或许早就有资格冲击九纹区的第一星了。

　　横眉冷对，扫视四周。

　　凯的内心，毫无波动，丝毫不会动摇。

　　他也清楚，这应该是他和苏扶的最后一次交锋。

　　若是他能破梦而出，苏扶必败。

　　那现在的问题，就是解决这个梦境……

　　他倒要看看，苏扶给他构建了什么梦境？

　　雨水从天空中滴落而下，云层乌黑。

　　凯蹙眉，望天。

　　雨珠从细小开始，在他瞳孔中逐渐放大，最后，在他的瞳孔中崩裂。

　　眼前的画面骤然变得模糊。

　　当视线变得清晰的时候。

　　凯看清楚了周围的一切。

　　这是一座冰冷而高耸的黑暗城堡。

　　城堡的围墙，高耸入云端，其上镌刻满了一道道暗黑色的梦纹！

　　凯站立在城墙的顶端，任由经受着雨水的冲刷。

　　“这是……”

　　凯的瞳孔不由一缩。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，雷霆迸现。

　　撕裂了黑漆漆的乌云。

　　照亮了天地。

　　就着雷光，凯看清楚了那黑压压的城堡中的画面。

　　城堡就像是个无底的深渊，黑漆漆的仿佛恶魔张大了嘴，要择人而噬！

　　而雷光照亮了一切。

　　城堡之中，是堆积如山，密密麻麻的尸体……

　　无数的尸体，凌乱散落。

　　暗色的肌肤，被雨水冲刷的黏在肌肤上的发丝。

　　尸体堆积如山，一层又一层的压在城堡之中。

　　雨水划过了凯的面容。

　　他的身躯开始剧烈的抖动，犹如筛糠……

　　他的眼眸缩的如豆子般细小。

　　每一个毛孔都紧闭，每一根绒毛都竖立。

　　这是他非常熟悉的一个画面，每时每刻都流转在他记忆中的画面。

　　是他心底深处不可碰触的梦魇。

　　他强迫自己忘记，他也早已经以为自己忘记。

　　可是此时此刻，这个画面，却变得如此清晰，比以往的任何一次梦都清晰。

　　尸山血海，恐怖如魔！

　　嘭！

　　凯站立在城墙上，修长的双腿直接跪在了地上。

　　手中的短刀脱落，掉在了地上。

　　雷光消失，圆形城堡中的一切，再度变得黑压压，完全看不清。

　　可是，凯的心情却久久难以平静。

　　无数族人的尸体，堆积如山，鲜血充斥他的鼻腔，腐烂的味道，让他的灵魂都随之腐烂。

　　如地狱般的梦魇画面，让凯捂住了脸，眼眸中满是悲伤。

　　该死的梦……

　　为什么这么清晰？！

　　他明明已经尘封了一切！

　　苏扶……是他么？！

　　那个家伙……窥探了他的梦境？让他再度看到这如噩梦般的画面。

　　雷光再现。

　　密密麻麻的尸体再度在雷光下，变得清晰。

　　凯的身躯一抖，他感觉有无数到目光在注视着他。

　　那些目光是从深坑中的尸体之上发出的。

　　他的族人，在注视着他，在盯着他。

　　哗啦啦……

　　凯的身躯开始倾斜，不断的往城堡中心跌落而去。

　　短刀顺着墙壁滑落下去，掉到了尸体之中，被尸体吞没。

　　凯的眼眸中满是恐惧。

　　“我不要进去……”

　　他曾经花费了无数的气力，从百万尸体中爬出来，如今又要把他塞回去？

　　他不愿！

　　他不敢！

　　他是暗黑精灵族留存于世的唯一血脉，可他心中真正的梦魇，却是暗黑精灵族族人的尸体。

　　凯发疯似的的往城墙外爬。

　　手指抠在冰冷的城堡砖瓦之上，划出了一道道的指痕。

　　鲜血迸溅，不知疼痛。

　　然而。

　　冰冷如冰山一般的手臂拽住了他的双腿。

　　凯回首。

　　看到了熟悉的面孔。

　　那是他的母亲，生机全无的母亲，如行尸走肉一般，抓着他的腿。

　　把他往死人堆里拉。

　　死人堆是他的噩梦。

　　他被拉入其中，行尸走肉的母亲拉着他，压着他。

　　像是当初保护他一般，把他压在身下。

　　腥臭的血液流淌而过，淌过凯那睁得大大的，充满恐惧和仇恨的眼眸。

　　他的眼眸争的巨大。

　　血液污了他的眼，使得他看到的一切，都化作了血色。

　　天空上雷霆继续炸响。

　　他看到了城墙上，站立的一道道身影。

　　那些身影，在雷光之下，让凯捕捉到了……

　　森冷的黑鳞，泛着冰冷的杀意，暗黑精灵族的血液，顺着黑鳞缝隙滴淌而下，滴溅在地上，迸溅开来。

　　凯的瞳孔缩小到极致！

　　被压在死人堆中的他，看到了！

　　屠戮暗黑精灵族的刽子手！

　　这是他第一次在噩梦中看到罪魁祸首！

　　然而。

　　画面到此戛然而止。

　　……

　　轰！

　　苏扶感知动摇，眼眸中的金雾散去。

　　猫娘闭起了猫眼，血泪不断的从眼缝中溢出。

　　苏扶单膝跪地，大口大口的喘着气。

　　他取出一株星纹草，塞入口中，一阵咀嚼，干涸刺痛的神经，像是沙漠遇到了雨水的滋润，一阵舒爽。

　　苏扶没有在意。

　　他抬起头，眼角也有血珠渗透而出，盯着开始崩散的梦纹世界。

　　一道道梦族梦纹消失不见。

　　凯的身影，也在其中，缓缓的浮现而出。

　　苏扶盯着。

　　小奴扛着鬼刀，煞气十足的盯着。

　　小梦也盯着。

　　周围所有人都关注着。

　　在场的每个人都知道，梦纹之内的凯的情况，决定了这场战局的胜负。

　　每个人都好奇。

　　包括虚空中的佝偻老者和黑袍人。

　　第五星的伴生星球之上。

　　嫣娜窈窕的身姿伫立着，美眸死死的盯着散去的梦纹中心。

　　六百道梦族梦纹，悄然散尽。

　　画面浮现。

　　让每个人都看到。

　　然而，所有人在看清楚那画面的瞬间……

　　皆是倒吸冷气，不可置信。

　　嫣娜更是脸色煞白，窈窕的身姿摇曳不断。

　　虚空中。

　　黑袍人看的长叹一口气。

　　隐藏的缺点，终究还是存在的……

　　……

　　苏扶看着。

　　远处。

　　凯双膝跪地，他咬着手腕，手腕处，血液滴淌不断，滴溅在地上，像是破碎的心……

　　凯的脸上满是泪痕，眼中残留着惊恐。

　　像凯这么完美的人，居然也会恐惧？

　　每一颗伴生星辰上的强者都不可置信。

　　每一位洞天星辰上的怪物都惊骇万分。

　　苏扶到底做了什么？

　　凯在梦纹世界中到底经历了什么？

　　苏扶面色复杂，站起身。

　　他血肉模糊的手，从口袋里揣出了老阴笔。

　　拖着摇摇晃晃，满是血污的身躯，在星辰碎片铺就的古路上拉出了一条血路。

　　他走到了凯的面前。

　　凯依旧跪在地上，咬着手腕，血液滴溅，眼眸中充斥着恐惧。

　　他依旧堕落在梦中，未曾苏醒。

　　苏扶咀嚼着口中的星纹草。

　　揣着老阴笔，抬起。

　　抵在了凯的眉心。

　　“你……败了。”

　　苏扶呢喃自语。

　　他的话语声非常的小，犹如蚊吟。

　　可是在场的人，几乎每个人都听到了，声音犹如暮鼓晨钟，清晰无比，直透心灵。

　　第九星上那位怪物，瞪大了眼睛。

　　下一刻，簌簌的吸了一口气。

　　苏魔王……居然赢了？

　　虽然不知道用什么手段让凯堕入梦境难以自拔，但是……沉入梦境的凯，苏扶轻易就可杀。

　　这一战，苏扶胜。

　　“不！”

　　嫣娜身躯一颤，在伴生星辰上发出了一声撕心裂肺的喊叫。

　　到底是什么梦。

　　居然让凯流露出这种表情。

　　那个让她迷恋的男人，那个给她支撑起一个崭新世界的男人……原来也会恐惧。

　　嫣娜对着苏扶嘶吼。

　　苏扶背后漂浮的小奴，大红袍翻卷。

　　血泪滴淌，抡起大刀直指嫣娜。

　　“嘤！！！”

　　一声怒嘤。

　　敢凶公子？！

　　虚空中。

　　黑袍人骤然浮现，袖袍一摆。

　　嫣娜顿时被压制在伴生星辰上一动不能动。

　　苏扶眼眸微微一动，瞥了黑袍人一眼。

　　抵在凯眉心的老阴笔，就打算抽回来。

　　嗯？

　　苏扶忽然一怔。

　　因为……

　　凯那咬的血肉模糊的手，抓住了老阴笔。

　　一双满是疲惫和复杂情绪的眼眸，盯着苏扶。

　　苏扶也看向了凯。

　　两人的视线对视，仿佛迸现出了火花。

　　“不……不要……”

　　“梦……不要……停。”

　　凯张开了嘴，仿佛央求似地说道。


第四百五十九章 我苏小梦骄傲了么？

　　“梦……不要停。”

　　凯的话语，并不大声。

　　可是，就如苏扶的呢喃，在场人都听的十分的清晰。

　　但是，正因为听的清晰，所以每个人都是张大了嘴巴。

　　这……这还上瘾了？！

　　做个梦还做上瘾了么？

　　许多人都是呆若木鸡，哭笑不得。

　　苏扶呆了呆。

　　看着凯那流血的手，拽住老阴笔，眼底深处流转的哀求，让他不由的心中一阵悸动。

　　这凯，也是个有故事的男同学。

　　可是……

　　刚才那梦，已经穷尽了苏扶所有的力量，不是说来就来的。

　　再多来几次，苏扶怕是要被掏空。

　　为了个男的而被掏空身体，他不干。

　　其实，在对上视线的瞬间，苏扶心软了，凯那悲怆的眼神，那央求的语气，让苏扶不由吐出一口气。

　　他也很想帮凯这个忙。

　　可是……

　　实力不允许啊。

　　“别闹。”

　　苏扶淡淡道。

　　凯的眼眸黯淡了下去，他知道，这个要求，确实有些强人所难。

　　不过，他真不甘心啊，他第一次看到覆灭暗黑精灵族的罪魁祸首。

　　虽然只是惊鸿一瞥，可是，这已经足以让他心情激动。

　　当年他能够从死人堆中活下来，除了是因为他母亲的守护，也因为他的血脉并不纯。

　　他的母亲是暗黑精灵族，但是他的父亲却是精灵族。

　　他是禁忌之恋所诞下的结晶。

　　因此，他才保全的了一条性命，从死人堆中爬出来，艰难的活了下来。

　　他背负着灭族的血仇，他想要找到罪魁祸首。

　　凯重新抬起头，精亮的眼眸盯着苏扶。

　　不管如何，从苏扶身上，他看到了希望，只要这个梦再长一些。

　　天空之上。

　　黑袍人目光有些复杂。

　　苏扶赢了，凯的弱点还是被苏扶找到了，这个家伙，果然有点妖。

　　刚才苏扶若是要杀凯，一笔可以捅穿凯的眉心。

　　“你赢了。”

　　凯情绪复杂道。

　　他站起身，抹去了嘴角的血渍。

　　那是他咬手腕，咬出来的鲜血。

　　凯的话，让苏扶嘴角微微上挑，露出了一抹笑。

　　赢了啊。

　　差一点就坚持不住了。

　　就算在咀嚼星纹草，苏扶还是感觉脑海中传来一阵眩晕。

　　刚才那金雾，彻底透支了他的精神感知。

　　嫣娜从伴生星辰上飞速落下，搀扶住了凯的身躯。

　　她的眼眸中带着晶莹，凯居然败了，不过，之前凯央求的语气，让嫣娜心中有些心疼。

　　能够打败凯的，唯有他内心深处的那个秘密。

　　嫣娜看向苏扶。

　　这家伙，居然是一位如此强大的梦纹师！

　　“第五星属于你了……”

　　凯轻轻吐出一口气，道。

　　“希望你能打破极境。”

　　凯解散开了马尾，头发披散开来，整个人那冲天的杀意，散去。

　　他瞥了苏扶一眼，淡淡道。

　　他也看出了苏扶状态的不支，所以没有继续要求做梦的事情。

　　等苏扶恢复后，他可以再来请求一次。

　　苏扶点了点头。

　　取出了惊吓汁，一边喝一边点头。

　　小梦漂浮而来，落在了他的肩膀上，小梦有些小开心，拍了拍苏扶的脸颊。

　　猫娘有气无力的趴着，闭着眼。

　　苏扶取出一根触手，在猫娘面前晃荡了一下。

　　猫娘吃下了触手，却仍旧没有睁开眼睛。

　　显然，这一次，猫娘也透支了极限。

　　“梦族之眼的进化么？”

　　苏扶倒是有些期待。

　　梦族之眼有三个状态，他之前连第一个状态都未曾开启。

　　如今，很有机会进入第一状态。

　　喝了惊吓汁，苏扶的状态恢复了少许。

　　周围人的目光满是惊异的盯着他。

　　苏魔王打败了凯……

　　虽然获胜的手段，许多人看不透，不过，也算是用真正的实力打败。

　　最后那个梦境的秘密，许多人都猜不透。

　　领域境……占据了一颗九纹洞天星辰，前所未有，创了第三批次修行地的记录了啊。

　　“嫣娜，扶着我。”

　　凯扭头，对着身边的绝美女人，温柔道。

　　嫣娜赶紧捂紧。

　　尔后，凯便与嫣娜的身躯，往空中飞驰。

　　周围人一愣。

　　第九星。

　　盘踞其上的强者，面色骇然一变。

　　因为他发现嫣娜扶着凯，居然朝着他所在的位置飞了过来。

　　伴生星辰之上，许多人面色变得古怪。

　　苏扶也是一怔。

　　黑袍人摇了摇头，洞天星辰的归属，就不归他管了。

　　之前是因为嫣娜有出手的迹象，那时候，苏扶几乎油尽灯枯，所以他才出手。

　　此刻，这些小家伙该怎么闹腾，就怎么闹腾吧。

　　黑袍人回到了虚空之上。

　　佝偻老者抱着竹杖，砸吧着嘴，情绪很不错。

　　“这小子居然赢了，果然有老夫当年几分风范。”

　　黑袍人瞥了他一眼，冷冷一笑，臭不要脸的老东西。

　　“等着吧，苏扶这次受伤颇重，他应该要花点时间巩固伤势……没有这么快着手打破极境。”

　　佝偻老者点了点头。

　　两者对视一眼，身躯瞬间消失在虚空中。

　　他们很忙的，等苏扶要打破极境了，他们会再来关注的。

　　……

　　修行地内。

　　所有的壁垒镜像都消失了。

　　黑袍人散了这一切。

　　可是，震撼却是消散不了。

　　苏魔王和凯的战斗，惊心动魄，震惊整个修行地。

　　最后居然是苏魔王获得了胜利，更是让所有人都呆若木鸡，不可置信。

　　一纹区到八纹区，寂静了许久。

　　没有人说话，所有人都在消化内心中的震撼。

　　领域境冲击九纹区，不仅仅成功了，还获得了第五星。

　　这是前所未有的事情。

　　“太强了！苏魔王……怪物啊！”

　　“修行地内，最强领域境，非苏魔王莫属……”

　　“这才多久，苏魔王就站在了九纹区！半年不到啊！”

　　……

　　所有人都沸腾了起来，有人欢呼，有人惊叹，有人狂欢。

　　苏魔王的胜利，对于所有人而言都是一种刺激，是一剂强心剂，打入他们的心脏。

　　八纹区的许多天骄，本来都对冲击九纹区失去了自信。

　　而如今，苏魔王的成功让他们重新焕发出了信心。

　　九纹区的怪物，也不是不可战胜的！

　　他们或许不如苏魔王，但是……他们不需要冲击第五星，他们可以冲击第九星。

　　哪怕失败了，也不可怕。

　　不去尝试，才可怕！

　　黑袍人的目的算是达到，整个修行地的修行氛围一下子热闹了起来。

　　……

　　“凯，你想干什么？！”

　　第九星上的强者，警惕无比的盯着凯。

　　凯落在了伴生星辰之上，淡淡的瞥了他一眼。

　　“第五星暂时借给苏扶了，你总不能让我流浪星空吧……借你第九星住几日，等我恢复了伤势，我冲第四星去。”

　　凯淡淡道。

　　话语很平淡，但是语气中，却充斥着极大的自信。

　　经历和苏扶的一战，他的心境也发生了变化。

　　嗯？

　　伴生星辰上的强者皆是倒吸冷气。

　　凯，就算败给了苏魔王，他依旧是那么霸气。

　　原本还打算嘲笑凯的洞天星辰上的怪物们，都把生生把嘴巴中的话语给吞了回去。

　　第九星的强者脸都气红了。

　　什么意思？

　　凯什么意思？看不起他么？

　　当他是阿猫阿狗，随意驱逐？

　　轰！

　　第九星上的强者，悍然站立而起。

　　可怕的感知释放。

　　一朵感知云悬浮在他的头顶之上，手一抖，一柄长枪握在手中。

　　一枪悍然朝着凯扎了过去。

　　恐怖的能量爆发，达到了百万感知爆发。

　　然而。

　　凯却是嗤笑。

　　除了像苏扶这样让人糟心的梦纹师以外，他凯……是无敌的。

　　嫣娜眼前一花。

　　便发现她搀扶的凯消失不见了。

　　而第九星上。

　　恐怖的爆炸顿生，能量涟漪四散。

　　那人影，口中喋血，气息浮沉。

　　他的脖颈处有一道血痕喷溅着。

　　此人砸落在伴生星辰上，气吐如龙。

　　而第九星上。

　　凯手指一抖，短刀在他的手中旋转起来，暗色刀芒四散。

　　凯没有理会那人，盘坐而下。

　　闭目开始恢复伤势。

　　他就像是强盗一般，把第九星给占了。

　　原本的第九星占有者，脸都气的通红，可是没法说什么，在九纹区，实力才是根本！

　　凯果然还是凯，强盗一般的家伙！

　　霸气，不讲道理。

　　周围人都是有些无语。

　　不过，这就是凯。

　　当初凯杀上九纹区，也是如这般强势。

　　苏扶瞥了凯一眼，没有说什么，踏空而行，带着猫娘，落在了第五星。

　　轰隆隆！

　　一入第五星，苏扶就感觉到了不同。

　　磅礴的能量，从他的口鼻之中飞速的灌入。

　　这就是九纹区的洞天星辰？！

　　哪怕是八纹区的洞天星辰与之相比，都是天与地的差距！

　　差别太大了。

　　九道梦纹如龙交织，苏扶身上的伤害，以肉眼可见的速度在恢复着。

　　第九星的那人，恨恨的看了凯一眼，目光落在苏扶的身上，没选择挑战。

　　他终究还是忌惮，苏扶连凯都干翻了。

　　他应该也不是对手，不去自取其辱了。

　　再说了，凯只是占据第九星恢复一下伤势，等伤势结束，他又可以重新夺回第九星。

　　只不过……

　　九纹洞天星辰区，多出了个苏扶，等于多出了一个名额。

　　许多人心中都开始盘算了。

　　苏扶盘坐在九纹洞天星辰上，他的感知，像是挖开的井似的，远远不断的冒腾而出。

　　恢复速度，是八纹洞天星辰的十倍左右。

　　难怪九纹区被称之修行地内的圣地。

　　小梦漂浮在空中，也有些啧啧称奇。

　　在这儿，她的感知提升速度都增快了！

　　目光落在苏扶身上，小梦道：“你先把伤势恢复，状态提升到圆满状态……想要打破极境，可不能随随便便。”

　　苏扶点头。

　　时间缓缓流逝。

　　苏扶把之前收刮的最后一株星纹草取出，星纹草摇曳，点点星光绽放。

　　塞入口中，闭上了眼，开始咀嚼。

　　仿佛一点星光乍现。

　　苏扶的脑海之中，犹如有奔腾的河流水在涌动，他的感知，在不断的增强……

　　这种感觉，当真是难以言明。

　　苏扶睁开眼，一抹诧异浮现。

　　“小梦啊，我感知快要满点了……”

　　苏扶呢喃道。

　　小梦眉毛一挑，咬了一口灵果，汁水迸溅。

　　“看来你是因祸得福，之前的战斗，透支了太多，使得你在干涸中获得了新生，做出了突破……”

　　“先巩固感知吧，感知满点，冲击极境的把握就更大了。”

　　小梦道。

　　苏扶点了点头，又重新闭上了眼。

　　轰隆隆！

　　苏扶心中似乎有所感悟。

　　一道道梦纹浮现在他的身边，梦纹交织纵横。

　　老阴笔呼啸而出，盘旋之上，黑龙龙鳞栩栩如生。

　　老阴笔一化六，居然浮现出了第六头黑龙。

　　从五龙梭进化为了六龙梭，威力更胜往日。

　　苏扶睁开了眼。

　　有些古怪的看向小梦……

　　小梦咬灵果的动作一僵，“又怎么了？！”

　　苏扶深吸一口气，道：“小梦啊，我好像感知战斗技巧也要冲到极境了！”

　　小梦晶莹的鼻孔微微张大。

　　眼睫毛一颤，便看到苏扶背后六头黑龙咆哮星空。

　　噬牙冲则是在苏扶的手中高速旋转。

　　顺时针旋转，再逆时针旋转。

　　化作一个黝黑的黑洞！

　　感知在黝黑黑洞中不断的汇聚，仿佛化作吞噬一切的可怕巨兽，足以撕裂天地！

　　蓄力达到极致后，水到渠成的像是捅破一层薄膜，达到了百万点感知爆发！

　　小梦嘴巴一咬，灵果的果壳都被咬的爆碎，涩味在口腔中弥漫开来。

　　万象之力达到极境也就算了。

　　这小子……悄么么的连感知技巧爆发也达到了极境！

　　双极境啊！

　　相比于肉身极境成就的困难。

　　苏扶的感知极境成就的有点稀里糊涂，苏扶自己都有点懵。

　　可是小梦不懵啊。

　　“这就是天师血脉，真是让人有些羡慕和嫉妒……”

　　“不对，我有什么好羡慕嫉妒的？我一出生就星云境，我苏小梦骄傲了么？”

　　小梦傲娇的哼了一声，脚丫子晃荡。

　　她取出两个灵果，塞入口中，两边腮帮子鼓鼓的，大眼睛咕噜咕噜的直转动。

　　仿佛唯有化动力为食欲。

　　她盯着苏扶，目光闪烁。

　　这小子最近越来越膨胀了啊！

　　居然敢在她面前装逼了。

　　看来，调教苏扶之路，任重而道远。


第四百六十章 与天斗，破极境！

　　九纹区，沉寂了下来。

　　整个修行地，也重新恢复平缓，大家该修行的修行，该参悟的参悟。

　　气氛十分和谐。

　　苏魔王踏入九纹区，占据了一颗九纹洞天星辰之后，整个修行地的节奏都慢了。

　　实际上，这才是修行地本来的节奏。

　　没有苏魔王搞事情，除了偶尔去挑战，想要打下洞天星辰的强者以外，大家都是在苦修中度过，这也是死亡黑洞的目的。

　　不过，这些年来，每一个时段的怪物天骄，在踏入九纹区后，都会逐渐的销声匿迹。

　　就如当初的凯，屠了五纹区所有强者，血流成河，尸体堆积遍野。

　　然而，进入九纹区后，凯之名，便再也未曾在修行地内响起。

　　当然，苏魔王与凯的一战，让凯之名，再度扬开。

　　而如今，苏魔王入了九纹区，也逐渐不再搞事情。

　　也是因为，九纹区太超然了，就像是修行地内的圣地似的，九纹区外的人，都无法知道九纹区中所发生的事情。

　　……

　　九纹区。

　　犹如仙境。

　　十八颗洞天星辰周围，萦绕着能量液滴蒸发后，逸散开来的烟气能量。

　　迷蒙了视线，像是无数祥云笼罩了这片空间。

　　苏扶盘坐在第五星之上，一道道梦纹从星辰中蒸腾而起，冲击着他的身躯，让苏扶的气势，在不断的变强。

　　小梦则是盘坐在第五星的伴生星辰上。

　　原本这个位置是嫣娜的位置，不过凯跑到第九星，嫣娜也跑到了第九星的伴生星辰。

　　原第九星的强者本想占据第五星的洞天星辰。

　　因为，他的洞天星辰被凯实力霸占，他占据一颗伴生星辰不过分了吧？

　　然而，他的身形还没有落到伴生星辰上。

　　就被盘膝而坐的小梦瞪了一眼。

　　那一眼，看的此人心神颤栗，差点被一眼瞪死。

　　整个人堕入无边梦境之中。

　　苏醒之后，二话不说，连滚带爬的跑走。

　　这小女娃，是个大佬！

　　小梦的实力可不弱，要不是被黑袍人限制不许动手。

　　九纹区的九位怪物联起手，都不够小梦一巴掌。

　　虽然小梦也是星云境，但是作为梦族大能者的复生，她的实力强的超乎想象。

　　黑袍人都觉得小梦可能是某位银河系外的大佬的亲传弟子。

　　没有对小梦过分约束，只是不允许她出手。

　　但是，如果别人对她出手，那小梦可就可以反击了。

　　小梦占据伴生星辰，无人敢去叨唠。

　　而苏扶，则是在九纹洞天星辰之中，巩固修为。

　　因为误打误撞达到了双极境，苏扶原本定好的冲破极境的日子，又往后推移了许多。

　　他需要做更充足的准备。

　　小梦也没有打扰他。

　　双极境只能说是个意外之喜，不过，对于苏扶的帮助，聊胜于无。

　　双极境不代表就能够打破极境了，反而难度更大。

　　宇宙规则的压制，可不是那么容易打破的。

　　而苏扶沉寂下来，原本关注他的其他星辰上的怪物们，也逐渐收回了目光。

　　不知不觉，一个月时间悄然而逝。

　　苏扶在九纹洞天星辰之上，枯坐了许久。

　　像是在积累，在酝酿，在积蓄力量。

　　当然，九纹区的一些强者，却也对苏扶占据的洞天星辰有些心痒痒。

　　太久没有出手，苏扶的凶名就有些衰弱下去。

　　然而。

　　还没有等这些人出手。

　　第九星，凯动了。

　　接近一个月的时间，凯的修为完全恢复，从第九星上站起身，目光璀璨而夺目。

　　握着短刀，踏出第九星，一刀扬指第四星。

　　第四星上的那位怪物顿时怒目圆睁，没有拒绝，与凯大战。

　　这一战，打了足足半天时间。

　　凯越战越勇，翻起惊天血海，杀气滔天。

　　最终，一刀斩了第四星强者半边身子，浑身染血，踏上了第四星。

　　凯的凶名，再度扬开。

　　那些原本打算对苏扶出手的强者，顿时一脸懵逼，强悍如凯，都被苏扶打败。

　　他们顿时又退缩。

　　这样下来，苏扶倒是过的很轻松，盘坐的身躯，气息节节攀升，达到了一个极致，像是触摸到了壁垒似的，直到无法继续高涨气息。

　　原第四星的强者而被打败，休养生息后，又把第九星给占据。

　　原第九星的强者，还没有把洞天星辰给捂热就被抢走了，从没有感受过这么大的悲伤。

　　第四星上。

　　凯负着手伫立着。

　　他的目光落在相距数千里之遥的第五星上。

　　苏扶沉淀了一个月了，还不选择尝试打破极境？

　　他在等什么？

　　苏扶的实力虽然不错，可是，在凯看来，早日冲破到星云境才是真理。

　　这期间，黑袍人和佝偻老者也观察过两次。

　　显然，他们没有遇到苏扶居然花费了这么长的时间巩固自身。

　　许多人都发出了疑惑。

　　更有许多人，内心蠢蠢欲动。

　　若是苏扶再不选择冲击极境，一些人就要坐不住了，就算凯拦截，他们也会对苏扶出手。

　　第五星的诱惑实在太强了。

　　哪怕占据第五星，修行个一两日，都抵得上在伴生星辰上的一个月苦修了！

　　因此。

　　随着时间的推迟。

　　越来越多人的视线落在了第五星之上。

　　哪怕有凯的威名在震慑，依旧挡不住这些人的蠢蠢欲动。

　　特别是原第四星的强者，还有悲催的原第九星的强者。

　　伴生星辰之上。

　　小梦睁开了眼，目光落在依旧低垂着脑袋，盘坐的苏扶身上，眼眸中流露出一抹精芒。

　　“差不多了……”

　　小梦呢喃道。

　　……

　　第五星。

　　苏扶封闭了五感，关闭了六识。

　　两耳不闻星外事，一心专注于修行。

　　他的感知，早在一个月之前，就已经满点了，但是这远远不够。

　　感知满点并不是极限，他必须让每一缕感知都凝练到完美的程度。

　　这一个月，苏扶都沉寂在提升自己，巩固自己的快感之中。

　　他不断的冲击着蒸笼地狱噩梦，通过这个噩梦，巩固着他的感知。

　　随着十八层地狱噩梦体验越来越多，这种感知修行法也逐渐展现了其可怕。

　　苏扶如今领域境感知满点，达到十万点，而在十八层地狱噩梦的增幅下，可以达到四十万点感知总量。

　　当然，其中唯有原有的十万点感知强度是正常的。

　　其他增幅的感知，强度不如原本的十万，有些虚浮。

　　不过，就算虚浮，也同样可以爆发出足够强的力量。

　　在地球上的时候，感知的强度没有分化的这么明显，但是如今苏扶原本的感知，经过星纹草的凝练和梦境的凝练，如今变得非常的强悍。

　　比起地球上时候的感知强悍了不止十倍。

　　这是质的提升。

　　唯一可惜的是，苏扶还无法具现第五个噩梦梦境。

　　这点是苏扶最遗憾的。

　　感知锤炼完，肉身也在惊吓汁的增幅下，不断的提升。

　　原本已经达到瓶颈的肉身，似乎又冲破了些许的阻隔有了提升。

　　惊吓汁确实有些难以言明的特殊效果。

　　没日没夜的用惊吓汁泡澡，苏扶感觉身体发生了难以言明的变化。

　　第四头远古巨象，苏扶仍旧无法给他任何的加持，无法镌刻梦纹，无法投映神象意蕴。

　　因为他达到了极境，想要给第四头远古巨象增幅，除非他打破极境的阻隔！

　　如今苏扶一头神象可以爆发三十万点感知。

　　这当真是极度可怕。

　　苏扶的万象之力是寻常修行《万象经》强者的三倍！

　　轰隆隆！

　　九纹洞天星辰之上。

　　一道道梦纹冲天而起，不断的释放着独特的能量。

　　像是有大道之音在梵唱，让苏扶的心神通透，对一些疑惑的理解，都变得清晰。

　　轰！

　　枯坐了一个月的苏扶睁开了眼。

　　他原本完全收敛在体内的气息，开始逐渐的释放开来。

　　一点一点的，像是滴在生宣上的沾水浓墨，不断的扩散。

　　在苏扶睁眼的那一刻。

　　整个九纹区，似乎都感应到了。

　　小梦骤然睁开眼。

　　第四星的凯也嘴角一挑，有些期待和玩味的看了过来。

　　其他洞天星辰上的强者也眯起眼。

　　终于要开始冲击极境了么？

　　有人呢喃。

　　有人则是玩味。

　　他们等待苏扶冲击极境等的太久了。

　　如果不是凯在阻拦，可能一些人，早迫不及待的对苏扶动手。

　　一个领域境，占据九纹区排名第五的洞天星辰，就算苏扶曾败过凯，可是那一战，大家都看的真切。

　　苏扶是投机取巧获胜的。

　　“终于要开始打破极境了。”

　　“若是他失败……这第五星他就得挪屁股。”

　　“打破极境，口号喊的很响亮……可是，泱泱银河系，又有多少豪杰可以打破极境？那是在和宇宙规则对抗。”

　　许多人淡淡道。

　　有的人甚是不屑，不过，他们不屑，却是没有打扰。

　　一个月都等过来了，哪里还会等不及这片刻时间。

　　若是苏扶成功打破极境，那也是一段佳话。

　　若是因为他们的出手而导致苏扶的打破极境失败，那他们心中也会不好受。

　　……

　　第五星上。

　　苏扶站立而起，他站起的动作，很缓慢，精气神也在这个过程之中，逐渐攀升到了巅峰！

　　嘭嘭嘭！

　　九道梦纹，随着苏扶气势的攀升，也随之呼啸而出，仿佛与苏扶相映成辉！

　　伴生星辰上，洞天星辰上，皆是有强者伫立观望。

　　……

　　深不见底的无垠黑洞之中。

　　黑袍人缓缓睁开了眼眸。

　　远处，卫池负着手，踏入黑洞之中。

　　“前辈。”

　　卫池温和一笑。

　　“你这小子，怎么又来？”

　　黑袍人瞥了卫池一眼，淡淡道。

　　这家伙隔三岔五就往修行地跑，没玩没了，死亡黑洞都这么闲？

　　卫池其实也只是来关注一下苏扶的情况，上一次苏扶搞出来的事情，可是让他久久难以忘怀。

　　他都有些后悔，把苏扶收入第三批次修行地了，这样的怪胎，骗都得骗到第二批次修行地。

　　第三批次修行地的天才，就像是雇佣者，而第二批次，才能当做实打实的亲儿子。

　　可惜了，像苏扶这种怪胎，倔强的很。

　　交付灵魂种子这个要求，这种怪胎不可能会接受。

　　“苏扶那小子的情况如何了？”卫池笑了笑。

　　“上一次，我看他的情况不错，如今应该已经杀到八纹区了吧？”

　　卫池还是很看好苏扶的。

　　那小子天赋却是妖异，引动五座神碑，斩敌无数。

　　黑袍人一怔。

　　听闻卫池的话，目光顿时有些怪异。

　　“八纹区？”

　　黑袍下射出的目光，让卫池摸了摸鼻子。

　　“难道是在下高看苏扶了？不过那小子天赋确实足够强……如今入修行地半年，踏入八纹区应该差不多。”

　　卫池道。

　　黑袍人摇了摇头。

　　淡淡一笑。

　　“八纹区早已经满足不了那小子了。”

　　黑袍人道。

　　“九纹区……怪物之名，已被占其一。”

　　黑袍人的话语很淡然。

　　可是，话语声响彻在卫池的耳畔，却是如惊鼓轰鸣似的，让他的眼眸不由的瞪大，万分不可思议。

　　卫池觉得自己已经很高看苏扶。

　　因为如今的外界，早已经风云涌动。

　　银河神朝三神子，带领银河神朝的许多强者，驻扎在了梦墟神城之中。

　　三神子的杀意浓郁到几乎要滴出水，目的就是为了苏扶。

　　不仅仅是三神子，还有许多强者都在等待苏扶离开修行地。

　　那小子，在修行地内惹的麻烦，已经牵扯颇广。

　　当然，卫池也不在意，这些人要搞，就让他们搞去，苏扶想要离开修行地还久着呢。

　　想要离开修行地，唯有两个法子。

　　一是修为达到五云星云境以上，就可以自动选择离开。

　　第二，则是踏入九纹区的前三颗星。

　　九纹区的前三颗星，是拥有特权的，其上有与外界相连的阵法，可以离开修行地，离开之后，在一年内还可以选择归来继续修行。

　　不过，若是超过一年未曾归来，就会被死亡黑洞自动判定会放弃修行，或者是判定为死亡，取消资格。

　　当然，卫池送苏扶入修行地的时候，苏扶才初入领域境，短短不到半年时间，想要达到五云星云境基本不可能。

　　至于九纹区前三颗星，这比达到五云星云境还难。

　　然而，如今，黑袍人居然告诉他。

　　苏扶已经在九纹区占据了一席之地？

　　“怪物之名？苏扶占据了一颗伴生星辰？”卫池心中一颤，道。

　　黑袍人摇了摇头。

　　也没有说太多。

　　他已经感应到了修行地内的气息。

　　苏扶要开始尝试打破极境了。

　　“正好……你与老夫走一遭，见证那小子与天斗的好戏吧。”

　　黑袍人淡淡一笑。

　　尔后跨步而行，袖袍一挥。

　　卫池的身形顿时被裹挟着，遁入了黑洞深处。

　　九纹区，虚空之上。

　　佝偻老者抱着竹杖，早已经等候着。

　　当黑袍人降临时，佝偻老者竹杖轻敲。

　　“卫池小子……你很闲啊？”

　　佝偻老者看到了卫池，玩味道。

　　卫池脸不红心不跳，朝着佝偻老者拱了拱手，温和笑了笑。

　　尔后，卫池的目光一转，落在了底下。

　　这一看，心神骤然一缩。

　　“居然……真的冲到了九纹区！”

　　卫池看着那像是一头苏醒的雄狮，缓缓从洞天星辰上站立而起，在九道梦纹交织下的苏扶，缓缓吐气道。

　　“他要做什么？”

　　卫池有些疑惑，问道。

　　黑袍人负着手，一如既往的高冷，没有言语。

　　佝偻老者则是眯起了独眼。

　　“那小子……打算打破极境，对抗宇宙规则，与天地争斗。”

　　嗯？

　　卫池一怔。

　　尔后，嘴角一阵抽搐。

　　半年不见。

　　苏扶那小子……鸟枪换大炮了？！

　　……

　　底下。

　　苏扶站立着，他无视万千注视的目光。

　　他的心神在轰鸣。

　　抬起手，有能量在他的手掌心中缓缓的流转。

　　他是双极境，知道这点的只有小梦，而小梦说，双极境的话，难度会更大。

　　畏惧么？

　　没有，苏扶反而有些期待和小激动。

　　轰！

　　骤然攥紧拳头。

　　下一刻。

　　苏扶的肉身鼓胀起来，《万象经》运转，身躯陡然拔高到了五米，金色的梦纹迸发出夺目光彩。

　　根根发丝如针扎一般。

　　细胞似乎都在咆哮，四头远古巨象浮现而出。

　　前三头巨象通体泛着金芒，裹着神象意蕴，梦纹交织。

　　而第四头远古巨象，像是被一个囚笼所困锁，一道道枷锁垂落在它的身躯之上。

　　极境的枷锁和束缚，在这一刻，悍然浮现！

　　苏扶目光璀璨而夺目，气血仿佛在这一刻燃烧，精气神达到极致。

　　手一抖。

　　那块尘封许久，脑袋大的龙血晶浮现在他的身前。

　　沉寂一月，气锁星河。

　　此时此刻，苏扶欲要……

　　破极境，踏星河！


第四百六十一章 与天拔河，意志降临！

　　“极境，何为极境？”

　　苏扶曾经问过小梦，小梦则是无所谓的抠着脚丫子回答他的疑惑。

　　“极就是极限，不管是何等种族都会有极限，打破极限，才能得到升华，而境，其实就是心境，实际上，极境并不存在，而你觉得他存在，那就在……打破极境，也是超脱心境的目的。”

　　“极境是枷锁，天地枷锁，宇宙囚牢，挣脱枷锁，打破囚牢，方能成为人上人。”

　　“苏扶小子，你虽然血脉……一般般，但是，你不要气馁，你若是能一路破极境，终有一天能够与本殿下一起，俯瞰宇宙星空！”

　　……

　　苏扶握着拳，脑海中回想着小梦的话语。

　　嘴角微微上挑。

　　从踏入修行路开始，苏扶就明白，这是一场与自己争斗的过程。

　　万象之力缓缓的在他的身躯之上涌动。

　　苏扶身高五米，宛若一座小山，这等肉身，寻常人看了都觉得压迫感巨大。

　　除非是流淌有星空巨兽血脉的人族，否则体型普遍不会太大，当然，传闻中的高等泰坦人族，那就不算在内。

　　泰坦人族，在宇宙中也声名赫赫，身高万丈，力可通天。

　　银河系没有泰坦人族，这点所有人都知道。

　　九纹区中。

　　所有人都注视着苏扶，想要看清楚苏扶到底如何打破极境。

　　在场人，没有几个人是达到极境的。

　　但是，他们的心中都对极境比较向往，没有人会不向往极境，哪怕是凯。

　　可是修为突破星云境，想要达到极境就越发的困难。

　　伴生星辰之上。

　　小梦负着手，有些老成的看着苏扶。

　　眼帘低垂，带着期待，带着心怯。

　　破极境很难，哪怕是拥有高等人族血脉的天才都未必能够打破极境。

　　不过，苏扶很有希望，不仅仅是因为苏扶修为低，极境好破，也是因为苏扶的血脉。

　　天师血脉……

　　虽然未曾完全觉醒，苏扶也无法掌控血脉。

　　但是，有这种血脉，那就足够骚包！

　　第四星上。

　　凯的发丝在飘扬，注视着苏扶。

　　终于开始破极境了。

　　作为体内流淌着暗夜精灵族血脉的天才，凯其实也有希望冲击极境，不过，领域境的他，心态太浮躁，心脏的每一寸都流淌着杀意。

　　他走的太快，错过了领域境的极境风景。

　　而星云境的极境，又太难了。

　　如今，能够见识到苏扶冲击极境，倒也是一种幸运。

　　也算是密布他的遗憾。

　　“突破完极境……应该有空助我入梦了。”

　　凯呢喃。

　　眼眸一阵迷乱，又开始走神了。

　　自从做了那个梦之后，凯越来越容易走神。

　　那个梦，是他脑海深处的记忆，那时候的他，非常幼小，很多东西都记得不清楚。

　　他只记得自己背负着血海深仇。

　　可是，敌人的模样都忘记的一干二净。

　　而苏扶的梦……让他看到了记忆深处难以磨灭的画面，看到了敌人的冰山一角。

　　嫣娜有些担忧的看着凯。

　　这个完美的男人，最近天天走神，而且都是盯着第五星上那个男人走神。

　　嫣娜心里好慌。

　　虚空之上。

　　卫池倒吸冷气。

　　“破极境？！”

　　那小子，眨眼就成长到这种层次了？

　　卫池还记得他是为什么收苏扶入修行地，是因为苏扶的梦纹师天赋。

　　连左曹都称赞的天赋，让他毅然决然的让苏扶加入第三批次修行地。

　　可是，他万万没有想到。

　　苏扶居然是以《万象经》的肉身之力，冲入极境，如今更是准备打破极境。

　　“他还是梦纹师么？”

　　卫池摇了摇头，苏扶给他的惊讶太多了。

　　每一次来修行地，总是会有很多刺激的事情出现。

　　真的……好嗨。

　　黑袍人和佝偻老者则是没有说话，他们顶着第五星上的苏扶。

　　打破极境……可不是嘴上说说就可以的。

　　苏扶虽然很妖孽，但是他们并不觉得苏扶能够成功。

　　宇宙规则……那是让他们想起来，都心神忌惮万分的恐怖东西。

　　……

　　第五星上。

　　苏扶面前浮现出了脑袋大的龙血晶。

　　他的气血澎湃到极致，整个人绽放出金芒，像是一颗百万瓦的电灯泡，绽放着恒星般的璀璨光辉。

　　而龙血晶中的金色龙血仿佛沸腾了起来，在不断的滚动。

　　苏扶五米的身高，不断的震动着。

　　体内的血液也在沸腾。

　　三头金色，充满神韵的神象，呈三角之势把那头普通的远古巨象包围在其中。

　　普通的远古巨象，就是苏扶挣破极境的关键。

　　巨象立于星辰之上，浑身垂落下道道若隐若现的锁链，有一个牢笼把其囚禁在其中，完全无法动弹。

　　三头神象咆哮星河，神象意蕴展现的淋漓尽致。

　　哗啦啦。

　　锁链拖曳之声响起。

　　三头神象，长鼻耸动勾起了锁链，分别往三个方向，拉扯封锁远古巨象的锁链。

　　冰冷的锁链逐渐凝实，抽击虚空，碰撞之间，迸发出轰鸣。

　　苏扶的气血不断的暴涨。

　　他眼眸精亮。

　　第四根锁链垂落而下。

　　苏扶抬起手，抓住锁链，锁链哗啦一声，缠绕住腰部，苏扶迈开步伐，扯着锁链往前走。

　　四个方向，三头神象，加上苏扶，拉扯封锁远古巨象的锁链。

　　锁链崩的笔直。

　　锁链之中，蕴含着无与伦比的可怕力量。

　　远古巨象本是《万象经》的力量凝结物，是没有灵智的生命。

　　可是，此刻，却仿佛真的像是一头活过来的巨象。

　　……

　　“破极境……有三步，第一步，断枷锁，破囚笼。”

　　“第二步，冲破力量桎梏。”

　　“第三步……也是至关重要的一步，打爆宇宙规则意志……”

　　虚空中，佝偻老者握紧了竹杖。

　　他的独眼闪烁，轻声道。

　　卫池和黑袍人都懂，不过，正是因为懂，才明白这三步有多难。

　　一步难过一步。

　　特别是第三步，若是无法打破，甚至会被宇宙意志反噬，一旦反噬……精气神会萎靡，力量甚至会不升反跌。

　　破极境是很危险的事情。

　　但是却又很刺激，很壮烈的事情。

　　苏扶如今正是在第一步，断枷锁，破囚笼。

　　……

　　“吼！”

　　苏扶浑身金光灿烂，一道道梦纹交织在他的身躯之上，把他衬托的仿佛黄金浇筑的金人。

　　他背负锁链，身躯前倾四十五度，锁链缠绕腰部，抵在肩部。

　　噗嗤一声！

　　锁链摩挲过肩部，血肉破裂开来，鲜血迸溅！

　　不过，苏扶连眉头都没有皱一下。

　　咬着牙，一步踏下，踩在洞天星辰之上。

　　整颗星辰似乎都在这一瞬间，颤抖了一下。

　　远古巨象在哀鸣。

　　他承受着巨大的痛楚，实际上，这痛楚，是苏扶的痛楚！

　　只不过，让远古巨象来表现出来。

　　这些痛楚，真真切切都是苏扶在承受。

　　锁链崩的笔直。

　　苏扶一步迈出，就像是与天地在拔河。

　　浑身青筋鼓起，每一根青筋中都有奔腾的血液在轰鸣，力量在释放。

　　轰隆隆！

　　锁链在颤动。

　　以一种非常细微的弧度在颤动。

　　苏扶的双手血肉模糊，那是被锁链给撕扯出来的，他的肩部也血肉崩裂，同样是被锁链给压制出来的。

　　“给我破！”

　　苏扶目光之中充斥着锋锐，还有傲气，和霸气！

　　与天拔河！

　　谁与争锋！

　　九纹区。

　　安静无比，针落可闻！

　　不管是伴生星辰，还是洞天星辰上的强者都是流露出了复杂之色。

　　与天拔河？

　　这是何等壮举？

　　然而，他们今日看到了，亲眼目睹。

　　原本，他们还以为苏扶占据第五星而不服，甚至蠢蠢欲动，打算让苏扶挪位。

　　可是，此时此刻，他们看着那拉扯锁链，面露狰狞，咆哮银河，与天拔河的苏魔王……

　　心神摇曳了起来！

　　轰隆隆！

　　恐怖的轰鸣响彻开来。

　　滚烫的鲜血，喷洒而下，然而苏扶仍旧艰难的迈步。

　　迈一步都无比艰辛。

　　噗嗤！

　　一根锁链抽出，远古巨象嘶吼，能量凝聚的血液，洒落。

　　轰！

　　苏扶那一脚，踏下，深陷入地面之中。

　　地面凹陷下去。

　　仿佛弓弦崩断之声炸响！

　　苏扶一声长吼。

　　拉扯的绷直的锁链，直接横扫而出，从背部抡起，划过一个圆形弧度，狠狠的被苏扶背摔在身前的地面之上。

　　嘭！

　　烟尘滚滚而起，那无形的锁链砸在地上，像是逸散的星光，点点消散。

　　而洞天星辰之上，则是浮现出了一道触目惊心的沟壑！

　　苏扶气喘吁吁，血液流淌了他的身躯。

　　三头神象依旧绽放熠熠光辉。

　　第四头远古巨象，则是重新焕发出了光芒，神韵似乎在冲入他的体内。

　　枷锁破了！

　　苏扶目光一凝。

　　握紧拳头。

　　三头镌刻了梦纹的神象扬鼻咆哮。

　　尔后，苏扶立于原地，原地打拳。

　　他打拳的动作非常的缓慢。

　　第一拳。

　　行如流水。

　　咚！

　　三头神象嘶吼，以远古巨象为中心，往三个方向撞击。

　　轰鸣声响，天地牢笼俱颤。

　　第二拳，苏扶鼻孔之中，仿佛有如龙般的气劲喷薄，牙关咬紧，缓缓打出。

　　咚！

　　神象再度撞击。

　　撞的身上的梦纹明灭不定，撞的神象之躯，伤痕累累。

　　第三拳！

　　苏扶嘴巴中洋溢出鲜血，眼底都攀附上了血丝。

　　轰！

　　三头神象怡然不惧，再度冲撞！

　　野蛮，无惧，疯狂！

　　不讲道理的冲撞！

　　三拳之下。

　　牢笼浮现出了裂纹，被撞出了缺口！

　　苏扶的两个拳头，早已经血肉模糊，可是他没有丝毫动容……

　　三拳之下，打破牢笼！

　　在三头神象围拢之下的远古巨象扬鼻而起。

　　锁链断，牢笼破！

　　破极境的第一步……成！

　　周围人目光复杂，太难了，实在是太难了！

　　看着苏魔王伤痕累累的模样，各个都是长叹一口气。

　　此时此刻，他们都得佩服苏扶。

　　敢与天拔河，敢冲撞天地牢笼，这等心魄，果然非常人能及。

　　可是，这仅仅才第一步！

　　第二步，冲破力量桎梏……

　　许多人目光熠熠。

　　力量桎梏，也就是百万点力量的瓶颈。

　　宇宙规则，领域境极境的力量瓶颈为一百万点爆发！

　　苏扶能做到，而要打破极境，百万爆发远远不够，要冲破一百万的力量桎梏方称得上打破桎梏。

　　这个难度，比起第一步更难！

　　苏扶目光精亮，没有退缩。

　　他的大手抓住了那颗脑袋大的龙血晶。

　　准备了这么久，这颗龙血晶终于要派上用场了！

　　脑袋大的龙血晶，周围人也是第一次看到。

　　果然，打破极境不是说说而已，各种准备事宜也得充足，甚至，运气都不可少。

　　没有脑袋大的龙血晶，没有这种浑然一体的能量补充。

　　哪怕苏扶积攒到一百块碎晶，都未必能够达到这个效果！

　　轰！

　　苏扶的脑袋悍然撞击而下。

　　脑袋大的龙血晶悍然破碎，裂开了缝隙。

　　一瞬间，狂猛的气浪呼啸不断。

　　金色的血液在翻腾。

　　咔擦！

　　裂缝扩大，龙血晶中的金色龙血晃荡不断。

　　苏扶抬起手，猛地一抽，顿时金色血液冲击而出，化作了一头金龙似的。

　　磅礴的能量，浑然一体的能量，让苏扶感受到了前所未有的滋润。

　　哗啦啦！

　　苏扶感知涌动，牵引着这些金色龙血。

　　龙血仿佛化作了金色龙柱，从他的脑袋上灌溉而下。

　　滚烫，炽热，沸腾，霸道！

　　强悍的龙血冲刷着苏扶的身躯，那种能量，几乎要在瞬间把苏扶的身躯给撑爆似的！

　　“给我融！”

　　苏扶爆吼。

　　他浑身的每个细胞都苏醒了，在大口大口的吞噬着金色龙血。

　　头顶之上，第四头远古巨象开始泛起了金光，力量开始缓缓的提升。

　　然而，这只是开始。

　　苏扶抬起手。

　　感知如墨，梦纹如刀。

　　一道道梦纹抽击而下，使得苏扶皮开肉绽。

　　规则不允许，强行镌刻，会导致崩溃！

　　剧痛让苏扶咬牙的鼻孔轻轻哼了一声，他没有放弃，一笔一划的镌刻着梦纹。

　　第四头远古巨象之上，梦纹镌刻其上，被宇宙规则抹除消失。

　　苏扶没有放弃，坚持不懈，一笔一笔，不断的镌刻。

　　而宇宙规则则是不断的抹除。

　　到后面，抹除速度甚至跟不上苏扶镌刻的速度！

　　终于，第四头远古巨象也变得金光灿烂，梦纹交织！

　　扬鼻一声咆哮，气势十足。

　　轰隆隆！

　　苏扶感觉在那瞬间，一直压迫在他身上的大山轰然被一拳打的支离破碎。

　　原本的百万爆发桎梏，在这一刻彻底的破灭！

　　苏扶的力量节节攀升。

　　……

　　虚空中。

　　黑袍人黑袍鼓胀，显然心中不平静。

　　佝偻老者手中的竹杖都差点给掐断了。

　　“这小子！好强大的韧性！任尔东西南北风！宇宙规则都压不垮他！”

　　卫池攥紧了拳头，血液仿佛都随着苏扶的冲击，而热血沸腾。

　　谁不曾年轻过？

　　谁不曾有个朝苍天竖中指，不信天，不信命的野望？

　　一次一次，不信命的打破桎梏的苏扶。

　　仿佛让卫池看到了曾经年轻气盛的自己，曾经那仰天长笑蔑苍天的豪气！

　　卫池没有想到，来修行地这么一遭，居然可以看到这样的盛况！

　　破极境，在银河系，前所未有！

　　黑袍人抬起手，压制下仿佛想要一拳打爆虚空的卫池。

　　“淡定，冷静……那小子，还差一步，宇宙规则意志的镇压，他若是无法打破，一切都会前功尽弃！”

　　黑袍人目光闪烁，凝重道。

　　他目视前方，那儿……有可怕的意志在凝结。

　　……

　　伴生星辰之上。

　　小梦抬起头，看着九纹区那星雾笼罩而来的天穹，满脸凝重和忌惮。

　　九纹区的天才们也皆是惊骇万分。

　　满脸惊惧。

　　宇宙规则意志……让他们连抵抗的勇气都没有。

　　宇宙规则意志，那就是天的意志！

　　第五星之上。

　　苏扶浑身血液流淌，披头散发。

　　四头镌刻梦纹金光璀璨充斥神韵的神象，悬浮于他的头顶。

　　抬起头，望天。

　　苏扶嘴角微微一扯。

　　“今日规则，由我打爆！”


第四百六十二章 宇宙规则意志化身，打爆！

　　第三批次修行地。

　　今日，气氛不太对。

　　一纹区到八纹区，盘坐在洞天星辰上的诸多强者，忽然心神一震。

　　他们从修行状态中退了出来。

　　他们心绪不定，心神不宁，抬起头，望向壁障之处，仿佛要望穿壁障似的。

　　“好压抑的感觉，让人血液都在颤栗。”

　　“感觉好像天塌了，好压抑……好无力……”

　　有人呢喃道。

　　他们都不知道发生了什么，但是都心中有所感应。

　　而八纹区，则是躁动不已。

　　诸多天骄皆是悬在了壁障之处，他们看不到后面是什么景象。

　　可是，他们可以看到头顶上那压抑的黑云星雾，压抑沉闷，让人跪伏。

　　“苏魔王在打破极境！”

　　“这种压迫感，是宇宙意志降临么？！好可怕！”

　　“一个月了，苏魔王终于开始尝试打破极境了么？可是……这种力量，太难了啊！”

　　这些天骄不是什么都不清楚，他们虽然看不到壁障后的画面。

　　但是，他们可以感觉的到，仿佛有不甘的人影，在与苍天争斗。

　　血液都忍不住沸腾。

　　与天斗……

　　他们这些领域境和星云境岂有这种胆魄？

　　可是……真的好刺激啊。

　　大家想象一番苏扶拳打星空，咆哮星河的画面，就目光熠熠。

　　八纹区。

　　剑魔睁开了眼，她终于睁眼了。

　　自从从苏扶那儿见识了那霸道一剑，她便在洞天星辰上闭关。

　　一直在参悟和体悟，回忆着那霸道的一剑。

　　那一剑，打破了她对固有剑法的一贯认知，原来剑术……还可以这样，专治花里胡哨！

　　和剑王剑意完全不同。

　　失去了剑王神碑，剑魔想要将剑意突破三成，都无比困难。

　　可是……

　　与生死之中参悟苏扶的大宝剑，剑魔仿佛思如泉涌，感悟如尿崩，剑意噌噌噌的往上涨。

　　如今，过去了许久，她终于停止了参悟。

　　不仅仅是因为剑意的增长变得缓慢，达到了瓶颈，也是因为……她感觉到了那可怕的意志。

　　苏扶欲要打破极境了么？

　　剑魔站起身，身上簌簌抖落一层星空灰。

　　这样的盛况她怎么能错过？

　　这是苏扶与星空规则意志的战斗，她自然要去一光。

　　隔着个壁障，她都能感觉到苏扶那不屈的意志。

　　从苏扶身上，剑魔学到了很多。

　　八纹区的许多强者看到剑魔起身，也不由心惊。

　　修行地三大势力，剑魔会，三神子势力，天纹阁，其中三神子和姚图都被苏魔王给弄死了。

　　而剑魔也被苏魔王一剑打自闭，闭关近两月，到如今终于出关。

　　剑魔要做什么？

　　剑魔抬起手，红色发丝飘扬，她的面容算不上绝美，但是有一股英气勃发。

　　握住了巨剑剑柄，剑魔一步踏出，化作一道剑光，往九纹区壁障冲击而去。

　　义无反顾，一头扎入其中。

　　八纹区的许多人愣住了。

　　尔后，一些星云境面面相觑，咬了咬牙，有资格入九纹区的，也都跟着剑魔冲入九纹区壁障之内。

　　入九纹区，观苏魔王破极境！

　　值得！

　　当剑魔和诸多星云境跨境而来。

　　九纹区的不少强者都注意到了，但是并不在意，只是淡淡的扫了一眼，就继续盯着第五星上的那道身影。

　　破境到了关键的时刻，他们不想错过丝毫细节。

　　轰隆隆！

　　星雾浮沉，有可怕的意志在其中涌动。

　　苏扶身材魁梧，伫立其上，毫无畏惧，无所畏惧。

　　那星雾之中，带着让人细胞颤栗的可怕压力，属于宇宙的规则意志。

　　打破规则，是许多人的野望。

　　但是真正能够做到的，却没几个人。

　　苏扶能打破规则么？

　　许多人都有些期待。

　　苏扶盯着星雾，他虽然说要打爆规则，但是……这宇宙规则到底如何，他心中一点底都没有。

　　忽然。

　　苏扶目光一凝。

　　星雾之中。

　　缓缓的有一道身影在凝结，那身影……好熟悉！

　　看清了那身影的面容，苏扶心神顿时一震。

　　那是……他自己！

　　宇宙规则，居然凝结出了与他一模一样的身影？！

　　不仅仅是苏扶，周围的所有人都看清楚了。

　　一个个都是倒吸冷气。

　　“这就是宇宙规则？”

　　“打爆规则，难道就是打爆自己？”

　　“原来如此，打爆自己，谈何容易？”

　　许多人惊叹不已。

　　苏扶没有言语，没有退缩，尽管心中很震惊，但是再震惊，他也需要去面对。

　　星雾之中，行走而出的身影，如苏扶一模一样。

　　但是，与苏扶不同的是。

　　这人影，充斥着冷漠，眼底中充斥着冰冷，仿佛一切都无法动摇他的心神似的，高高在上，就犹如仙人，俯瞰世间蝼蚁。

　　这是宇宙规则意志化身，在宇宙规则眼中，确实人人如蝼蚁。

　　苏扶吐出一口气。

　　这种眼神，真让人讨厌啊。

　　轰！

　　星雾弥漫。

　　那道人影从星雾中落下，砸落在洞天星辰之上。

　　洞天星辰上的九道梦纹都一滞，龟缩下去，无法释放而出。

　　冷漠，无情，蔑视的眼神，让苏扶微微眯起了眼。

　　破极境的第三步，就是打爆这个家伙么？

　　苏扶可不认为眼前这个家伙是他。

　　他苏扶文质彬彬，儒雅无比，怎么可能会有这样冰冷的气质。

　　“战！”

　　身高五米，浑身金色梦纹交织，气息浮沉的苏扶目露金光，发出了一声爆吼！

　　然而，他对面的身影，无动于衷。

　　没有变膨胀的身躯，不过对方身上也有梦纹交织出现，头顶四象之力浮沉。

　　但是和苏扶四头都镌刻梦纹的力量不同。

　　意志化身的头顶上，则是三头神象，一头普通的远古巨象，蕴含的是百万点爆发！

　　意志化身，未曾破极境！

　　这也是最后的一道拦路虎，打爆对方，便代表苏扶有打破极境的力量！

　　虚空中。

　　卫池看的微微一愣。

　　“宇宙规则意志化身，居然是苏扶？”

　　黑袍人瞥了卫池一眼，大惊小怪。

　　“宇宙规则意志降临可不简单，也是分等级的，具现自身，只是最普通的一种意志降临。”

　　佝偻老者独眼闪烁，道。

　　他盯着洞天星辰上的战斗，心中有些期待。

　　“我们死亡黑洞的那修行系统的设定，难道也是模拟这宇宙意志的降临方式？”

　　卫池沉吟道。

　　黑袍人和佝偻老者点了点头，却又摇了摇头。

　　“还是有差别的，宇宙规则意志降临的只是极境状态下的苏扶，但是却能完美的爆发出极境的力量……苏扶若是能打爆对方，就等于打破极境，可是……这真的很难。”

　　“成就极境的强者有很多，但是真正能打破极境的却如大浪淘沙，寥寥无几。”

　　佝偻老者道。

　　黑袍人此刻，也是补充了一句。

　　“若是此子能与今日，打爆自己，卫池小子，你该回去说服那些老东西，破例给这小子申请一个第一批次修行地的名额。”

　　黑袍人说道。

　　这话语一出。

　　卫池面色剧变。

　　“第一批次修行地的名额？”

　　卫池沉默了下来，不再言语，只是眼眸闪烁，似乎在犹疑和踟蹰。

　　佝偻老者瞥了卫池一眼，淡淡一笑，竹杖轻敲虚空，像是敲木鱼似的。

　　……

　　“战！”

　　苏扶再度爆吼了一声。

　　气势攀升而起。

　　远处，意志化身轻蔑，冷漠，悍然出手。

　　简单直接，粗暴不讲道理。

　　苏扶目光一凝。

　　如石柱一般的拳头狠狠抽出。

　　意志化身肉身不曾膨胀，甩出纤细的手臂和拳头与狂魔般的苏扶撞击在一起。

　　两个拳头大小十分悬殊，就像是磨盘和小瓷碗的区别。

　　咚！

　　然而！

　　两者一碰撞。

　　意志化身岿然不动。

　　而苏扶的身躯，却是倒飞而出，连续后退数步，攀升的气势都是骤然一滞。

　　周围人惊呆了！

　　如今的苏扶拥有超越百万爆发的力量。

　　而意志化身，只使用百万爆发的极境力量，可是两者对轰一招，高下立判！

　　小梦凝眸。

　　宇宙规则意志化身……是完美无缺的极境之力！

　　苏扶想要打破极境，就必须战胜对方，战胜对方，就等于打破规则。

　　但是……完美即无敌。

　　对力量的运用，还有掌握都是最完美的。

　　苏扶哪怕拥有超越极境的力量，可也未必能够打的赢对方！

　　宇宙中多少天骄豪杰都是败在这一步上。

　　哪怕是高等人族中的许多天骄，欲要破极境，却都被宇宙意志的完美化身，强行镇压。

　　败给别人不可怕，败给自己才是最可怕的。

　　许多人，从此一蹶不振，泯然众人。

　　苏扶稳住身形，目光爆闪。

　　够强！

　　但是，这样才够嗨！

　　苏扶长啸，肌肉涌动，虬结密布，金色梦纹闪烁万千光辉。

　　头顶的四头神象同时咆哮星河。

　　一百二十万点感知爆发，悍然涌动。

　　苏扶拳头上闪烁金芒。

　　怡然不惧的朝着意志化身冲了过去。

　　神象拳！

　　苏扶目光坚定。

　　意志化身一如既往的冷漠，他就像是一段编写好的程序，完美无缺，毫无破绽，对力量的掌握达到了极致。

　　咚！

　　拳与拳的碰撞，这是最原始的浪漫！

　　可是，让所有人心神一沉的是……

　　苏扶每一招都被压制，哪怕力量超越对方，也依旧被打的爆退。

　　两人的招式完全相同，动作也完全相同，可是力量更强的苏扶，却是被压的不断后撤。

　　五米身高，小山一般的苏扶，居然被一米八左右的自己给打的节节败退。

　　那毫无还手的样子，局促，憋屈，难受到几乎要心态爆炸！

　　当然，苏扶没有心态爆炸。

　　心态爆炸的是周围观战的众人。

　　苏扶很平稳，他就像是一株咬定青山不放松的摇曳青竹，哪怕口中咳血，哪怕拳头血肉模糊，可是他依然无惧，顶着狂风暴雨！

　　意志化身想要杀他，可是苏扶却一次次顽强的站立起来！

　　这就是极境！

　　苏扶目光之中充斥着兴奋。

　　可笑的他还说要打破极境，然而他连真正极境的力量都没有弄懂！

　　两道身影，原始而野蛮的交手。

　　血液飘洒，热血滚沸。

　　这些，都是苏扶的血液。

　　意志化身完好无缺，一点伤势都不曾浮现。

　　苏扶背后，四头神象咆哮。

　　意志化身则只运用三头神象便压制下苏扶的气势。

　　苏扶像是在面对一阵狂风暴雨，在逆浪行舟！

　　在众人的目光中。

　　苏扶血肉模糊，身上被打了数十拳，每一寸血肉都沾染了鲜血，整个人化作了血人，金光都被鲜血给遮掩。

　　而意志化身，淡然冷漠。

　　苏扶没有一拳落在对方的身上。

　　力量运用的差距太大了。

　　宇宙规则意志……是完美的！

　　许多人心沉了下去。

　　这次轰轰烈烈的破境之战，怕是要失败了。

　　这种逆天之举，太难了。

　　从八纹区跨境而来的强者们，则是通体冰凉，他们以为可以看到苏魔王一拳破极境的画面。

　　没有想到，居然是苏魔王被压着打的画面。

　　剑魔握着剑，眼眸中满是肆虐的剑意。

　　苏扶……不可能会败！

　　小梦凝眸，攥紧了拳头。

　　虚空中。

　　卫池轻叹了一口气。

　　黑袍人也是摇了摇头。

　　“可惜了……”

　　黑袍人道。

　　卫池也是满脸的可惜，只差一步了啊，可惜这一步……犹如天堑。

　　佝偻老者倒是目露精光。

　　“你们发现了没有……”

　　嗯？

　　黑袍人和卫池都是一愣。

　　“那小子……在学习意志化身的力量掌控。”

　　佝偻老者道。

　　只是，他说出的话，连自己都有些不敢相信。

　　卫池和黑袍人闻言，皆是深深吸气。

　　这小子，如此之骚么？

　　……

　　轰！

　　两人再度对轰了一拳，能量涟漪炸开，气浪分散汹涌，扬起星辰上的无尽尘灰。

　　苏扶的身躯后退一步，血液如汩汩泉水，不断冒腾。

　　远处。

　　意志化身没有丝毫狼狈，冷漠无情的看着苏扶。

　　他的眼眸中浮现出一抹轻蔑。

　　“挑衅规则者，死。”

　　意志化身冰冷无情道。

　　苏扶喘着粗气，血液流过眼眸，看着那意志化身，原来……自己臭屁起来，这么欠揍啊。

　　苏扶摇了摇头，抬起手，捂住了脸。

　　抹过脸上的鲜血。

　　他怎么可能会放弃……

　　走到这一步，他吃了太多的苦。

　　若是败给自己，他会很难受。

　　败给臭屁的自己，他会更难受。

　　所以……

　　手掌抹下，透过指缝，苏扶的眼眸中，带着一抹疯狂。

　　“战！”

　　他苏扶不疯则以，疯起来……连自己都要打爆！

　　轰！

　　神象拳，拳头再度闪烁熠熠金芒。

　　意志化身淡漠出拳。

　　嘭！

　　苏扶的一拳第一次突破了阻隔，打在了意志化身的脸上。

　　而意志化身的一拳，也砸在苏扶的魁梧胸膛。

　　两者同时倒飞而出。

　　轰！

　　第五星上。

　　两股烟尘滚滚起！

　　九纹区，彻底陷入了呆滞。

　　苏扶低沉的笑声响起。

　　意志化身面无表情的翻身而起，再度冲向苏扶，苏扶回手掏。

　　两道身影在星辰上爆闪挪移。

　　一瞬间互相碰撞了数百拳。

　　苏扶被打中十拳。

　　而意志化身也被打中两拳。

　　苏扶越战越勇，气势仿佛要震散云霄。

　　大笑之声，炸响于天地之间！

　　打中了一拳，那就可以打中千千万万拳。

　　轰！

　　一拳轰击。

　　意志化身倒飞而出。

　　而苏扶则垂手立于原地，他没有被打中。

　　苏扶……第一次占优了！

　　而占优之后，苏扶就像得理不饶人的流氓，一拳一拳，直呼脸颊而去。

　　肘击，鞭腿，拳头，肩撞……

　　苏扶的身体，化身蛮兽，把意志化身按在了地上摩擦。

　　那恐怖的冲击和凌虐。

　　看的周围人都是一阵目瞪口呆。

　　在场人都是修行地内的天赋妖孽之辈，自然看出来了。

　　“怪物啊！苏魔王居然在战斗中……学会了对方的力量运用技巧？！”

　　嘭！

　　意志化身被苏扶活生生打爆了！

　　炸成了一团星雾，弥散在了天地之间。

　　天地寂静。

　　小梦松了一口气。

　　打爆了。

　　破境成功了。

　　周围人也是开始散发出压抑的低呼。

　　看着那浑身淌血，垂手立于洞天星辰上的身影，激动之情溢于言表。

　　虚空之上。

　　佝偻老者流露出大笑之色，笑的十分畅快！

　　“哈哈哈！够爽！打爆这该死的贼老天！”

　　黑袍人也是流露出满意之色，卫池也是平复下心中的难以置信。

　　居然真的打破了极境！

　　嗯？

　　忽然。

　　卫池目光一缩，不对……

　　“前辈……宇宙规则意志……还未散！”

　　卫池道。

　　话语一出。

　　黑袍人和佝偻老者顿时身躯僵住。

　　怎么可能？

　　……

　　小梦长长的睫毛扑棱颤动。

　　“该死……宇宙规则意志，怎么还没有散去？！”


第四百六十三章 剑斩规则，极境……破！

　　灰蒙蒙的宇宙意志，依旧如一张大网，密布在星空之中。

　　点点星光飘散，化作浓稠的星雾，像是下了蒙蒙细雨的大湖，水光潋滟。

　　压抑的气息，依旧在翻卷，像是一尊高大的巨人，在虚空中，俯瞰天地之间的一切。

　　宇宙规则意志……仍旧未散！

　　整个九纹区，原本因为苏扶打爆了宇宙意志化身而产生的欣喜，顿时戛然而止。

　　“怎么回事？为什么还是这般压抑？”

　　“星雾未散！宇宙意志仍在俯瞰万界！”

　　“打爆意志化身，难道还不能算成功破境么？”

　　……

　　九纹区的许多人倒吸冷气，目光闪烁。

　　苏扶刚才展现出来的实力，已经极强，在于宇宙意志化身的战斗中，扛住伤势，于绝境中，体悟到极境力量的运用，并借此打爆意志化身。

　　这已经是非常的困难了。

　　本以为这样就该结束，然而，并没有！

　　凯伫立在第四星，铺散的发丝飘扬着，英俊的面孔上，流露出一抹凝重之色。

　　“领域境的极境……不可能这么难，在刚才，就应该已经结束了。”

　　“到底是为什么？”

　　凯沉吟呢喃。

　　洞天星辰上的怪物们也都陷入了沉思。

　　小梦攥紧了拳头，长长的睫毛颤动。

　　“双极境所导致的么？”

　　小梦心中想到。

　　可是双极境也不可能引起两次劫难，顶多劫难难度加深罢了。

　　这里面，可能有一些出乎她意料之外的事情发生。

　　虚空之中。

　　黑袍人，佝偻老者还有卫池也搞不清楚情况。

　　按照正常情况，苏扶应该已经算破境成功了，打爆了意志化身的自己，就等于打破了曾经的自己。

　　常人都说要打败自己，但是打败自己谈何容易。

　　而苏扶做到了。

　　可是，这样还不算破境。

　　“宇宙规则意志……果然让人看不透。”黑袍人沉声道。

　　语气中，带着几许凝重。

　　卫池和佝偻老者只能继续看着，他们也无法出手，一旦出手，就等于宣告苏扶的破境失败。

　　看着笔直的站在第五星上，腰杆挺的笔直，浑身布满鲜血，气息萎靡的苏扶。

　　虚空中的三人皆是长叹了一口气。

　　可能，这就是天意。

　　可惜了。

　　……

　　苏扶眼皮很沉重，小梦说过，他若是破了极境，会有独特能量反哺身躯。

　　可是，他等了许久都未曾等到。

　　甚至天穹上的压抑气息，越来越凝重，这股气息，仿佛要让人灵魂都要颤栗。

　　“还未散？”

　　苏扶抬起手，抹了一把脸，血液模糊了脸。

　　他已经很累了，但是腰杆依旧挺的笔直，盯着苍穹。

　　那儿，星雾朦胧，仿佛有大可怕在酝酿着。

　　属于宇宙规则的意志，居然又在蠢蠢欲动。

　　“赖皮……”

　　苏扶吐出一口气。

　　是因为他的双极境么？

　　他不仅仅肉身达到了极境，甚至连感知战斗技巧也达到了极境……

　　可是，双极境就代表要承受两次破境之劫？

　　轰隆隆！

　　天穹之上，有沉闷的气息，在轰鸣。

　　苏扶抬起头，眯起眼。

　　他没有退缩，也没有放弃，就算此刻已经是强弩之末了。

　　他倒要看看，这宇宙规则意志，要搞什么鬼。

　　“天……不由我。”

　　苏扶呢喃。

　　“那便……破了这天。”

　　淡淡的话语中，却带着一往无前的气势！

　　“战！”

　　苏扶扬指苍天。

　　下一刻。

　　星雾之中，骤然涌动而起磅礴能量。

　　轰然迸发，像是对苏扶不屈的震怒。

　　轰隆隆！

　　连绵万里的星雾之中，顿时有压抑垂落。

　　尔后，在九纹区所有强者的视线中，一只巨大的遮天一般的手掌浮现！

　　那手掌之上，强悍的气息流转不断。

　　带着特殊的意蕴，那是一种让人臣服的意蕴，宇宙规则意蕴！

　　这一次，宇宙规则不再化身，而是直接降下一掌。

　　这一掌完全不讲道理，要直接把苏扶拍的飞灰湮灭。

　　“好强的力量！”

　　这手掌一出现，顿时引起了巨大的气浪，吹拂的在场人身上的衣裳都在猎猎作响。

　　凯立于第四星，发丝飘扬而起，平静的脸上，流露出一抹骇然。

　　那一掌中，蕴含着毁灭的力量！

　　苏扶……能挡住么？！

　　凯沉默了，这是天都不容苏扶，之前对战，凯就感觉到苏扶体内所蕴含的可怕的力量。

　　那是一种，让他暗黑精灵族血脉都要冷寂的力量。

　　不过，凯真正欣赏的，实际上是苏扶的韧性。

　　那股韧性，让他感慨。

　　小梦看着那从天而降的一掌，怒极反笑。

　　“狗屁宇宙规则意志……宇宙规则，连自己都随意更改，还想约束别人？！”

　　小梦是真的气啊。

　　若不是她现在实力未曾恢复，当真要伐天而上，讨个公道。

　　这宇宙意志所化的一掌，就是真的不讲道理了，目的就是为了杀死苏扶！

　　虚空之中。

　　黑袍人也是震怒。

　　袖袍翻飞，感知如龙，震荡周围虚空。

　　佝偻老者竹杖扬起，都打算抽下去了，可是还是忍住了。

　　最终只能怒哼了一声。

　　卫池则是凝重万分。

　　这已经不是单纯的破极境了，苏扶身上到底有什么，居然会引起宇宙规则意志的镇压？

　　……

　　恐怖的压力，把第五星上的所有一切都死死的压在了地面上。

　　原本翻腾的碎石，都掀不起丝毫的波澜。

　　苏扶的发丝贴着脸，脑袋都扬不起来。

　　压力，像是要压弯他的身躯，把他压趴在地上。

　　这种压力，震慑心灵。

　　仿佛有无上存在，于星空之外，俯瞰星空，朝着他拍下一掌。

　　苏扶心中有些委屈。

　　他不过是破个极境罢了……

　　为什么要这样对他？

　　难道优秀也是一种过错？！

　　吼！

　　苏扶抬起头，咆哮星空。

　　巨掌覆盖他的头顶，遮蔽了周围的一切，第五星都在这一掌的笼罩之下，变得十分渺小。

　　可怕的压力。

　　让九纹区的所有人连呼吸都喘不过来。

　　太可怕了。

　　破极境……原来是这么可怕的事情么？

　　那传闻中打破极境的怪物，该有多么可怕？！

　　他们到底怎么做到的？

　　苏魔王已经很强很妖孽了，可是在这可怕的力量面前，却是如蝼蚁般无力。

　　嘭！！！

　　巨响炸开。

　　苏扶浑身血肉模糊，爆吼之声，萦绕响彻在整个九纹区。

　　然而，那一掌没有丝毫的阻隔，依旧冷漠无情的拍下。

　　就像是斩断红尘的佛陀于星空外拍下的灭世一掌。

　　咚！

　　剧烈的震动和巨响，让天地都在这一刻黯然失色。

　　有的人情绪复杂。

　　有的人遗憾叹息。

　　与天斗，终究是有些自不量力了。

　　或许，唯有那些超越星空境的大能，才能在与宇宙规则的争斗中，窥得一缕机会吧。

　　轰鸣响彻。

　　宇宙规则意志所化的一掌，砸落在第五星上。

　　咔擦……

　　一道裂纹，缓缓从巨掌之下的第五星上，弥漫开来。

　　这崩裂之声，如惊世之声。

　　九纹区中，所有人都倒吸冷气。

　　虚空之中。

　　黑袍人抬起手，捂住了胸口……

　　若是第五星真的被这一掌给拍的崩碎，黑袍人怕是要当场咳出血。

　　七纹区的洞天星辰碎了就碎了，可是……

　　这九纹区的洞天星辰，可不能轻易碎了啊！

　　这玩意，修复起来，怕是要搞得他倾家荡产！

　　当然。

　　此刻，众人关注的，并不是出现了裂纹的第五星。

　　而是……

　　被宇宙规则所化的一掌，拍中的苏扶。

　　那从天而降的一掌，或许把苏扶直接拍的湮灭了吧。

　　这一掌怎么挡？

　　哪怕是九纹区，占据第一星的七云星云境的怪物，都没有丝毫的自信能够在这一掌下活下来。

　　小梦攥紧了拳头，万花筒瞳孔在高速旋转。

　　结束了？

　　不……

　　还没有！

　　她感应到了苏扶的气息！

　　那是一股衰弱到极致的气息，她从未感应到苏扶的气息如此孱弱过。

　　小梦在这一刻忽然有些后悔，她为什么要让苏扶走破极境这条路。

　　虽然，在宇宙梦墟中失败，并不会真正死亡。

　　可是破极境失败，对于心境是一种巨大的影响，很有可能会让苏扶从此一蹶不振。

　　巨掌之下。

　　苏扶的气息很微弱。

　　但是，这股微弱，却是在逐渐的……变得强盛了起来。

　　虚空之中。

　　卫池瞳孔一缩。

　　“手掌……动了。”

　　卫池低声道。

　　正在心痛的黑袍人，和捏着竹杖暗自神伤的佝偻老者皆是一愣，两人目光扫过。

　　心神俱震。

　　“这……”

　　……

　　九纹区的所有人都以为苏扶在这一掌之下，被拍的粉碎。

　　哪怕是很看好苏扶的凯，也都摇了摇头。

　　剑魔，还有八纹区跨境而来的天骄们此刻心神恍惚到极致。

　　魔鬼的苏魔王，终于连天都看不下去，降下一掌，把其给拍死了么？

　　破极境……终究还是失败了。

　　嗯？

　　黯然神伤的剑魔，忽然一怔。

　　因为，她心中一阵悸动，一股熟悉的感觉浮现到她的心头。

　　“好奇怪的感觉……”

　　她的目光死死的盯着第五星。

　　那儿……

　　有一点金芒在绽放！

　　哗啦啦！

　　所有人的耳畔仿佛都传来了奔腾的河流声，犹如惊涛拍岸似的。

　　覆盖第五星的巨掌开始微微颤抖。

　　哗啦。

　　第五星上，有碎石滚落。

　　而巨掌，被抬起了！

　　这宇宙规则意志所化的巨掌，就像是天压下来。

　　而如今，天居然被撬动了？

　　手掌之下。

　　一道身影，缓缓的直起身躯。

　　苏扶双掌托着巨掌，身躯的每一个细胞似乎都因为过度用力，而颤栗不断。

　　他咬着牙，双眸蒙上了一层金雾。

　　他浑身鲜血淋漓，每一个伤口都在崩裂，有殷红鲜血涌动而出。

　　殷红的鲜血中，有一点点金血掺杂。

　　就像是一滴墨投入水池，金血蕴散。

　　最后，苏扶浑身滚动的，都是金色的血液。

　　轰！

　　巨掌被苏扶抬起来了！

　　金色的血液，仿佛化作了金色的铠甲，覆盖住他的身躯。

　　远远看去，苏扶整个人，就化作了金人。

　　所有人都惊呆了。

　　这怎么可能？

　　苏魔王……这是把天都给举起来了？！

　　这么恐怖的？

　　凯的目光爆闪，眼中满是欣赏之色。

　　“就是这股韧性，哪怕是天地压迫又如何？韧性百折不挠！逆境崛起！”

　　凯的情绪很复杂。

　　他仿佛看到了以后的自己，他的复仇路漫漫，敌人或许也如这天一般，难以抗衡。

　　而他要学习的，也是苏扶的这股韧性，哪怕前路再艰险，他都不能倒下！

　　凯攥紧了拳头。

　　远处。

　　小梦万花筒高速旋转。

　　“血脉之力……难道是因为苏扶的血脉之力，引得宇宙规则意志二次出手？”

　　小梦沉吟，心中也想的通透。

　　双极境算不得什么。

　　真正引起这一切的，或许就是隐藏在苏扶深处流淌的血脉。

　　嘭！

　　巨掌脱离了第五星，往虚空之中扬起。

　　高高的扬起，不断的升上高空，可怕的规则意志在这一掌之上如水般流转。

　　手掌上的每一道掌纹都是意志的具现。

　　手掌升空，再度漫入了无垠星雾之中，尔后，裹挟着弥散的星雾，以更加可怕的速度和压迫，骇然拍下。

　　轰隆隆！

　　恐怖的巨响，响彻在整个九纹区。

　　所有人仿佛连呼吸都忘记了，这一掌，更加凶猛，就像是恼羞成怒后，打出的悍然一击。

　　第五星上。

　　有一道掌印深深镶嵌其上。

　　苏扶立在掌印中央。

　　浑身流淌着如铠甲一般的金色血液。

　　他扬起头，面容冷肃。

　　发丝飘扬，眼眸蒙上了一层金雾。

　　望着那从星雾之中拍下的一掌，嘴角微微翘起。

　　那一抹弧度。

　　高冷，不屑，蔑视……

　　仿佛在看一只蹦跶的小丑。

　　扬起手。

　　苏扶的手都被金色血液所覆盖。

　　嗡！

　　第五星的九道梦纹，顿时在苏扶抬手之间，躁动起来。

　　嘭嘭嘭！

　　九道梦纹，交织而起，化作一道道帘幕，盘旋在苏扶的头顶，这些梦纹，仿佛可以让苏扶随心所欲的操控。

　　巨掌拍下。

　　顿时砸在了那九道梦纹所化的巨幕之上。

　　阻隔了差不多一秒时间。

　　而这一秒，金色血液覆盖的苏扶，只做了一件事。

　　那就是……

　　拔剑。

　　那是一把完全由梦纹汇聚而成的剑，六百道梦族梦纹凝聚于一体，化作了一把剑。

　　一把介于虚无与真实之中的剑。

　　梦纹之剑。

　　苏扶金色血液涌动的手掌，轻轻的抚过剑身。

　　头顶之上。

　　九道梦纹支离破碎。

　　宇宙规则意志所化的一掌，悍然拍下。

　　轰！

　　第五星的地面，苏扶周围的地面。

　　崩碎塌陷，不断的凹陷下去，浮现出了巨掌手印！

　　而面对这一掌。

　　苏扶头都不抬。

　　抓着剑，轻轻往头顶挥过。

　　犹如之前苏扶经历的，尸横遍野，血流漂橹的宝剑噩梦中的金甲战神。

　　扬起一剑。

　　宝剑……来。

　　六百道梦纹交织成了一柄巨大的金色宝剑。

　　瞬间切过宇宙规则意志所化的巨大手掌。

　　风轻云淡似的把规则手掌斩为了两半。

　　宝剑威势不减……

　　漫入无垠星雾之中。

　　遮拢天穹的无垠星雾顿时在梦纹之剑中……

　　烟消云散。


第四百六十四章 小宝剑，大宝剑

　　一剑，可搬山、降魔、屠神、戮仙……

　　那一剑的风情万种，让人目眩神迷。

　　剑出，漫天神佛，烟消云散。

　　星雾散了。

　　璀璨的星空浮现，星辰闪烁，若银河从九天垂落，耀眼夺目。

　　苏扶手中的梦纹之剑悄然间散去，整个人立于原地，陷入了一种顿悟之中。

　　有种事了拂衣去，深藏功与名的深邃。

　　天穹之上，有七彩的霞光浮现。

　　像是一道彩虹，划过九纹区的星空，迷人眼。

　　终于……破境了。

　　这极境，破的太艰难了。

　　九纹区中，大家的呼吸都急促起来。

　　目光有些炽热的盯着那伫立在第五星上的苏扶。

　　第五星之上，凹陷下巨大的手掌印，那是宇宙规则所化的一掌留下的，坚固如第五星，都被拍出了裂纹，凹陷了下去，确实让人惊叹。

　　“那一剑……是什么？”

　　“是苏魔王的宝剑么？听闻他就是以这一剑，从一纹区杀入八纹区的！”

　　“好霸道的一剑，连天都斩了！”

　　……

　　伴生星辰上的强者们，心神俱震，他们惊叹，他们惊骇，更多的，还是敬佩。

　　一剑斩天，破境成功。

　　苏魔王，算的上是银河系唯一一位打破极境的天骄了吧？

　　虽然只是打破领域境的极境，但是也已经极为的罕有。

　　在场人的目光闪烁，心中念头涌动。

　　作为银河系各大势力的天骄，他们入死亡黑洞修行，除了增强自身修为以外，当然也有拉拢合伙的目的。

　　像苏扶这种打破极境的怪物，自然有许多人打算拉拢。

　　即使如今的苏扶，实力不算很强。

　　但是……

　　能够打破极境，未来成就不可限量。

　　凯看着那伫立的苏扶，温和一笑，他重新盘坐，开始修行。

　　其他洞天星辰上的强者们，也皆进入修行状态，他们感受到了压力。

　　苏魔王现在还是领域境。

　　可是，若是等苏扶突破到星云境，一位曾经打破过极境的星云境，那将有多可怕？

　　比起凯，更加的可怕。

　　剑魔看的如痴如醉，那一剑，让她心醉。

　　“这才是霸道剑意的精髓。”

　　剑魔胸膛剧烈起伏，对霸道剑意的理解，又更上一层楼。

　　原本，停滞住的剑意，再度获得了一些感悟。

　　小梦眼眸中满是欣慰和兴奋。

　　极境，打破了啊！

　　这极境可打破的可不容易，差点就要一蹶不振了。

　　小梦也有些后怕，她差点就把一位天师血脉后裔给调教坏了。

　　不过，苏扶最后斩断宇宙规则的一剑，她倒是有些看不透。

　　“那一剑……说是剑，实际上运用的是梦纹的力量。”

　　小梦陷入沉吟。

　　虚空之中。

　　佝偻老者大笑了起来。

　　这一次，宇宙规则意志真的散了，他的笑声中充满了兴奋和欣慰。

　　逆境中，一剑斩规则，够霸道，够骚！

　　黑袍人长长吐出一口气，看着一个巴掌印浮现其上的第五星，心中总算是安慰了一些。

　　“没碎就好，没碎就好……”

　　卫池则是目光闪烁不断。

　　苏扶……真的是给了他巨大的惊喜。

　　本来只是尝试给了苏扶一个第三批次的名额，万万没有想到，苏扶居然把这个名额给玩出了花。

　　“怎么样？卫小子，要不要考虑一下老夫的建议？咱们银河系已经很久未曾出过可以踏入第一批次修行地的天才了。”

　　黑袍人对卫池道。

　　卫池憨厚一笑，没有答应却也没有拒绝。

　　只不过，他也已经有些心动了。

　　……

　　轰隆隆。

　　七彩霞光垂落在苏扶的身躯之上。

　　苏扶体表的金色血液还在不断的涌动，他的力量已经打破了极境束缚。

　　四头神象恢弘壮丽，身上梦纹璀璨，力量爆发达一百二十万点！

　　打破了领域境的极致。

　　七彩霞光中，有奇特的能量雨洒落。

　　这能量雨非常的浓郁，只有一小片区域，就是在苏扶的头顶之上。

　　这能量雨仿佛从宇宙梦墟外凝聚而来，不属于宇宙梦墟的归属。

　　像是隔着几个次元，洒在了苏扶的身上。

　　苏扶沐浴在能量雨中，精气神都在快速的恢复。

　　然而，金色血液翻涌，大量的能量雨都被金色血液所吸收，被苏扶所吸取的只有少量。

　　不过，就算是少量的能量雨，也足够苏扶恢复伤势，甚至提升修为了。

　　毕竟，苏扶这是个领域境。

　　这能量雨中所蕴含的力量，超越了千百个领域境的能量总和。

　　“这就是破境后的规则奖励……”

　　有人呢喃，无比的贪婪和羡慕。

　　可惜，这是专属于苏扶的奖励，无人可以夺取。

　　金色血液沉寂入苏扶的体内，消失不见，许多人都好奇，那金色血液是什么。

　　不过，大多数人都不清楚。

　　苏扶伫立在原地，整个人堕入一种奇特的感觉中。

　　能量雨浸透他的身躯，伤口早已经彻底恢复，甚至肉身上的死皮都蜕落。

　　苏扶眼眸中的金雾已经退去。

　　但是苏扶眼底深处，依旧布满了震惊。

　　“那就是小梦所说的……血脉的力量？”

　　苏扶惊骇万分。

　　这一次，他没有堕入上次的黄沙梦境中，所以清晰无比的感觉到金色血液所散发出的强悍之力。

　　刚才他仿佛都不认得自己了。

　　随手之间，就可以操控出六百道梦纹，甚至感知躁动，引动了第五星上的九道梦纹。

　　那种梦纹仿佛与身体融为一体的奇妙感觉，让苏扶感到不可思议。

　　而且，最让苏扶感到惊叹的是。

　　那最后一剑……

　　那大宝剑！

　　这一次，未曾有金色剑气跳动在他的眼眸。

　　也未曾判断对方是否重伤。

　　就是毫不讲理，一剑斩出。

　　那霸道，那无敌，仿佛一剑可以断九州的气概，让苏扶震撼。

　　原来宝剑，也可以掌控的么？

　　这让苏扶看到了野望也希冀。

　　大宝剑作为苏扶最强底牌，需要敌人重伤方可斩下，虽然鸡肋，但是不可否认，这一剑确实无比的牛逼。

　　而如今，苏扶发现大宝剑居然可以掌控！

　　“由梦纹凝聚的大宝剑……”

　　苏扶陷入了沉思。

　　他的感知高度活跃，脑细胞像是要燃烧起来似的。

　　他抬起手，一道道梦纹交织纵横，飞速的汇聚在他的手掌之上。

　　如今的他，掌控了六百道梦族梦纹。

　　金血覆盖的他，轻易就可以掌握六百道梦族梦纹，凝为一把梦纹之剑。

　　像是大宝剑的具现。

　　苏扶在能量雨的扬洒之下，感悟和天赋得到极致提升，参悟这招，想要模拟出这一招。

　　一次次的失败。

　　苏扶没有气馁。

　　能量雨快要结束了。

　　而苏扶没有在乎，他仍旧借着这机缘参悟模拟那一剑。

　　倔强的小脾气一上来，苏扶自己都怕。

　　梦纹崩溃。

　　他尝试过五百道，四百道，三百道……

　　可是都失败了。

　　终于，当利用九十九道梦纹构建出一把梦纹之剑的时候。

　　手中的梦纹之剑不再崩溃。

　　这也是苏扶所能掌握住的量。

　　看着手中喷薄的梦纹之剑，苏扶目光闪烁，扬起手中剑，轻轻的抛出。

　　噗嗤一声。

　　梦纹之剑漫入了第五星的地面，切割出了一道锋锐的沟壑。

　　“好强！”

　　苏扶嘴角扬起了一抹兴奋的笑容，第五星的地面无比的坚固，可是这梦纹之剑居然能轻易掌握。

　　破了极境之后，苏扶的力量增长再无桎梏，这梦纹之剑也能轻易施展了。

　　就像是缩小版的大宝剑，只是少了那种必须敌人重伤方能斩的限制。

　　苏扶想象着，以后的战斗，遇到强大的敌人，先甩他个小宝剑，再来一击大宝剑。

　　活生生把敌人“剑”死，想想就好嗨。

　　天穹上。

　　能量雨彻底的消失不见。

　　苏扶也从极致顿悟状态下脱离，砸吧了下嘴，有些意犹未尽。

　　失去了能量雨的辅助，苏扶感觉自己脑袋如混沌一般，从精明之人，变成了个傻子。

　　破境了啊。

　　苏扶很开心，眯起眼，扫视四周。

　　周围许多人都敬畏和炽热的盯着苏扶。

　　小梦飞驰而来，落在了苏扶的肩膀上。

　　小梦抬起白嫩的手，捏了捏苏扶的脸颊。

　　“结实多了，细胞之间洋溢的力量比起之前强了好多，果然破境之后，力量桎梏又提升了许多。”

　　小梦砸吧着嘴道。

　　“你感应一下现在的力量。”

　　小梦提醒苏扶。

　　苏扶一愣，尔后心神沉入体内，汹涌的感知，让苏扶面色微喜。

　　“你现在已经达到了领域境的极致，堪称半步星云境，甚至，你现在想突破，一念就可入星云。”

　　小梦道。

　　苏扶点了点头，他感知已经达到了十万点，而且凝练到了极致，甚至在能量雨的冲刷下，苏扶的每一缕感知，都比之前越发的凝练。

　　那是基础的提升。

　　至于肉身，更不用说了，比起普通的二阶武器都要坚固。

　　普通的领域境，苏扶站着让他们打，对方都未必打的破他的肉体防御。

　　除非爆发能够达到一百万点，否则苏扶就立于不败之地。

　　苏扶如今的实力，比起和凯一战的时候，强太多了。

　　如今的苏扶，就算不用梦纹梦境，与凯一战，胜负难说。

　　凯可是三云星云境。

　　这一次第三批次修行地之行，算是彻底圆满了。

　　虚空之中。

　　黑袍人和佝偻老者也是感慨不已。

　　他们本玩笑话的话语，让苏扶尝试打破极境，没有想到，苏扶真的做到了。

　　这家伙……真的给他们带来了意外之喜。

　　“老夫都动了爱才之心。”

　　佝偻老者独眼闪烁，抱着竹杖，轻敲虚空。

　　“老家伙，你发现那小子的金色血液了么？”黑袍人则是淡淡道。

　　佝偻老者点头，他们的眼界虽然没有小梦记忆传承那么宽，但是作为超越星空境的大能，也不傻。

　　苏察尔汗家族的血脉，不可能这么强。

　　这苏扶，或许还融有其他的血脉。

　　只不过，这血脉，他们还真认不出来。

　　“这等层次的血脉，比起一些顶级宇宙神朝的种族血脉都不弱，定然拥有属于自身的传承，你我这老骨头就不需要操这份心了，说扎心点，你我这把老骨头，还未必有资格教导这小子……”

　　黑袍人摇了摇头。

　　佝偻老者也叹了一口气，确实是扎心了。

　　卫池则是目光闪烁。

　　苏扶的血脉么？

　　苏察尔汗家族沉寂万年，出了苏扶这样一个天骄，的确是赚大了。

　　虽然看上去不像苏察尔汗家族血脉，但是，仔细思考，却又很像。

　　苏扶血脉中对梦纹的掌控，跟苏察尔汗家族血脉属性一模一样，只不过……更加的恐怖罢了。

　　或许，融合了更高级的梦纹师血脉吧。

　　儒雅的梦纹师家族通常都会与血脉优异的梦纹师家族联姻，延续血脉的高贵。

　　“金色血液……”

　　卫池目光闪烁。

　　“看来这小子，背后可能不仅仅一个苏察尔汗家族……”

　　“等这小子出了修行地，可就有意思了。”

　　……

　　破了极境，对苏扶而言，好处不言而喻。

　　此刻的苏扶，比起一般的星云境要强太多。

　　而且，拥有了继续提升的资格。

　　“苏扶小子，破了极境，现在要着手的就是达到星云境，不过这对于你而言，难度不大，达到星云境咱们就可以去取上一世我留下的宝贝了。”

　　小梦目光闪烁，有些激动道。

　　“不过，你得回地球突破，寻常人突破没什么，可是你不一样，你若是突破，很难掩盖气息，或许会导致地球坐标的暴露……”

　　“地球坐标的暴露？”

　　苏扶一怔，面色骤变。

　　“暴露地球坐标倒是没什么，一个寻常的生命星辰，引不起多少人的注意，最多吸引一些宇宙流浪者。”

　　小梦晃荡着白嫩的小脚，道：“主要还是怕梦族飞船的气息泄露，引起我上一世敌人的注意啊。”

　　“你虽然突破到了星云境，但是在我看来……太弱了。”

　　小梦瞥了苏扶一眼，摇了摇头，叹了口气道。

　　“你虽然破了极境，但是……本殿下一根手指都能碾压你，更别说本殿下上一世的敌人了，那些老怪物，一个眼神都能瞪的你身死道消。”

　　小梦无情打击苏扶，维护自己的骄傲。

　　苏扶凝重许多。

　　经历了与凯一战，苏扶心境变化了许多，他自然知道天外有天的道理。

　　他不过是一个领域境，哪怕破了极境，他依旧是领域境。

　　在无垠宇宙中，与弱小的甚至引不起一些大人物的注意。

　　吐出一口气。

　　他低垂着脑袋，摇了摇头，感慨。

　　“我还是太弱了……”

　　剑魔，还有八纹区的一些跨境而来的天骄们，本想来与苏扶道喜。

　　骤然听到这句话，皆是感到无形箭矢扎入胸口，还欻啊欻的抽插一番。

　　苏魔王……说自己弱，良心不痛么？

　　轰隆隆！

　　就在苏扶在感慨自己太弱的时候。

　　一股强悍的气息横亘过长空。

　　第九星上。

　　一道身影缓缓地站立而起。

　　凌厉的气息，肆无忌惮的释放。

　　此人脸上带着笑意，看着苏扶。

　　“恭喜阁下破境成功，第五星阁下占据了太久……也该挪一下屁股了，正好，既然阁下破境成功，在下就来领教一下，打破极境的战力有多强。”

　　第九星之人，正是原本占据第四星的天骄。

　　只不过与凯一战，惜败一招，丢了第四星。

　　原本，他早就想要夺第五星了，只不过，苏扶一直在准备打破极境，凯也放言，所以他一直未曾动手。

　　如今，苏扶破境成功，他终于可以出手了。

　　正好……也可以见识一下打破极境的力量有多强。

　　打破极境的领域境……仍旧只是领域境啊！

　　轰！

　　此人气冲星河。

　　头顶之上，连续蒸腾起了四朵感知之云，狂放的气息，纵横九纹区。

　　第四星上，凯面色淡然，这一次，他没有再阻拦，这是苏扶该面对的。

　　而第九星的伴生星辰上，原第九星的强者泪流满面。

　　这人一走，他又可以回他的第九星了。

　　咚咚咚！

　　此人气息极强，四云星云境，当初凯也是惨胜一招。

　　而如今，此人伤势恢复，未曾去挑战凯。

　　反而，直接喊话苏扶。

　　周围人也是骤然精神一振。

　　洞天星辰上的强者们也流露出了好奇之色。

　　打破了极境的力量，到底有多强？

　　第五星上。

　　苏扶微微眯起眼。

　　望着那盯着四片感知云的强者。

　　一步踏出。

　　大笑而起：“正好，我也想知道如今的我……有多强！”

　　下一刻，苏扶脚踩星辰古路，没有任何花里胡哨，朝着对方砸出一拳。

　　一拳出，星云色变！


第四百六十五章 金色的拳头

　　战斗是检验实力的唯一标准。

　　虽然说之前苏扶打破极境，声势浩大，但是，他的真正实力毕竟只是领域境。

　　在九纹区，领域境真的只是垫底的存在。

　　不过，苏扶之前打败了凯，占据了第五星，虽然是以另辟蹊跷的方式获得的胜利，可也是一场胜利。

　　足以让九纹洞天星辰上的怪物们正视他。

　　原第四星的天骄，此刻也是抱着这个想法。

　　虽然说也算是卖个好，给苏扶一次检验战力的机会，但是也不排除他想要占据第五星的目的。

　　他打不过凯，因为凯是真的强，他没有苏扶那种梦纹水平，可以让凯堕入梦境，毫无还手之力的战败。

　　因此，他只能锁定苏扶。

　　至于第九星，对于这位在第四星呆惯了的天骄而言，当真是有些“贫瘠”。

　　“战！”

　　第九星上。

　　天骄长啸，气冲星河。

　　四朵感知云悬浮在他的身躯周围，裹挟着他的强悍气势，像是一尊从星空中横亘的神魔。

　　四十万点感知全面爆发。

　　此人面对苏扶，不敢有丝毫的怠慢。

　　打破了领域极境的妖孽，可是连宇宙规则都奈何不了的怪物。

　　他岂敢怠慢？

　　他又有何资格怠慢？

　　除非他能够战胜苏扶，那时候，他才有资格昂扬着下巴，轻佻言语。

　　嗡！

　　此人实力当真极强，四云星云境，虽然只是初步踏入，但是对于力量的运用，丝毫不比凯弱。

　　他与凯一战，也只是棋差一招，被劈断半边身子，遗憾落败。

　　如今，休养生息之后，卷土重来，他欲要先胜刚刚打破极境，气势正盛的苏扶。

　　再重新挑战凯，洗刷耻辱。

　　嗡……

　　弥漫的感知，裹挟起一股风暴。

　　一块块半圆形的金属刀片悬浮在此人的身边。

　　仔细一数，总共是八十一块半圆形刀片，每一片刀片都是使用特殊的矿石打造。

　　这一整套武器，比拟的上二阶顶级的宝物。

　　八十一块半圆形的刀片，按照特殊的纹路，呼啸而来。

　　实际上，这种感知战斗技巧，与苏扶的《九龙梭》有异曲同工之妙，在玄奥程度上，甚至不弱于九龙梭。

　　增幅程度也极强。

　　八十一块半圆形刀片，增幅达到了八倍！

　　可以达到二百多万点感知爆发！

　　轰！

　　银色的半圆形刀片高速旋转，化作了一个个圆盘，圆盘蕴含着极强的切割力量。

　　互相交织，化作了一只展翅的鹏鸟！

　　立于第九星上的强者，目露精芒，一出手，就是他的最强手段！

　　周围人都看的聚精会神。

　　这和苏扶打破极境不同，这一战，他们看的懂！

　　谁胜谁负，代表了九纹区接下来的格局。

　　“不愧是曾经占据第四星的怪物！”

　　“这种感知战斗技巧也是极为珍贵，叫做《大鹏式》，只能在死亡黑洞内部兑换，好像要花费千万恒星币！”

　　“千万恒星币只是兑换《第一式》，这是感知战斗技巧中的极品技巧，入门都极为困难！”

　　……

　　伴生星辰上的强者们互相交流，惊叹不已。

　　至于苏扶。

　　则是简单粗暴的一拳打出。

　　他要检验如今的实力，自然是检验肉身之力。

　　轰隆隆！

　　随着拳头打出。

　　金色血液似乎如奔腾河流涌动，覆盖在了他的拳头之上。

　　苏扶目光一眯。

　　冲刷过能量雨之后，他似乎能够掌控些许的金色血液。

　　大概也就五百毫升左右。

　　仅仅足够覆盖整个拳头。

　　但是，这金色血液的力量却无比的强悍！

　　“神象拳！”

　　苏扶目光闪烁，心中顿时有了计较。

　　轰！

　　拳头上的金色光芒消失，化作了奔腾的血色血气。

　　浑身的细胞仿佛都如沉睡的雄狮骤然苏醒，咆哮不已。

　　身体的每一个器官都爆发着轰鸣。

　　头顶之上，四头神象浮现。

　　神象身上镌刻着金色的梦纹，扬起长鼻，充斥神韵，咆哮星河！

　　八十一块银盘盘旋，化作了一头银色大鹏。

　　大鹏展翅，扶摇直上九万里！

　　苏扶怡然不惧，一拳砸出。

　　咚！

　　血色拳头，与大鹏撞击！

　　苏扶浑身俱震，在星辰古路之上倒退数步，每一步踩下，都能踩的星辰碎片崩裂不断。

　　而八十一块刀盘也崩散开来。

　　不过，在第九星上浮空的强者感知操控下，很快又恢复了过来。

　　“打破极境……不过如此。”

　　此人眼眸一眯，抬起手，手掌之上浮现磅礴的感知。

　　周围人也是眯起了眼，玩味之色浮现。

　　确实，苏扶打破极境，拥有超过领域境百万感知爆发的极限。

　　可是，就算如此，苏扶如今也只是掌握了四头神象，爆发一百二十万点。

　　《大鹏式》的一击，达到二百多万点。

　　足足是苏扶全力一击的一倍。

　　如何战？

　　苏扶没有立刻被击溃，已经是占据肉身强悍的优势了。

　　许多人都是动起了心思。

　　缓缓的吐出了一口气。

　　本以为苏魔王打破极境之后，会变得无比恐怖，现在看来……还算在可接受范围之内。

　　不过想想也正常，力量的增长本来就是需要循序渐进的。

　　小梦看到苏扶被一招击溃，也没有太意外。

　　本来，打破极境可以获得一次力量的飞速增长，也就是那能量雨的洗礼。

　　那是属于宇宙规则外的力量，属于那种毫无副作用的增长。

　　无比的珍贵。

　　可是苏扶之前的能量雨，大多数都被金色血液所吸收。

　　剩下的还被苏扶浪费在凝聚梦纹之剑上。

　　因此，苏扶的力量增长不会太过分。

　　小梦之所以让苏扶回归地球突破星云境，就是因为这点。

　　金色血液吸收了太多能量雨的能量了。

　　突破大境界能够增加生命天赋，通俗点说，就是挖掘血脉之力。

　　而越是强大的血脉之力，越难以挖掘。

　　有的血脉，甚至超越星空境，都未必挖掘出冰山一角。

　　苏扶的血脉，强大么？

　　虽然小梦一直给苏扶灌输，血脉不强的观点，那是她怕苏扶太骄傲。

　　人一骄傲就容易飘。

　　像她小梦就从来不飘，只有懂得从心，才能走的更远。

　　不怕一万，就怕万一。

　　苏扶的天师血脉，太牛逼了，小梦怕梦族飞船遮掩不住爆发的气息。

　　……

　　第四星上。

　　嫣娜盘坐在凯的身边，她看着星辰古路上的战斗，美眸闪烁着光芒。

　　“苏魔王要败了……果然，无法投机取巧，他的实力，止尽于此，打破极境又如何？力量爆发差距太大。”

　　嫣娜道。

　　她还对苏扶打败凯而感到耿耿于怀。

　　在她心中，凯是不败的。

　　之所以败给苏扶，那是因为苏扶投机取巧。

　　凯睁开了眼，这些年的沉寂，让他整个人柔和了许多，除非爆发杀意，否则看上去显得很柔和。

　　“败？”

　　凯摇了摇头。

　　打破极境，连他都没有一定的把握。

　　可是苏扶做到了。

　　怎么可能仅仅就如此。

　　嫣娜看到凯对苏扶居然这么有信心，顿时抿了抿嘴。

　　“凯大人，你未免太看得起这领域境了吧。”

　　嫣娜哀怨道。

　　凯一怔，哑然失笑。

　　抬起手，拍了拍嫣娜的脑袋。

　　“我还真就看的起了……他真的很强。”

　　凯柔和道，苏扶能够让他做一个回忆起记忆深处事情的梦，这种梦纹水平，在整个修行地都是数一数二的，怎么可能不强？

　　苏扶最强的不是他的肉身，而是梦纹师手段啊。

　　一想到那个梦，凯便又走神了。

　　嫣娜：“……”

　　……

　　苏扶稳住了身形，甩了甩拳头。

　　此人很强，单论感知战斗技巧，如果不使用小宝剑，苏扶定然不是对手。

　　对方的感知战斗技巧，比九龙梭和噬牙冲都要强。

　　这两种感知战斗技巧，本来就是血字推荐给他的暂时增强实力的短期内使用的感知战斗技巧。

　　“小血，这人使用的是什么技巧？”

　　苏扶深吸一口气，道。

　　苏扶刚问，脑海中便想起了血字骚皮的声音。

　　“这感知战斗技巧为《大鹏式》，是死亡黑洞中的顶级的战斗技巧。”

　　血字解释道。

　　血字和苏扶的智能光脑绑定，很多事情都可以查询到。

　　苏扶目光一眯。

　　点了点头，体内血液不由的沸腾了起来。

　　远处。

　　苏扶吃瘪了，第九星上的强者，自信心逐渐暴涨。

　　原本败给凯，挫了他的自信，至于碾压了原第九星的那位，他找不回半点自信，碾压弱者如何能找回自信？

　　至于苏扶，对方可是赢了凯的人，他若是能够打败苏扶，自然能培养信心。

　　轰！

　　双手横空。

　　仿佛有无垠的感知旋涡在他的手掌心中旋转。

　　此人蒸发了身侧所有的感知云。

　　四十万点感知，毫无保留的宣泄。

　　他需要一场大胜，以此来奠定他的自信，来宣布他的回归。

　　八十一块高速旋转的刀盘，顿时化作一头银色大鹏。

　　大鹏的眼眸迸发着锋锐。

　　展翅而起。

　　锋锐的切割之气，像是要把周围的星辰都切割爆碎。

　　一些人观战的人，更是感到肌肤似乎都要被切割开来似的。

　　轰隆隆！

　　大鹏展翅，直逼苏扶。

　　这一招，要彻底抹杀敌人！

　　苏扶垂落下手臂。

　　他身上的气息，反而缓缓的收敛。

　　头顶的四头神象安静的悬浮。

　　苏扶一只手抬起，化作手掌握住了拳头，攥住整个拳头。

　　尔后，抬起头。

　　眼眸中，逐渐变得肃杀。

　　轰隆隆！

　　剧烈的轰鸣，只有苏扶自己听得到。

　　他感觉骨骼都在发出不堪重负的哀鸣，拳头上的骨骼像是要被撑爆似的。

　　五百毫升的金色血液充斥整个拳头。

　　可怕的力量充斥其中，像是要压塌虚空似的。

　　这股强大的感觉，让苏扶心神震撼。

　　头顶之上，大鹏倾泻而下，像是撕裂星空而来，裹挟着两百多万的感知爆发，要瞬间抹杀一切！

　　周围人有些期待的看着这一幕。

　　等待苏扶被直接秒杀。

　　苏魔王之前的威势太足了，万众瞩目下完成了打破极境的壮举，让不少人既敬畏，又嫉妒。

　　若是此刻苏扶被斩杀，他们心中在遗憾的同时也会舒爽许多。

　　当大鹏临近，压迫到星辰古路之上，展翅而过，星辰碎片不断的抛飞，甚至被切割成了碎末。

　　像是一架绞肉机飞速的倾轧而来，要将苏扶撕碎！

　　苏扶攥着拳头，脸色微微有些苍白。

　　这一拳，仿佛把他浑身的力量都给抽走似的。

　　每一个细胞都变得无比的空虚。

　　金色血液……好霸道！

　　星辰碎片被大量切割。

　　大鹏飞驰而过，裹挟起的恐怖风浪，让苏扶脸颊似乎都被撕裂开了一道口子似的。

　　看着大鹏，苏扶目光无喜无悲。

　　第九星上。

　　那人漂浮而起，目光沉静如水。

　　轰！

　　终于。

　　苏扶出拳了。

　　在所有人眼中，苏扶就像是被逼无奈，出拳反击似的。

　　一点金芒乍现。

　　苏扶的整个拳头都化作了金色，璀璨夺目，耀眼至极！

　　可怕的力量，像是瞬间抽干苏扶的身体。

　　让苏扶瞳孔骤然一缩……

　　尼玛！

　　肾虚，总是在过度劳累之后……

　　轰！

　　金色一拳，爆然砸出。

　　在这一拳要与倾世大鹏撞击在一起的重要时刻。

　　苏扶感觉面颊饥瘦，眼眶发黑，气虚脾弱，脑海中想的，却是这一拳，该取什么名字。

　　嘭！

　　苏扶最终还是没有想出该叫什么名字。

　　金光璀璨夺目的一拳，与大鹏撞击！

　　咔擦咔擦！

　　大鹏就像是腾飞的燕子，在高速飞行的时候，撞击到了钢铁墙壁之上，戛然而止。

　　整个脑袋都撞没了！

　　轰轰轰！

　　八十一块半圆形刀盘在这一刻，全部爆碎！

　　大鹏直接被碾压炸裂！

　　银色光芒大闪，像是一颗小卫星爆炸似的。

　　恐怖的能量滚滚涌动。

　　所有人惊呆了。

　　第九星上古井无波，胜券在握的强者也惊呆了……

　　第四星上，嫣娜红唇张大，美眸紧缩。

　　而发呆的凯也回过神来。

　　小梦咔擦一声，把手中神果的果核都给咬的崩碎。

　　这小子……居然能调动血脉之力了？！

　　秀儿，是你吗？！

　　爆炸的银色光芒之中。

　　一抹金芒乍现。

　　苏扶面色呆滞，带着黑眼圈，手中金色拳芒不减，从银色爆炸能量之中，骤然飞驰而出！

　　朝着第九星上的那位强者，一拳砸去！

　　金光潋滟，让人心神震怖！

　　第九星上的强者，骤然回神，带着不甘，爆吼而起。

　　浑身感知席卷成为风暴！

　　他……还能战！

　　轰！

　　苏扶砸落第九星。

　　一拳砸下。

　　那位强者，爆吼之声戛然而止，身躯倒飞，一口老血，喷如柱涌。

　　九纹区中。

　　所有人，呆若木鸡。

　　一拳败敌！

　　这就是打破了极境之后的苏魔王的力量？

　　第九星上。

　　一个豁大的拳印浮现其中。

　　苏扶摇摇晃晃的站立，没有理会周围人的目光。

　　颤颤巍巍的抬起手。

　　三根枯发，飘落苏扶掌心。


第四百六十六章 有人喊你出去喝茶

　　苏扶看着手掌心的三根枯发，心中有些发苦。

　　金色血脉，这么凶的么？

　　打拳还要掉头发？

　　只是打出一拳，苏扶感觉生命气息都被抽走了大部分似的，那种虚弱感，让他的内心，有着难以言明的悲痛。

　　他虽然文质彬彬，但是他不想虚啊！

　　难受，想哭。

　　看来，这金色一拳，不可以随便施展。

　　他变强了，可若也秃了，那人生便索然无味。

　　苏魔王一拳败敌，震惊四野。

　　周围人都不知道该说些什么了，与苏扶对战之人，实力可不弱，原第四星的天骄。

　　就算是凯与之一战，也是战的天昏地暗，血流遍地。

　　可是苏魔王……居然只是一拳。

　　伴生星辰、洞天星辰上的所有人都呆住，尔后，深深吸气。

　　打破极境的苏魔王，恐怖如斯。

　　对于周遭的目光，苏扶倒是没有在意，他在意的是自己被掏空的身躯。

　　他取出了一罐惊吓汁，二话不说，往口里灌。

　　曾经觉得难以下咽的惊吓汁，在这一刻，居然让苏扶有种甘冽的感觉。

　　有肾宝，哦不……

　　有汁水。

　　真好。

　　……

　　苏扶一拳打败了原第四星的天骄。

　　绝了其他人的小心思，整个九纹区，真正能够胜苏扶的，或许唯有前三星的怪物，以及凯了。

　　因此，苏扶继续占据着第五星，这些人也不敢说什么。

　　打又打不过苏魔王，说话又没苏魔王好听？

　　他们敢说什么？

　　至于前三星的怪物，他们清一色的五云星云境之上，实力非常强，要打败苏魔王，可能性极大。

　　但是，他们脑子被门夹了，才会去选择挑战苏魔王。

　　第五星虽好，但是却不及他们屁股下的洞天星辰来的好。

　　他们要做的，还是捂热屁股下的洞天星辰。

　　苏魔王一拳败敌，给了九纹区的强者们，巨大的震慑，原本蠢蠢欲动的强者们，心都凉了半截。

　　本以为苏魔王打破极境，可仍旧是领域境，他们还是有些机会的。

　　可是，当苏扶展现出这等实力的时候，他们才是感到绝望。

　　打破极境后的苏魔王，他们惹不起。

　　苏扶回到了第五星。

　　接下来没有人打扰他了。

　　盘坐在第五星上，苏扶眼眸有些深邃。

　　他看着自己的手掌，隐隐可以感觉到金色血液在其中滚沸。

　　小梦漂浮而来，落在苏扶的肩膀上，面色有些古怪。

　　“你能掌控血脉之力了？”

　　小梦迫不及待的问道。

　　苏扶目光复杂。

　　“也不算是掌控吧，只能调动五百毫升左右的金色血液……而且，也只有一拳之力，多了，我可能会被抽干，会虚。”

　　苏扶道。

　　小梦砸吧着嘴。

　　“这样看来，也不算是掌握……不过，不要气馁，等有一天，你浑身都能沐浴金灿鲜血，到时候，你将君临天下。”

　　苏扶情绪复杂，浑身沐浴灿烂金血，那打一拳，该掉多少头发？

　　苏扶不想说话，记下来，在第五星上盘坐，开始巩固突破后的修为。

　　“极境打破，力量增长并没有太明显啊。”

　　苏扶蹙眉。

　　小梦取出了果子，咬了一口，汁水迸溅，对苏扶的问题，有些鄙夷。

　　“目光不要太狭隘，要放长远，打破极境的好处，本就是长远的事情……”

　　小梦道。

　　她伸出了肉嘟嘟的小手，在虚空中笔画着。

　　“打破极境怎么说呢？就等于是扩大的你容纳力量的容积，原本你只能装五百毫升汁水的容积，可是，扩大之后，容积范围扩大了许多，可以装得下一千毫升，乃至更多。”

　　苏扶点了点头，打破了力量桎梏的极境，对于力量的爆发，确实没有了限制。

　　“而且，这个情况可以延续到星云境，你应该知道，正常的星云境，一朵感知云是十万点，而你……没准可以超出这个范围，这就是好处。”

　　小梦道，打破极境若是没有好处，那些宇宙中的顶级怪物，为何会挣破头皮都想要打破极境。

　　苏扶若有所思，这么细细思考下来，打破极境的好处好像很大。

　　接下来，小梦也没有说什么了。

　　让苏扶巩固修为。

　　实际上，苏扶如今的修为也没有什么好巩固，达到了领域境巅峰，半步星云境。

　　等于一桶水溢满，稍稍就可能倾泻而出。

　　因此，苏扶倒是显得有些百无聊赖。

　　苏魔王沉寂了下来。

　　而第九星却热闹了许多。

　　那位被苏扶一拳打败的强者，没有占据第九星，因为他守不住了。

　　苏扶的一拳，把他打的有些伤。

　　原第九星的强者小人得志似的，占回了第九星，开心的像是个三百斤的胖子。

　　没人跟他争了，回家的感觉，非常好。

　　然而，让他绝望的是，第九星的屁股还没有捂热，又有人挑战他。

　　是剑魔，八纹区跨境而来的剑魔。

　　和苏扶一样是领域境。

　　剑魔背着一柄血色巨剑，扬指第九星。

　　原第九星的强者，顿时大怒。

　　这是不让他安生了，谁都要来他第九星走一遭？

　　面对此人的震怒。

　　剑魔毫不畏惧，她心中有剑，一往无前。

　　两人大战。

　　这一战，当真惨烈。

　　原第九星的强者，为了第九星的尊严一战。

　　剑魔则是为了荣耀一战。

　　苏魔王以领域境的实力占据九纹洞天星辰。

　　剑魔，也欲要与其肩并肩！

　　这一战，关注的人非常多，打的场面极度惨烈和血腥。

　　剑魔虽然是女流之辈，但是一柄重剑挥舞，比起一般的汉子可凶悍太多。

　　而且，剑剑到肉，霸道又蛮不讲理。

　　第九星的强者虽是星云境，可是却被压制着打。

　　两人都打的惨烈至极，浑身淌血。

　　自从剑王剑碑被禁止参悟后，剑魔的修为陷入了短暂的停滞期，而剑魔没有放弃，她另寻他路，从苏扶身上找到了成长的路。

　　感悟霸道剑意，剑法水平噌噌噌上涨。

　　最后霸道一剑，横空斩下，把第九星的强者，斩的喋血星空。

　　第九星上，剑魔抡起巨剑，高高扬动。

　　第九星的归属，彻底落幕。

　　而这一幕，也彻底让第九区沸腾了起来。

　　八纹区跨境的天骄们，也纷纷挑战九纹区的对手。

　　有人惨胜，也有人惨败。

　　不过，这些人回归八纹区，把消息带回，引起了整个修行地的震动。

　　原本以为九纹区都是些不可战胜的怪物的八纹区以及七纹区的天骄们，像是打破了心中的阴霾似的，情绪热烈了起来。

　　不仅仅苏魔王以领域境的实力，打败了九纹区的怪物。

　　剑魔甚至也洒血败敌！

　　这都给了其他人做出了榜样。

　　一时间，第三批次修行地，很嗨。

　　……

　　梦墟神城。

　　死亡黑洞大楼安静的伫立，来来往往有许多修行者出入。

　　黑洞大楼并不高，至少在高楼耸立的神城中，显得颇为矮小，但是大楼虽矮，地位却和大宇宙商行和星河神庭的大厦丝毫不差。

　　黑洞大楼顶层。

　　忽然。

　　正在查询资料的卫池蹙起了眉头。

　　他在查询苏扶的血脉资料，不过宇宙中呈现金色的血脉并不少。

　　其中单单是梦纹师的血脉就有十几种，非梦纹师血脉就更多了。

　　以他的眼力，也无法确定苏扶到底拥有何等血脉。

　　轰！

　　一股强大的感知波动，席卷过大厦。

　　死亡黑洞高楼中，有一双双深邃的眼眸睁开。

　　死亡黑洞中坐镇的超越星空境的强者可是有数名。

　　卫池一怔，感应到了熟悉的气息，身躯瞬间消失在原地。

　　在黑洞大楼的迎客厅中。

　　一身黑袍的达纳大气都不敢出，他虽然是个星空境，可是身边之人，实力远超星空境。

　　“左大师，请稍等。”

　　“卫大人马上就到。”

　　达纳恭敬道。

　　左曹穿着梦纹师的袍子，面色淡然。

　　他安静的坐在椅子上，桌子旁，还有一杯晃荡茶叶的热茶。

　　这是死亡黑洞专门用来招待客人的茶水。

　　价格倒也颇为昂贵。

　　不过，左曹没有喝，他来，可不是喝茶的。

　　缓缓睁开眼，左曹的眼底之下，有一道精芒闪烁而过。

　　卫池的身形出现了。

　　“左曹，你不在星海大厦好好呆着，隔三岔五往死亡黑洞跑做什么？这是准备加入我死亡黑洞？”

　　卫池温和一笑，当然，话语也是打趣的意思。

　　一位超越星空境的大能。

　　若是加入死亡黑洞，他们自然欢迎。

　　左曹面色冷肃。

　　“卫池，今日来，不是跟你扯皮……我是来要人的。”

　　左曹道。

　　要人？

　　这话一出，达纳顿时愣住了。

　　卫池则是眯起了眼。

　　卫池坐在椅子上，端起茶水喝了一口。

　　“哦？”

　　“要苏扶？”

　　左曹点了点头。

　　果然是那小子。

　　卫池嘴角不见声色的抽了抽，他才刚经历过苏扶带来的震撼。

　　那小子，居然当着他的面，打破了极境。

　　连宇宙规则都一副要弄死他的节奏。

　　“理由呢？”

　　卫池继续道。

　　“苏扶在死亡黑洞里以梦纹之术，赢了姚图，他的梦纹水平应该已经达到了四品，乃至三品梦纹师水平了，当初他答应我，他若达到三品梦纹师，便代表银河系参加星海公司总部组建的梦纹师大比。”

　　左曹淡淡道。

　　他的话语说的平静，但是实际上，他的内心却是无比的震惊。

　　苏扶入死亡黑洞的时候，才不过五品梦纹师。

　　可才多久，就赢了姚图。

　　当姚图的师尊降下意志与他对话的时候，左曹都懵了。

　　姚图左曹知道，重瞳一族，那可是银河系顶级的梦纹师家族。

　　姚图在梦纹师一道上的天赋，非常的惊人。

　　当初左曹甚至亲自屈尊邀请过姚图加入星海，可惜姚图倨傲的拒绝了。

　　姚图看不上银河系的星海分部，他拥有一位银河系外的大能师尊，眼光自然也高了许多。

　　左曹被拒，他也不在意，谁叫姚图背景大呢。

　　然而，前不久。

　　姚图的师尊居然亲自降下意志，找到他，要苏扶的全部资料，甚至让他下令前往死亡黑洞捉拿苏扶。

　　虽然没懂，那位大能为何会为一个还不是亲传弟子的姚图降下意志。

　　不过他还是选择……不依啊！

　　苏扶可是他看好的后辈，银河系梦纹师的希望。

　　对方杀气腾腾，甚至质问他。

　　不过，左曹也硬气，他虽然实力不如对方，身份也不如对方。

　　可是，他毕竟是银河系星海分布的坐镇二品梦纹师，也不怕对方，直接杠了起来。

　　引得星海总部都派遣强者出面，前来调和。

　　星海公司总部的使者觉得为了一个五品梦纹师而得罪一位大能梦纹师不值得。

　　不过，左曹则是据理力争，把苏扶的梦纹天赋吹的是天花乱坠，差点就说苏扶是无上天师血脉的后裔。

　　否则，一旦星海公司总部放弃苏扶。

　　苏扶失去了星海公司庇护的梦纹师身份，自然会引得那位大能者出手，死亡黑洞对于大能强者的态度一直都很友好。

　　左曹也不知道苏扶在第三批次修行地中混的如何。

　　一旦连死亡黑洞都放弃苏扶，那位大能者轻易可以把苏扶弄死。

　　星海公司总部使者还真被左曹给吹嘘意动，选择保下苏扶。

　　只不过，要苏扶在接下来星海公司总部举办的梦纹师大比中，展现出应有的天赋。

　　左曹答应了下来。

　　“嗤~”

　　卫池捧着热水杯，杯中出产的岩雀星的珍惜茶叶在浮沉。

　　达纳早已经听的目瞪口呆。

　　苏扶身在第三批次修行地，居然引得星海公司这般翻腾？

　　这家伙搞事情的能力到底有多强？

　　卫池则是有些无语。

　　前几天才刚刚在修行地内，搞出了破极境这种大事，现在人都没有出修行地，就让一位大能者降下意志要问罪苏扶。

　　那小子……怎么能这么骚？

　　“姚图的师尊么？那位存在，岂会为了一位尚未收为亲传的弟子如此上心？”

　　卫池皱眉。

　　左曹摇了摇头：“不懂。”

　　“或许是苏扶身上有什么东西让他看中了……”

　　“也许是特殊的传承梦纹……”

　　尔后，左曹就对着卫池，把苏扶的梦纹师天赋吹嘘一番，毕竟要让卫池交人，他不吹一波，怕卫池不交人。

　　这一通吹嘘，左曹几乎把苏扶吹嘘到比拟拥有天师血脉的妖孽。

　　卫池这些天都在查询苏扶血脉的消息。

　　原本还打算翻白眼，笑骂几句。

　　听到左曹这一通吹逼。

　　脸色顿时僵住了。

　　“天师血脉……”

　　卫池呢喃了一番。

　　……

　　九纹区。

　　苏扶自然不知道，他人未出，便引得外界轰动如雷。

　　经过三日的修整，苏扶彻底巩固了修为。

　　这三日，感知已经达到极限，无法增长，再增长，就要忍不住溢满而出，凝聚星云了。

　　所苏扶除了用惊吓汁泡澡，提升了肉身力量以外，便是在思考，如何回归地球突破星云境的事情。

　　如今第三批次修行地对他的效果反而没有刚来那么好了。

　　毕竟，他现在都不敢修行，一修行，就感觉感知要溢出，踏入星云境似的。

　　“离开第三批次修行地的法子有两种，如果能占据前三颗洞天星辰，可以通过其上的梦纹阵法离开，不过……很难啊，你虽然打破极境，可是前三颗星上的怪物都是五云以上的星云境，而且天赋不弱于凯，你除非直接用大宝剑斩敌，否则你赢得概率太低。”小梦咬着灵果道。

　　如何让苏扶离开第三批次修行地的问题，可把小梦愁坏了。

　　这三天，都把她愁的胖了一圈。

　　至于第二种离开办法，达到九云星云境。

　　算了，苏扶现在连星云境都不是。

　　第五星上。

　　苏扶和小梦在进行思想大碰撞，思考如何暂时离开修行地。

　　“要不……你用大宝剑多砍几颗洞天星辰？恶心下那些老家伙，让他们把你扔出去？”

　　小梦提议道。

　　苏扶翻了个白眼……

　　这个法子不太行，他怕人没出去，反而被老家伙们给打死了。

　　第四星上。

　　凯睁开了目光，他的头顶，又多了一朵感知云。

　　他终于突破到了四云星云境。

　　与苏扶一战之后，他仿佛整个人都明朗了许多。

　　目光一转，温和的落在第五星的苏扶身上。

　　他站起身。

　　准备到第五星和苏扶一起交流一下梦境心得。

　　不过，当凯刚刚踏上第五星的时候。

　　苏扶头顶之上，骤然崩裂开一道漆黑的裂缝。

　　一只裹在黑袍中的枯瘦手掌从中探出。

　　“苏扶小子，有人喊你出去喝茶。”


第四百六十七章 我苏扶，不怕事

　　第五星上。

　　凯的身躯，飘然落下。

　　他的面色温和，发型潇洒，眼底深处，有着一抹悲伤和忧郁。

　　他的眼神，有故事，可是他却把这故事深藏心底，真正能够与他一起分享的，或许唯有苏扶，嫣娜都不行。

　　然而。

　　很快，凯呆住了。

　　在他看到苏扶的时候，苏扶也看到了他。

　　苏扶正准备和凯打招呼，头顶骤然浮现了裂缝。

　　一只手臂探出，把苏扶和小梦，给抽离了第五星。

　　留下了空空如也的第五星，还有刚从熟睡中苏醒，一脸懵逼的猫娘和在风中萧瑟的凯。

　　轰隆。

　　裂缝再现。

　　干枯手臂探出，把一脸懵逼的猫娘也给顺走。

　　至此，第五星上，只剩下了孤零零的凯。

　　凯捂住了嘴，眼眸越发的忧郁了。

　　……

　　苏扶有些懵。

　　他眼前一晃，就出现在了一片寂无的黑洞中。

　　黑袍人垂手立于他的面前。

　　“诺，你的猫。”黑袍人淡淡的把猫娘朝着苏扶抛了过来。

　　苏扶捏住猫娘的脖颈肉，疑惑的看向黑袍人。

　　“前辈……这是？”

　　苏扶蹙眉。

　　“有人喊你去喝茶……”

　　黑袍人淡淡道：“你们现在可以离开第三批次修行地了，这次算是准许你们的特别批假，你之后还可以重新回第三批次修行地。”

　　苏扶一愣。

　　坐在苏扶肩膀上的小梦大眼睛也是咕噜一转。

　　可以离开了？

　　他们之前还在冥思苦想如何离开修行地。

　　结果转眼黑袍人就准许让他们离开了？

　　难道……

　　小梦看了苏扶一眼，大眼睛仿佛在说话似的。

　　“不会是这老头子听到了我们刚才的对话？当真怕我们把洞天星辰都给劈了，所以让我们离开的吧？”

　　小梦的眼神与苏扶交流。

　　她没有感知传音，这糟老头子坏得很，很有可能会偷听。

　　苏扶抿了抿嘴，这个可能性很大。

　　黑袍人似乎猜懂了苏扶和小梦的心中所想。

　　黑袍下的脸，冷的可怕，随手一招。

　　苏扶和小梦顿时感觉眼前变化，身形消失在了深邃无垠的黑洞中。

　　……

　　达纳裹着黑袍，站在第三批次修行地的入口处等待着。

　　嗯？

　　忽然，他的眼睛微微一亮，看向了远处。

　　那儿，由星辰碎片铺就的，延伸到黑洞深处的古路之上，有一道儒雅消瘦的身影，缓缓行走而来。

　　是苏扶！

　　虽然两个多月未曾见面，不过达纳还是一眼认出了苏扶。

　　“领域境巅峰了啊……这修为提升速度，可真快。”达纳眯着眼看着。

　　之前初入修行地的时候，苏扶只不过是刚刚达到领域境。

　　而才两个月不到，苏扶便领域境巅峰，甚至半只脚都快踏入星云境了。

　　这种天赋，的确可怕。

　　达纳不知道苏扶在修行地内过的如何，不过，根据苏扶在修行地内，都能引得外界鸡飞狗跳，想来在里面也没少搞事情。

　　“达纳前辈。”

　　苏扶看到了达纳，温和的点了点头。

　　达纳拍了拍苏扶的肩膀，带着他走出了此处。

　　梦纹阵法转动。

　　很快，苏扶和小梦便在达纳的带领下回到了死亡黑洞大楼。

　　踩在大楼的地板上，感受着周围熟悉的气息，苏扶不由吐出一口气。

　　好温馨啊，还是外面的气氛比较和谐。

　　修行地内，竞争太激烈了，他苏扶，想低调都做不到。

　　在这外面就不同了，大家态度都很友善，说话又超好听。

　　“卫池大人在房间里等你。”

　　达纳带着苏扶。

　　对于苏扶，达纳态度友好许多，左曹吹嘘苏扶梦纹师天赋的时候，达纳也在。

　　听的他是浑身冒汗，震撼万分。

　　使得达纳此刻看苏扶，都像是在看个宝。

　　世间居然有此奇人儿。

　　初次见达纳，这人的态度还是很倨傲的，毕竟是星空境。

　　不过，如今的达纳，友好的就像是眯眼笑要给小女孩卖秘籍的怪老头。

　　这种态度的变化，苏扶也不太懂，可能是因为他踏入过修行地吧。

　　死亡黑洞的修行地，可不是一般人能进入的。

　　死亡黑洞的楼层并不高。

　　苏扶抵达后，达纳打开了门，就退了出来。

　　有些话，他可以听，但是有些话，他不该听就不会去听。

　　苏扶好奇的打量着房间。

　　入眼，便看到了卫池，这位超越星空境的大能者，捧着个杯子再喝茶。

　　在卫池的侧方，则是面色一丝不苟的左曹。

　　两人看到苏扶，眼眸皆是一亮。

　　“左曹前辈……”

　　苏扶看到左曹，明显是愣了一下，尔后，心思一动，便明白，是左曹的出现，让卫池送他离开了修行地。

　　“坐。”

　　卫池目光有些奇特的看了苏扶一眼，指了指椅子。

　　苏扶坐下，卫池手一招，一杯热气腾腾的茶水，顿时漂浮到苏扶面前。

　　嘴角抽了抽，还真是来喝茶的啊。

　　苏扶捧着热茶杯，没有喝，疑惑的看着两人。

　　小梦没有说话，在超越星空境的大能面前，她一直都很猥琐。

　　“因为一些原因，这次特许给你批了一次假，死亡黑洞的高层也一致同意了。”

　　卫池温和一笑。

　　实际上，他不给苏扶批这个假，以苏扶的成长速度，再过半个月应该也能出来。

　　打破极境的怪物，修为提升速度不可以常理度之。

　　“左大师找你有事，让左大师与你详谈吧。”

　　卫池道。

　　一边的左曹早已经迫不及待的接过话语权。

　　“你小子……如今什么水平了？”

　　左曹目光精亮的盯着苏扶，迫不及待的问道。

　　苏扶的气息变强了，但是这种气息在他眼中，微不足道。

　　真正让他在意的，是苏扶的梦纹师水平。

　　“勉强算三品梦纹师吧。”苏扶想了想，谦虚道。

　　梦族梦纹，掌握六百道便可成为三品梦纹师，苏扶正好踏在这个门槛上。

　　“三品……”

　　左曹深吸一口气。

　　眼底深处闪过一抹欣喜之色。

　　难怪苏扶能赢姚图，姚图也是三品梦纹师，苏扶能赢，自然也有三品水平，算是印证了他的猜测。

　　这让他心中松了一口气，至少，这样，苏扶在梦纹师大比上，机会又大了许多。

　　不过，左曹也是有些震撼。

　　苏扶入死亡黑洞的时候，才五品梦纹师。

　　而这才过去多久，就三品了！

　　两个月，梦纹师水平从五品提升到三品。

　　要知道，梦纹师水平可比修为难提升的多。

　　他左曹是一位超越星空境的大能，可是却也只是一位二品梦纹师，他卡在二品梦纹师的瓶颈上已经数百年了。

　　左曹平复下心中的激动。

　　他深深的看了苏扶一眼，尔后缓缓的把星海中所发生的一切，告知了苏扶。

　　苏扶有知情权，再说了，要苏扶参加梦纹师大比，苏扶肯定的做好心理准备。

　　左曹说的简单，可是实际上，抗住这件事的压力还是挺大的。

　　姚图的师尊，是一位银河系外的大能者，威严十足，而且，在梦纹师水平上，也远超左曹。

　　按照正常情况，左曹不应该抗这个锅。

　　不过，因为对苏扶的欣赏，之前被姚图拒绝后的羞辱，还有那位大能者高傲冷漠的质问，让左曹从心底深处咆哮出了一声倔强的“不”。

　　苏扶听完了左曹的叙述，目光骤然一缩。

　　而反应最大的，实际上是肩膀上小梦的态度。

　　小梦的大眼睛中扑朔着寒芒。

　　姚图身上有她前世敌人的梦纹技巧，也就是说，姚图背后的那位师尊，很有可能就是小梦前世的敌人。

　　一个姚图，本应该引不起对方的注意。

　　可是……

　　那位大能者却下了大手笔来探查苏扶，甚至下令捉拿苏扶。

　　说明了什么？

　　说明对方也察觉到了不对劲！

　　定然是姚图在禀报时候，让对方猜测出苏扶使用很有可能是梦族梦纹。

　　苏扶显然也想到了这一点，脸色变得有些冰冷。

　　小梦前世的敌人么？

　　这遭遇的也太快了，如今的他们，还没有资格与那种庞然大物碰撞。

　　“你也别担心，有星海总部在，那老东西不敢对你们出手，星海公司虽然不及死亡黑洞，不过，一点威严还是有的。”

　　左曹看到苏扶变了的脸色，淡淡一笑。

　　这种事情，放谁身上，都要变了脸色。

　　“当然，要让星海总部保你，你需要展现出相应的价值……我与那老东西打了赌，只要你能在星海公司总部举办的梦纹师大比上，展现出好水平，对方就放弃对你动手。”

　　左曹道。

　　苏扶眯起了眼。

　　小梦则是冷着脸。

　　“有问题……那老东西答应这个要求，很有可能也是想要借助这场梦纹师大比来看清楚你所施展的梦纹，推测你的身份，如果被他推测出关于我的蛛丝马迹，那老东西定然会不顾脸面，对你出手的……”

　　小梦的话语中，充斥着冰冷。

　　苏扶沉默，骤然感觉身上的压力有些巨大。

　　“那……拒绝？”

　　苏扶道。

　　“拒绝？不能拒绝……你也拒绝不了。”

　　小梦摇了摇头，道。

　　“星海公司答应保你，那老东西也会投鼠忌器，而你若是拒绝，等于拂了星海公司的面子，到时候，那老东西对你出手，就没有任何压力了。”

　　“所以，这次大比你必须参加，而且……还得赢得漂亮！”

　　小梦道：“不过……你不能使用梦族梦纹。”

　　苏扶一怔。

　　“接下来，我会给你恶补一些普通梦纹的技巧，三品梦纹师，得掌握一万道普通梦纹，你有梦族梦纹基础，掌握这些普通梦纹，很轻松。”

　　“而且，我也猜测的到，这老东西肯定会派遣其下门徒来试探你的梦纹水平，以及掌握的梦纹。”

　　苏扶点了点头，深深吸了一口气。

　　他早知道会有这么一天，只是没有想到，这一天会来的这么早。

　　“怎么？你的想法是什么？”

　　左曹看到苏扶陷入沉思，脸色不断变幻，淡淡一笑，道。

　　他知道这个消息可能会有些震撼。

　　毕竟，被一位梦纹师大能给盯上，是谁都会有些心颤。

　　苏扶是幸运的，有星海公司和左曹替他挡着。

　　一些不幸的人，根本连哭嚎的机会都没有，就会被这些大能者给灭杀，掠夺。

　　这就是宇宙的规则。

　　越是强大的人，越守规则，但也越容易无视规则。

　　“梦纹师大比？我参加……”

　　苏扶面无表情的点了点头。

　　左曹眯起眼，深深的看了苏扶一眼。

　　“好！”

　　另一边，卫池也是抬起眼，看了苏扶一眼。

　　“你可想好了……其实你可以拒绝，只要待在死亡黑洞修行地内，我保你无恙。”卫池道。

　　一个打破极境前途无量的领域境，足够他卫池做出这等承诺。

　　“我死亡黑洞作为人族修行圣地，哪怕是银河系分部，也不是一尊不灭主敢招惹的。”

　　不灭主？

　　苏扶目光一凝。

　　卫池所说的不灭主，应该就是星空境之上的境界？！

　　苏扶目光看向了小梦，小梦前世就是不灭主？

　　“卫前辈，一昧退缩并不是解决事情知道，退一步可海阔天空，可一退再退，将万劫不复，我苏扶虽然实力低微，地位低微，可是也不怕事！”

　　苏扶沉声道。

　　卫池欣赏的点了点头。

　　不愧是打爆了宇宙规则意志的天骄，单单这份心性就够狂。

　　不灭主超越星空境，掌缘可生灭，弹指可杀星空境。

　　寻常领域境得知自己被这等大能存在盯上，怕是早就黯然失色，心态炸裂。

　　而苏扶，反而越发的气势蓬勃。

　　这很合他卫池的胃口，强者，就是要有一颗敢战的心。

　　与天斗，与地斗，与人斗，与星空万界斗！

　　“走吧，与我去星海大厦。”

　　左曹站起身。

　　“参加梦纹师大比报名。”

　　苏扶站起身，手中茶，他一滴未饮。

　　卫池也站起身，拍了拍苏扶的肩膀。

　　“放宽心，我已经给你申请了第一批次修行地的提名，莫要辜负了我的期望，所以……别怕，那老东西若是真敢欺你，我死亡黑洞银河分部也不会坐视不理的。”

　　卫池饶有深意的说了一句，瞥了左曹一眼。

　　左曹顿时面色骤变。

　　第一批次修行地提名？！

　　卫池如此看好苏扶？

　　左曹没有说什么，苏扶朝着卫池抱拳。

　　尔后，左曹挥袖，带着苏扶离开了死亡黑洞大楼。

　　房间内。

　　卫池喝了一口茶水。

　　虚空扭曲起来。

　　黑袍人的身形骤然出现。

　　一根竹杖轻敲，独眼老者也飘然而至。

　　“卫小子，你当真给苏扶第一批次修行地的提名？”

　　黑袍人负着手，淡淡道。

　　卫池嘬了一口茶，看着茶杯中晃荡的茶叶，温和一笑：“有时候，就该搏一搏，没准搏他个天崩地裂呢？”

　　黑袍人袖袍一抖。

　　“有意思……苏扶这臭小子毁了老夫好几个管辖的洞天星辰，欠着一屁股债呢……若是那老东西真敢欺他，老夫这把老骨头，也有机会动动了。”


第四百六十八章 冲击星云！

　　左曹带着苏扶离开了死亡黑洞。

　　两人走出了大楼，行走在神城宽广的路上。

　　路上，行人纷纷，一股纷扰的感觉，袭上心头。

　　“怎么？在担心大比的事情？”

　　左曹负着手，瞥了苏扶一眼，淡淡道。

　　他虽然是超越星空境的大能，不过，此刻，却是收敛气息，看上去如寻常的星云境无异。

　　像左曹这等星海的坐镇强者，很少在外人面前露面，就算有，也是以收敛气息，如寻常人一般的姿态出现。

　　“不用担忧，仅仅两个月，你便可从五品梦纹师成为三品梦纹师，天赋极强，接下来到星海大厦，在我的特殊培训之下，定然可以在大比之上大放异彩。”

　　左曹自信道。

　　尔后，他的面容又变得有些感慨。

　　“银河系已经许久未曾有优秀的梦纹师在星海公司总部举办的梦纹师大比中大放异彩了。”

　　苏扶沉默可不是因为大比的事情。

　　不过见左曹这么说，苏扶则是抿了抿嘴唇。

　　“左大师……”

　　苏扶想了想，开口。

　　“说。”左曹心情极好，因为苏扶的天赋确实给了他惊喜，这次与那位大能者的赌约，他胜券又大了几分。

　　“培训的事情……就算了。”

　　苏扶开口。

　　一开口，左曹的脸色就变了。

　　啥意思啊？

　　苏扶这是看不起他么？

　　左曹蹙眉，他乃是二品梦纹师，亲自培训，就为了苏扶在大比之中能够展现出更好的成绩。

　　他这般呕心沥血，容易么他。

　　而苏扶居然还不接受。

　　“大比还有十天便要开始……如果不突击培训，你很难展现优异的成绩，而且你知道梦纹师大比意味着什么？”

　　左曹深吸一口气，严肃的看着苏扶：“梦纹师大比不仅仅只是银河系的梦纹师，这是星海公司总部所举办，汇聚了来自大半个人族宇宙疆域的梦纹师，其中不乏拥有顶级梦纹师血脉后裔的天才，苏察尔汗家族的血脉虽然不错，但你切不可这般目中无人。”

　　苏扶脸一黑，他怎么就目中无人，他那么谦虚低调的一个人。

　　“左大师，在下想要先突破星云境，突破星云境后，生命天赋会得到提升，对于梦纹的理解也会有大幅度的增加……对这次大比，就更有把握。”

　　苏扶赶忙道。

　　突破星云境？

　　左曹一愣，尔后深吸一口气。

　　是啊，不知不觉苏扶已经领域境巅峰了，他还记得之前见到苏扶的时候，这小子才凡境。

　　才过去多久？

　　对于左曹而言，几个月的时间，就跟瘙痒似的没啥感觉。

　　不过，苏扶说的也确实有道理。

　　突破星云境后，生命天赋会得到大幅度的提升，这种提升或许无法对梦纹水平造成实质性的改变，但是却能够提升苏扶的领悟力和参悟能力。

　　这也是为什么一些强大的梦纹师，实力都非常强的原因，因为实力越强，生命天赋越高，参悟能力也就越强。

　　这是一种硬性循环。

　　“等报完名去死亡黑洞找个房间突破得了……突破个星云境罢了，不用大动干戈，也花费不了多少时间。”

　　左曹道。

　　苏扶却是摇了摇头。

　　“左曹大师……我的突破有些不一样。”

　　苏扶严肃道，“涉及到血脉……”

　　左曹懂了。

　　眯起了眼，深深的看了苏扶一眼。

　　“那你何时能赶赴回来？我得提醒你一些关于大比的注意事宜。”

　　左曹道。

　　“九日突破，剩一日来聆听左大师的教导。”

　　苏扶躬身道。

　　左曹深深看了一眼，每个人都有属于自己的秘密。

　　这一点，左曹自然深知，他还不会没有节操到去探听苏扶的秘密。

　　“好……那你尽快了。”

　　左曹面色淡然，负起了手。

　　只留一日时间。

　　左曹摇了摇头，不知道是苦笑还是叹息。

　　这一次事情，关乎苏扶的安危，左曹相信，苏扶自己心中会有分寸的。

　　嗡……

　　左曹也懒得继续慢慢行走，裹挟着苏扶，瞬间消失不见。

　　仿佛星空扭转，等苏扶看清楚眼前的一切的时候，已经来到了星海大厦顶楼。

　　这是一片黑漆漆的空间，空间中有一点点的星辰光芒闪烁。

　　星海大厦顶楼？

　　苏扶心神震撼，观察四周。

　　“这是一个巨大的阵法，其中包含近百万道梦纹……”

　　小梦的声音在苏扶脑海中响起。

　　百万道梦纹？

　　那是一品梦纹师的水平，也就是说，这大厦顶端布置着个一品梦纹师才能构建的梦纹阵法。

　　“欢迎归来，主人。”

　　一道窈窕的身影浮现，温和声音响彻。

　　这是左曹的智能光脑。

　　左曹瞥了她一眼，道：“给这小子报名，梦纹师大赛的。”

　　“好的，主人。”

　　智能光脑道。

　　苏扶似乎感到有些好奇，看了一眼智能光脑所化的窈窕少女。

　　智能光脑似乎心有所感，朝着苏扶甜甜一笑。

　　苏扶眉毛一挑，这……成精了啊。

　　“小血，同样是光脑，差别怎么这么大呢？学着点，别人是智能光脑，你别整成智障光脑了……”

　　苏扶心中道。

　　脑海中，只传来了血字骚皮的一声冷笑。

　　苏扶本以为报名要花费很长的时间。

　　然而，智能光脑只是扫描了一下苏扶的面容，尔后，不到一分钟，报名便结束了。

　　“主人，报名完成，苏扶的报名序列为第八十二万九千五百二十七。”

　　智能光脑道。

　　“好，你现在可以去突破了。”

　　左曹深吸一口气。

　　摆了摆手。

　　尔后，苏扶便一脸懵逼的发觉周围一切斗转星移，消失不见。

　　等他视线恢复，便已经出现在了星海大厦的某一楼层之中，周围还有不少人古怪的看着他。

　　苏扶嘴角抽了抽，看来左曹怨念颇深啊。

　　吸了口气，苏扶也不理会周围人的目光，匆匆离开。

　　……

　　星海大厦。

　　三品梦纹师答疑区。

　　贝尔斯的身形逐渐从透明变得凝实，走出了一个虚拟房间。

　　揉了揉眉心，贝尔斯有几分头疼，又答错了，三品答疑区的问题难度确实有点高。

　　远处。

　　美艳的蝶骨也是从虚拟房间中走出，伸了个诱人的懒腰。

　　贝尔斯的六只眼睛都看直了。

　　蝶骨瞥了贝尔斯一眼，懒得理会，直接转身离开。

　　贝尔斯本来还想和蝶骨说几句话，不过，他的光脑提示有消息传来。

　　嗯？

　　这时候，会有什么消息传来？

　　贝尔斯则是感知一动查看一眼消息。

　　然而这一看，让他浑身皆是一震。

　　“苏扶从死亡黑洞的修行地中出来了？！”

　　消息是亚鲁发来了。

　　自从那一次派宇宙流浪者捕捉苏扶失败，贝尔斯就让亚鲁盯紧了苏扶。

　　在得知苏扶踏入了死亡黑洞的修行地中后，他还有些遗憾。

　　因为这些踏入修行地的苦修者，一入都得几年甚至十几年才会走出来。

　　他没有想到，苏扶入修行地才仅仅几个月就出来了。

　　不过出来了好啊！

　　贝尔斯目光中骤然闪烁光华。

　　如今的神城之中，等待苏扶出修行地的人，可不少！

　　……

　　大宇宙商行。

　　猫耳少女菲丽坐在柔软的沙发上，摇晃着手中的水晶高脚杯，被子里有红色的液体在晃荡，这是一种盛产于极寒生命星辰中的果酒，虽然产于极寒之地，但是合起来却有一种温热的感觉。

　　“苏大师终于出来了么？真的是让人望眼欲穿啊。”

　　菲丽毛绒绒的猫尾巴微微一甩，嘴角挂起一抹笑。

　　望着红酒杯中的液体，目光中带着一抹兴奋。

　　苏扶从修行地出来了。

　　她菲丽本来是不怎么关注苏扶的，特别是在苏扶进入修行地之后。

　　可是，让她意外的是，苏扶入修行地不久，银河系梦墟神城中，就多出了不少的势力。

　　其中以银河神朝三神子的势力最为瞩目。

　　三神子作为银河神朝国主之位的有力竞争者，虽然只是领域境，但是前途无量，天赋妖孽。

　　在大宇宙商行的情报中，三神子至少还有过三年才会走出修行地，然而，如今这么快就出来了。

　　那唯有一个情况，三神子在修行地被杀了。

　　菲丽派人去三神子那了解后，得知杀神子的居然是她曾经接待过的客户，苏扶。

　　大宇宙商行，卖一切东西。

　　情报……也是买卖之物。

　　因此，大宇宙商行的情报属于三大势力之中的最强。

　　银河神朝属于星河神庭麾下的实力。

　　菲丽本来不愿多管闲事。

　　不过，三神子居然花了大价钱来他这儿买情报，要寻找苏扶在宇宙中的真身所在。

　　生意上门，菲丽自然不可能不接。

　　可是，接了之后，菲丽派人去查询，居然找不到！

　　至于苏扶标注在宇宙梦墟中的那可牧星，贝塔星……那完全就是假的。

　　找不到苏扶的真身所在！

　　就算动用了星空境的权限都找不到。

　　有大能者在掩盖苏扶真身位置。

　　菲丽感兴趣了，她取消了三神子的买卖，补了赔偿金。

　　“难得做了一次赔本买卖……”

　　菲丽抿了一口酒液，面色红润不已。

　　苏扶杀的除了三神子，还有梦纹师姚图！

　　姚图这个人，在神城中名气其实不大，可是，菲丽作为大宇宙商城的负责人，岂能不知道这个人。

　　拥有一位超越星空境的大能梦纹师为师尊，这层关系，就足以引起他们的重视。

　　“苏大师在修行地内，浪的飞起啊……”

　　菲丽轻笑。

　　前不久大能者降临意志入星海，这种隐秘的消息，却是让她给查到了。

　　一时间，菲丽对苏扶越发的感兴趣。

　　而她也期待着接下来神城中酝酿的风波。

　　……

　　神城的一座大厦之中。

　　三神子头顶金冠，身穿蟒袍脸色冷漠万分。

　　他听着底下一位星云境的禀报，面色逐渐的森然了起来。

　　“出来了？这么快就出来了？”

　　三神子面色狰狞不已。

　　“殿下，听闻此人是因为星海公司即将举办的梦纹师大比，而提早离开修行地。”

　　星云境道。

　　因为被杀，三神子离开第三批次修行地后，就很难得知修行地内的讯息，他不知道苏扶在修行地内做了什么。

　　不过，这不妨碍他复仇。

　　他被驱逐出修行地，回到了银河神朝朝都，引得国主震怒，被痛斥了一顿。

　　神朝神子，在修行未成，被人淘汰斩杀，这是奇耻大辱！

　　三神子甚至看到了国主眼中的失望之色。

　　这让他浑身的血液都变得冰冷，对苏扶的杀意前所未有。

　　他本想通过大宇宙商城找到苏扶在宇宙中的真身位置，然而，大宇宙商城居然拒绝了这个买卖！

　　“大宇宙商城指望不上，那就从宇宙梦墟中下手，抓住苏扶！请梦纹大师出手找到他在真实宇宙的坐标，不将他挫骨扬灰，我恨！”

　　三神子手掌陡然攥起，能量涌动。

　　……

　　在神城的一间华贵的房间里。

　　姚图背负着手，伫立在房间的落地窗前，俯瞰着神城之中的美丽风景。

　　他的眼中有两行难以擦拭的血渍，那是血泪流淌过所留下的。

　　“苏扶，梦纹师大比……我必镇压你！”

　　姚图原本平和的面容，逐渐变得森然了起来。

　　他本以为被苏扶斩杀，被苏扶一眼瞪的忘记了所有神秘梦纹，会失去师尊的宠幸。

　　然而，让他万万没有想到的是，师尊在听了他的描述之后。

　　他不仅没有失宠，反而因祸得福，引得师尊意志降临。

　　姚图膨胀了，他第一次感觉到自己在师尊心目中的地位原来如此重要。

　　他感动，发誓一定要在梦纹师大比上，以梦纹手段，镇杀苏扶！

　　他是师尊的弟子，他不能再败！

　　他代表了师尊的荣耀！

　　……

　　苏扶自然不知道，他离开修行地才过去没有多久，消息便已经传遍了大半个神城。

　　许多人都得知他离开修行地了。

　　他没有理会，也没有去查看发来的消息。

　　因为苏扶……下线了。

　　他离开了宇宙梦墟，带着小梦回归地球真身。

　　他迫切的需要突破到星云境。

　　嗡……

　　仿佛一股锋锐的刀芒切割而过，苏扶感觉意识被直勾勾的斩断似的，身躯俱震。

　　缓缓的睁开眼。

　　意识回归到真实的肉身之上。

　　仿佛尘封许久的书籍，吹去了落在封面上的尘埃。

　　整个梦族飞船内部骤然亮了起来。

　　空气都像是沸腾起来似的！

　　苏扶回来了。

　　小梦也睁开了眼，飘落在苏扶的肩膀上。

　　咕噜咕噜！

　　苏扶整个人，气息在发生翻天覆地的变化。

　　每一颗细胞之中，都有无与伦比的强悍能量在暴涨，那是他在修行地中所提升的肉身力量。

　　如今反哺到现实宇宙。

　　这点才是宇宙梦墟的强悍之处，能够使人在梦墟宇宙中的修行效果，反哺肉身。

　　这才是让宇宙梦墟能够像一张大网覆盖整个人族宇宙，让宇宙各地连接在一起的原因。

　　若是不能做到反哺修行效果，那宇宙梦墟只能作为一个休闲场所和交流场所，作用就会大打折扣。

　　苏扶站起身。

　　他的身躯仿佛在变形。

　　一瞬间，肉身高达无比，狂暴压抑的气息，从他的肉身之中逸散而出。

　　一抹金色光华骤然闪烁而过。

　　苏扶咬着牙，反哺肉身是会有痛楚的，就像是一个饿到极致的人，突然吃撑一样。

　　苏扶在宇宙梦墟中提升的太多了，所以此刻的反哺，会让他发生巨大变化。

　　感知节节攀升，肉身更是打破极境。

　　轰隆隆！

　　整个梦族飞船中都传来了低沉的闷轰之声。

　　这是苏扶肉身在蜕变，修为在蜕变的原因。

　　苏扶感知早就已经溢满，达到了领域境极限，若是在增加一点，都足以凝聚星云。

　　小梦漂浮在苏扶的面前，面色无比的严肃。

　　“小七何在？！”

　　小梦道。

　　“尊敬的魔女殿下，欢迎你的回归。”小七温和的声音响彻而起。

　　“开启地球坐标七成封锁力度，再地球坐标外多加三层梦纹阵锁！”

　　小梦严肃道。

　　苏扶拥有天师血脉，万一在突破星云境的过程中觉醒血脉，那整个地球都会被改变。

　　到时候，会引起地球坐标的震动，被宇宙中的一些强者而给探查到。

　　所以，小梦必须加大封锁力度。

　　这也是他让苏扶回地球突破星云境的原因。

　　地球毕竟是他们的主场！

　　轰！

　　苏扶每一个细胞膨胀到极致，能量都使得苏扶的身形变得模糊。

　　小梦肉嘟嘟的手一挥。

　　顿时，苏扶的身形便被挪移出了梦族飞船宫殿。

　　出现在了太平洋的无垠瀚海表面。

　　在苏扶出现的一瞬间。

　　苏扶压抑的气息，终于压抑不住，彻底爆发！

　　狂霸的躁动的感知，瞬间肆疯狂虐开来。

　　仿佛数颗核弹同时投掷。

　　整个地球，在苏扶气息爆发的瞬间。

　　骤然巨震！


第四百六十九章 心中自有一片海

　　强悍的感知席卷地球。

　　顿时，整个地球似乎都发生了大地震似的。

　　苏扶悬浮在太平洋之上，双眸璀璨夺目，犹如黑夜中的耀眼星辰。

　　他的气息缠绕着，每一个细胞都在动荡着无与伦比的可怕力量，仿佛稍稍一动，就可以爆发出惊天动地的攻击。

　　太平洋中。

　　诸多人工岛密密麻麻的分布，因为这个区域，早已经成为了地球的圣地，无数造梦师汇聚于此。

　　华夏国和三大联邦派遣了无数的顶级造梦师坐镇此处。

　　然而，当这股可怕的感知爆发的瞬间，所有人都被吓的浑身颤栗。

　　这是何等的力量？

　　就算是地球如今的最强者，道恒大师也做不到如此吧？

　　高达数十米的海浪掀起，仿佛是要覆灭天地。

　　人工岛在这些海浪的包围之下，瑟瑟发抖。

　　有数位造梦主飞驰而出，注目远视。

　　他们想要看清楚那引起可怕波动的身影到底是谁。

　　这股气息，让他们心悸万分，仿佛一念就可以灭杀他们似的。

　　“好熟悉的气息……”

　　“是华夏苏扶？”

　　“苏魔王？他不是才刚刚成为造梦主么？”

　　……

　　虚空中的一些造梦主面面相觑。

　　他们感应到了苏扶的气息，可是却仍旧有些不敢相信。

　　他们还清晰的记得几个月前，苏扶突破造梦主时候的盛况，那一次突破，全球入梦，引得整个地球都沸腾了起来。

　　从未有过何人突破造梦主会那么的疯狂。

　　然而，这才过去不到三个月，苏魔王回归了……

　　顶着一身惊天动地的感知和气息？

　　那感知，达到了造梦主的巅峰，十万点！

　　但是更恐怖的是苏扶的气息，那爆发出来的气息，仿佛要把天穹上的日月都打下来似的，比起星云境的道恒大师强大太多。

　　破空之声响彻。

　　道恒大师远在普陀山深处都感应到这股骇然的气息，飞速赶来。

　　李暮歌脚踩银色剑芒，踏剑而来。

　　还有不少大宗师，造梦主等等。

　　一时间，太平洋中心，又聚集了地球上几乎所有顶尖强者。

　　“是苏扶？”

　　李暮歌心神震动。

　　道恒大师双手合十，目光精亮。

　　“苏施主，当真绝代天骄……这股气息，老衲不如。”

　　道恒大师道。

　　“苏施主欲要破星云，将成为地球第二位星云境。”

　　道恒大师眼眸中流露出兴奋和狂热，当然，更多的还是震撼。

　　不到三个月，完成了领域境到星云境的跨越。

　　宇宙梦墟果然是个修行圣地，居然能够提升这么快！

　　换了寻常人，三个月时间，一万点感知的积累可能都没有完成。

　　“破星云？”

　　李暮歌倒吸一口气。

　　周围人也同样惊颤，苏魔王要超越造梦主成就星云境了。

　　怎么能这么快？

　　许多人心思颤动，尔后，目光中流露出渴望。

　　果然，宇宙中才是真正提升实力的地方！

　　……

　　苏扶此刻的心神完全沉入了心里。

　　他没有感应到周围的人，当然，就算感应到他也不在意。

　　“小血，如何破星云？”

　　苏扶心中询问。

　　尔后，血字骚皮的声音，便在他的脑海中悄然响起。

　　“打破星云，是一次生命层次的跃迁，是每一位修行者最重要的生命层次，强大如梦族，复生之后也是从星云境开始。”

　　“星云境，是打基础的过程，万丈高楼平地起，不仅仅是随意的凝聚精神感知便可称为星云境。”

　　小血道。

　　苏扶凝眸。

　　“成就星云境，要先开辟心海，所谓心海实际上就是你的脑域世界。”

　　“开辟心海后，星云方有容纳之地，也才能真开始聚感知云，成为星云境。”

　　开辟心海？

　　苏扶一愣，尔后陷入了沉思。

　　人体的脑域无比的神秘，就算是造梦师对其了解和开发也非常的有限。

　　而星云境居然要开辟心海，难怪小梦说，突破成为星云境后，会对领悟力和参悟能力有帮助。

　　开辟心海，岂不就是拓宽脑域？

　　苏扶点了点头，心中自然有了盘算。

　　小血已经把突破星云境的关键之处告知了苏扶，接下来，苏扶要做的，便是开辟心海。

　　苏扶每一个细胞中皆是散发着逸散的能量。

　　他盘坐在虚空中。

　　双手垂落，搭在大腿上，犹如老僧入定。

　　在场的造梦主们，皆是目光熠熠。

　　这是他们第一次看到造梦主破星云境，这很有可能会成为他们接下来突破造梦主的关键。

　　特别是那些已经卡在了瓶颈的造梦主。

　　道恒大师虽然也是星云境，可是他自己都不知道自己是如何突破的。

　　只是一次佛家顿悟，便如一朝得道似的，如流水般，自然而然跨入星云境。

　　道恒不懂，他的顿悟，便是开辟心海的过程。

　　宇宙有星海，人体便有心海。

　　一个人脑域，如宇宙般浩瀚，像是个缩小版的宇宙。

　　未入星云，脑域便如初始宇宙般混沌无常。

　　他需要做的，是在混沌之中开辟出一条光芒大道，这大道便是心海。

　　轰！

　　数十米高的巨浪，骤然平息，一瞬间，天地之间都变得风平浪静。

　　所有人面面相觑，不知道发生了什么。

　　这是突破结束了？

　　小梦坐在梦族飞船中，眯眼看着。

　　看着漂浮在高空上的苏扶，大眼睛中流露出精亮之色。

　　她有些好奇，苏扶到底能开辟出何等心海。

　　……

　　苏扶闭上眼。

　　沉下了心。

　　他的意识彻底的缩回了身体之中，往脑域中钻入。

　　开辟心海的过程，其实不难，只要机会到了，自然能够开辟。

　　苏扶也觉得这个过程不难。

　　他此刻的模样，就犹如陷入顿悟之境似的。

　　一点一滴的感知，如潺潺流水，缠绕在他的身边。

　　一呼一吸的声音，都十分的清晰。

　　苏扶感觉自己的意识不断往高空中漂浮。

　　飞出了地球，钻入了无垠宇宙。

　　看到了一颗颗星辰，看到了艳丽星空。

　　心境前所未有的沉凝。

　　轰隆隆！

　　脑海中轰然传来了巨响。

　　苏扶身躯一震。

　　尔后，视线牵引，眼前的画面骤然清晰。

　　他的周围包裹着奇特的类似混沌般的黑色物质。

　　这些黑色物质，随着他感知的涌入，开始冰消雪融般的散去。

　　以苏扶的身躯为中心，像是圆环一般往外侧扩散。

　　直径在不断的扩大。

　　一米，两米，三米……

　　苏扶感知动，圆环范围也在不断的扩大。

　　他知道，这正是在开辟心海。

　　心海有多大？

　　苏扶不懂，不过他会尽其所能的开辟。

　　十米，百米，千米……

　　范围越来越大，苏扶还未曾感觉到吃力。

　　苏扶感觉自己的意识越来越通透，理解力，感悟力等等都在快速提升。

　　这是一种奇特的感觉，仿佛在升华。

　　星云境作为一个大境界，苏扶也很期待。

　　而且，唯有踏入星云境之后，面对无垠宇宙，才真正有资格挥动自己的拳头。

　　苏扶沉浸到了这种感觉之中，如痴如醉。

　　……

　　外界。

　　苏扶的身上气血在翻腾，气息在发生翻天覆地的变化。

　　那种缓慢提升的感觉，压迫的人喘不过气。

　　虽然苏扶身上气息收敛了，但是可怕程度却是越发的让人心惊。

　　一位位造梦主都落在了人工岛上，无法继续维持腾空。

　　道恒大师陷入若有所思的情况。

　　说来也是惭愧，他如何破星云，他自己都不知道，而如今看到苏扶，他似乎回想了起来。

　　破星云，他靠的是佛家的顿悟，一念一世界，于苦海中浮沉。

　　此刻是苏扶，应该也是这种情况。

　　“小七，开始提高警戒。”

　　小梦看到苏扶身上的气息差不多了就漂浮了起来。

　　“不知道这小子的心海开辟有多大……”

　　小梦嘀咕了一句。

　　而梦族飞船，也在虚空中浮现出了身影，冰冷的光泽散发而出，一股股奇特的波动以梦纹的姿态打入太空。

　　轰！

　　终于。

　　盘坐的苏扶睁开了眼。

　　如魔神一般，头顶之上，四个梦境具现而出。

　　第五个具现梦境也若隐若现。

　　当然，这还不是最重要的，最重要的是，这四个具现梦境外，还有一片旋转着浩瀚旋涡的瀚海！

　　这正是苏扶开辟好的心海的投影！

　　轰隆隆！

　　心海中。

　　苏扶站立而起，如魔神一般起身。

　　他捏起拳头，一拳挥动，顿时引起天地炸裂似的！

　　可怕的轰鸣声，全球皆可听闻的到。

　　哗啦啦的金色血液从苏扶的体内涌动而出。

　　尔后，像是飞流而下的大河，灌入心海之内。

　　心海逐渐泛上了一抹金色的光辉，逐渐的扩大，扩大。

　　还在不断的壮大！

　　轰隆隆！

　　仿佛有一道笔直的金色光柱撕裂大气层，冲入太空之中。

　　小梦目光骤然一缩。

　　果然来了！

　　她胖嘟嘟的小手连续抽动，一道道感知凝聚的梦纹被她甩出。

　　这每一道梦纹中，都凝聚着近十万的感知。

　　她的感知消耗和恢复几乎是一样的。

　　只是几个呼吸，小梦便打出了近千道梦纹。

　　梦纹在太空中交织，化作巨大的阵法，镇压住金色光柱。

　　在梦族飞船和梦纹阵法的共同努力下，终于使得这光柱彻底的敛息，未曾引破入宇宙中，引起太多强者的注意。

　　地球上。

　　苏扶的突破也接近了尾声。

　　心海开辟完毕。

　　苏扶终于在无法开辟寸步的时候，结束了心海的开辟，直径达一万里的金色心海，看上去格外的炫目。

　　苏扶汇聚感知。

　　点点感知漂流在心海中，每一点感知，就像是一颗星辰，使得心海看上去仿佛化作了真正宇宙星空似的。

　　至于凝聚感知云。

　　对于苏扶而言，倒是没有多大的困难性。

　　一念而动。

　　一朵感知云便汇聚在了他的手掌中，安静的漂浮着。

　　轻松的就像是化作了吃饭喝水的本能似的。

　　感受着感知云中所蕴含的强大力量。

　　感知云的凝聚，是成就星云境的标志，也就是意味着，从这一刻开始，苏扶成功踏入了星云境。

　　轰隆隆……

　　恐怖的气息，沉寂了下来。

　　没有惊天动地的爆炸，也没有炫彩夺目的能量迸发。

　　真正的突破，就在无声无息之间完成。

　　苏扶伫立在虚空，他的头顶漂浮着一朵感知云。

　　感知云星星点点，像是由无数星光汇聚而成似的，在苏扶绕指柔肠之间，虚幻凝实。

　　底下，所有人都是在呆滞了许久之后，爆发出了喧嚣。

　　突破完成了？！

　　本以为突破星云境会很难，没有想到并没有想象中那么难。

　　许多人难以掩饰面容上的兴奋之色。

　　特别是华夏国的强者们。

　　苏魔王本来就是华夏国的强者，如今，成为星云境后，华夏国就有两尊星云境坐镇。

　　毫无悬念的成为地球最强大的国家。

　　不管是道恒大师，亦或者苏魔王，都成为了华夏国的后盾。

　　一些造梦主飞速疾驰而来。

　　大老远的就开始恭喜苏扶。

　　李暮歌沉默了许久。

　　终于……还是被苏扶给超越了么？

　　道恒大师倒是淡然，双手合十，漂飞了出去。

　　“恭贺苏施主成就星云境。”

　　道恒大师畅快地笑道。

　　以前，他一直都很有压力，因为他是地球唯一一位星云境。

　　而如今，多了一位苏扶。

　　替他一起分担压力，他肩膀上的重担就轻了许多。

　　实力越强，责任越大。

　　苏扶看向了道恒大师，温和一笑。

　　在宇宙梦墟中呆久了。

　　看到这些熟悉的面孔，怎么看都觉得眉清目秀。

　　苏扶身上的气息还在蒸腾，因为之前他的底蕴实在是太足了。

　　踏入星云境之后，感知开始暴涨，从原本的十万感知，一瞬间增长到了十八万，几乎要凝聚第二朵感知云。

　　苏扶朝着道恒大师拱了拱手。

　　“苏施主，前刻的顿悟，是否是突破星云境的关键？”

　　道恒凝眸询问。

　　他这一问，也是在替在场的其他造梦主们询问。

　　苏扶一怔，尔后笑了笑。

　　“突破星云境是生命层次的跃迁，顿悟的目的是开辟脑域心海……道恒大师应该也可以感觉到自己心中有一片瀚海吧？那便是星云境的根本，心海。”

　　苏扶道，这是小血跟他说的。

　　心海？

　　在场的造梦主们都是一怔，尔后堕入沉思。

　　至于道恒大师，则是胡子微微一抖。

　　心中自有一片瀚海？

　　小伙子，老衲读书少……莫骗人。

　　道恒大师心神一动，沉入心中。

　　观望着那一汪直径百米的小池在轻轻涌动……

　　道恒忽然连呼吸都沉默了。


第四百七十章 我之心海，近百万里

　　道恒脸上的表情有些不自然。

　　“定是老衲突破星云境的方式错了……”

　　一片海，一片湖。

　　差距能这么大？

　　道恒心中感慨了一句，当初年少无知，误打误撞就破了星云境，所以没有花费心思在心海的开辟上。

　　这才导致了他的心海如一片池塘。

　　一步走错，步步错。

　　老衲悔不当初啊。

　　佛家有云，苦海无边。

　　他这哪是苦海，只是一汪苦池。

　　苏扶自然不知道道恒大师心中所想，再说了，他也不是一个擅长扎别人心的人。

　　李暮歌沉默许久，抬头望向苏扶。

　　“扩张脑域，开辟心海……人的脑域能有多大？你的心海又有多大？”

　　李暮歌很好奇，人体只有这么大，难道当真能说心中自有一片天地？

　　苏扶看了李暮歌一眼。

　　“我的心海……直径不过万里罢了，初入星云境，我还需要多多努力。”

　　苏扶想了想，道。

　　他没有隐瞒，李暮歌未来定是有机会成为星云境，现在给他个模板，至少以后有个目标。

　　李暮歌点了点头，万里直径的心海。

　　果然……

　　心中自成一方世界。

　　那万里直径的心海，倒也不足为奇。

　　周围人也收获颇深，原来突破星云境，是要开辟心海，提升生命层次。

　　果然是一项技术活。

　　然而，这些人没有发现，道恒大师的脸越来越黑，胡子颤动的频率也极高。

　　万里直径……

　　道恒看着一脸谦虚的苏扶，总感觉苏扶的老阴笔扎入了他的胸口，还不断的挖啊挖那种。

　　心都被扎透了啊，老铁！

　　这一次，苏扶没有搞出个全球入梦。

　　当然，要搞，以他如今的实力，可以很容易做到。

　　只不过没有必要，普通的惊吓汁，苏扶的储量特别多，已经看不上了。

　　若是能够收刮一波一星惊吓汁，那才足够爽。

　　跟在场人聊了几句，苏扶就脱身离开。

　　道恒大师等人也不离开了，直接盘踞在人工岛上，开始参悟修行。

　　……

　　苏扶有些兴奋，终于踏入了星云境，仿佛有一个崭新的世界展现在他的面前似的。

　　他现在都可以不依靠梦族飞船的帮助，就可以直接进入宇宙梦墟。

　　梦族飞船宫殿内。

　　小梦有些疲惫的坐在椅子上。

　　苏扶回来后，看到小梦那虚弱到极致的样子，顿时心中骤然一惊。

　　“怎么了？”

　　苏扶看向小梦。

　　小梦额头上的两根小触手，有气无力的搭在白嫩的肌肤上，大眼睛中的光芒似乎都变得黯淡无光。

　　“刚才为了掩盖你突破时候血脉天赋所爆发的气息，我一念甩了足足数万道梦纹，感知衰弱，有些虚弱。”小梦有气无力道。

　　“没事，你不用管我，我休息一会儿就好了，当然，如果有上好的汁水，那我恢复起来就更快了。”

　　小梦虚弱无比地说道。

　　苏扶嘴角一抽。

　　小梦这话一出，苏扶就放心了。

　　还有力气要惊吓汁，应该消耗不怎么大。

　　不过，苏扶没有说什么，小梦替他掩盖突破的血脉气息，也是好意。

　　取出了一千毫升的一星惊吓汁，递给了小梦。

　　小梦额头上耷拉的触手，顿时竖立起来，左右晃动。

　　果然，之前那有气无力的样子都是装的。

　　环顾大殿。

　　梦族飞船大殿中，有许多个睡眠舱。

　　君一尘，辛蕾等人都躺在睡眠舱中，显然还在宇宙梦墟中努力修行着。

　　就是不知道，两个多月过去了，他们的修行成果如何。

　　在他们未曾从睡眠舱中醒来，宇宙梦墟的修行效果都不会进行反哺，所以从外界看不出差别。

　　小梦抱着汁水喝的很开心。

　　不过，替苏扶挡下血脉气息爆发，她也确实花费了一些心力。

　　而且，梦族飞船中消耗的能量也不少。

　　她喝一罐苏扶的惊吓汁一点都不过分吧？

　　“小梦，星云境是开辟心海……你的心海多大？”

　　苏扶好奇的问道。

　　小梦一愣，没有想到苏扶居然会问这个问题。

　　“咱们生命天赋不同，我一出生心海就开辟完成，直径虽然不如上辈子，不过，也并不小。”小梦傲娇的扬起下巴。

　　“嗯？一出生就开辟完成么？”

　　苏扶深吸一口气，果然高等种族就是任性。

　　“你小子的心海有多宽？”小梦反问，苏扶这么一问，她倒是还真有些好奇。

　　心海的宽广，其实代表的就是底蕴，以及血脉天赋的一种体现。

　　“直径万里。”

　　苏扶道。

　　小梦喝汁水的动作微微一滞。

　　直径万里？

　　她的心海也不过特么才直径万里罢了！

　　这还是继承了前世心海的一些余韵！

　　“你的多大？”

　　苏扶也取了一罐惊吓汁，坐在小梦的椅子边上，一边喝一边问道。

　　小梦瞥了苏扶一眼，眼眸中带着冷傲。

　　“我的？”

　　“我乃梦族大佬转世，心海广阔无边，直径近百万里之遥。”

　　小梦傲娇道。

　　话语中，满满的自信和狂放。

　　苏扶闻言，倒吸一口凉气。

　　近百万里直径的心海？！

　　当真是恐怖啊！

　　他果然还是太弱了……

　　小梦淡淡一笑，她说错了么？她的心海万里直径，差个九十九万里就近百万里了。

　　她没有说错，她说的是大实话。

　　苏扶面色凝重无比，原本他还有些小骄傲的心思，顿时收了起来。

　　果然，他跟真正的顶级血脉比起来还是差了一些，还得努力修行啊！

　　“好了，接下来你巩固修为吧，这段时间稳固住一些修为，提升一下感知战斗技巧，你先把星云境的一些东西都给掌握了，尔后，我们回宇宙梦墟，把该解决的麻烦解决了，还有……本殿下前世留下的宝物，你也勉强有资格去取了！”

　　小梦不想在心海有多大这个话题上扯太多。

　　苏扶眼眸一亮。

　　小梦前世留下的宝物……

　　这可是让他期待了很久。

　　点了点头，苏扶盘膝与梦族飞船大殿中。

　　梦族飞船其实自带修行梦纹，可惜比起死亡黑洞修行地的九纹洞天星辰差的太多了。

　　不过，苏扶只是巩固修为，倒是不需要太奢侈。

　　接下来的一段日子，苏扶都在巩固着修为。

　　这巩固，实际上也是他修为突飞猛进的几天。

　　星云境，的确是不一样的境界，代表着正式踏入了宇宙星空。

　　可以与宇宙梦墟接轨的资格。

　　苏扶的肉身变得更强了，原本打破极境，他的肉身提升就没有了限制。

　　突破星云境后，反哺肉身，使得肉身的提升，再度增强。

　　头顶之上，四头神象浮现而出，而第五头神象，没有经过太大的桎梏，很快便也凝聚了出来。

　　只不过，要镌刻上梦纹，还需要一段时间。

　　不过，苏扶此刻的肉身爆发，比起之前领域境的时候，也强大了许多。

　　至于感知，苏扶达到了十八万点感知，在四个具现梦境的增幅下，爆发出的感知极度惊人。

　　踏入星云境，感知和肉身的进步其实并没有太明显。

　　最明显的，反而是感知战斗技巧的操控。

　　《九龙梭》苏扶原本可以开启六龙，而如今，可以开启七龙，并且还有很大的成长空间。

　　苏扶预估，或许星云境达到极限，就可以彻底达到九龙齐出的程度了。

　　而噬牙冲的爆发更是翻了一倍。

　　如果给苏扶足够的蓄力时间，可以打出近两百万的感知爆发！

　　完全提升了一个档次。

　　当然，这段时间除了巩固修为。

　　小梦也给苏扶灌输了大量普通梦纹。

　　这些普通梦纹对于已经掌握了六百道梦族梦纹的苏扶而言，轻松无比。

　　短短五日时间，苏扶就完成了一万道普通梦纹的掌控，达到真正三品梦纹师的程度。

　　踏入星云境后，苏扶在梦纹之道上的提升也颇为明显，仙梦塔的桎梏不见了，他已经有了继续提升的资格。

　　一周时间结束。

　　梦族飞船中。

　　苏扶与小梦再度进入宇宙梦墟。

　　距离与左曹约定的时间只剩下了两天，苏扶留一天见左曹，留一天解决一些私人的事情。

　　嗡……

　　眼前画面骤然变化。

　　这一次，苏扶没有感觉到眩晕感，仿佛有中鱼儿入水的感觉。

　　成就星云，开辟心海后，苏扶的意志果然强大了许多。

　　苏扶一入梦墟，便出现在星海大厦中。

　　小梦坐在他的肩膀上，吃着果子。

　　“去大宇宙商行，该去取上一世我留下的宝物了，留了啥，我自己都很好奇呢。”

　　小梦道。

　　要开启宝物，必须要拥有大梦传承，大梦传承是钥匙，而如今，这把钥匙在苏扶的身上。

　　修为不到，没有资格开启。

　　苏扶点了点头，离开了星海大厦的房间，往外走去。

　　走在大厦之中，不少人看到苏扶，眼眸精亮。

　　一些人交头接耳，窃窃私语。

　　“是苏大师啊……”

　　“他真回来了啊？他还真敢回来？”

　　“啧啧啧……总算是舍得回来了，奥斯卡团队与他一伙，如今算是被坑惨了。”

　　……

　　不少梦纹师嘀咕不断。

　　苏扶原本还不在意，只不过，这么一听，眉头骤然蹙起。

　　奥斯卡团队？

　　芬里芬克兄弟？

　　苏扶记得他之前留了一份娱乐梦境给两兄弟，现在收获的惊吓汁却寥寥无几。

　　他原本以为是这两兄弟没有投放，现在看来可能不是这样的。

　　苏扶脚步顿住了，周围一些梦纹师也停止了言语，似乎感觉到了苏扶身上的压抑气息，所以，不再说话，匆匆而走。

　　本来打算去大宇宙商行的苏扶，眯起了眼。

　　转而往第十层走去。

　　这一层的娱乐梦境的宣发团队所在的楼层。

　　苏扶一出现，顿时整个楼层的气氛似乎都微微一滞。

　　不少人的目光观望过来，带着古怪之意。

　　特别是亚鲁团队中。

　　亚鲁更是走到了门口，取出了一根粗大的烟管抽吸起来，眯眼盯着苏扶，满脸的肥肉，不断的微微颤动。

　　苏扶没有理会他，一路往里，人烟渐少。

　　奥斯卡团队原本凭借着宣发了苏扶的作品，一举成名，在宣发团队中打开了名气，不少梦纹师纷纷来投。

　　而如今，局面似乎有些惨淡。

　　这冷清的情况，也就比刚开始好一些。

　　工作室内。

　　芬里芬克两兄弟冷着脸坐着，芬克更是咬着牙，满脸愤怒。

　　在他们周围，有其他的工作人员，这是拥有更多资源后，芬里招雇的手下。

　　只不过，如今这些手下则各个面色难看。

　　嘎吱。

　　苏扶推门而入的声响，引起了芬里芬克的注意。

　　两兄弟抬起头，看到了苏扶，顿时一怔。

　　“苏大师！”

　　芬克赶忙站起来，他对苏扶可一点都不陌生。

　　芬里也连忙起来。

　　他万万没有想到，苏扶居然回来了。

　　不是说入修行地，至少都得数年的时间才会走出。

　　周围的工作人员听到苏扶之名，面色也是微微一变。

　　有的人怅然叹气。

　　奥斯卡团队……

　　成也苏大师，败也苏大师！

　　“怎么了？”

　　苏扶眉毛微微一挑，拉了张椅子坐下，看着芬里芬克。

　　“我刚回来，对你们的情况不太了解，这几个月，你们境况不太好？”

　　苏扶问道。

　　芬里本来还不想说的。

　　可是，苏扶既然问了，那就只能开口。

　　“其实也就这一个月发生的事……”

　　芬里有些颓唐的坐在椅子上。

　　“本来在苏大师作品的带领下，我们团队蒸蒸日上，隐隐有跻身三大团队的趋势……”

　　芬里道，苏扶之前因为左曹的欣赏，所以在星海大厦中，如日中天。

　　不过，一个月前，姚图背后的大能者意志降临，星海的风向便变了。

　　那位大能者可是赫赫有名的梦纹师，梦纹水平极高，星海总部都不敢得罪。

　　而那位大能者的弟子，在银河系唯一的弟子姚图，加入了亚鲁团队，原本态势不和的三大团队，居然难得一致联手，开始打压奥斯卡团队。

　　奥斯卡团队前进的势头被阻，甚至原本加入的诸多梦纹师，纷纷提出脱离。

　　一时间，奥斯卡团队像是众叛亲离似的。

　　“我们的所有作品一经发布，就立刻被联手打压，整个宣发团队楼层，三大团队，外加数十家一二流团队联合打压，不让我们的作品有任何的翻腾迹象，哪怕是苏大师的作品……也同样被压制下去，在第二轮根本无出头之日。”

　　“就算砸钱也砸不赢，那姚图带着大笔的资金入驻，我们原本赚取的资金，已经消耗光了，现在除了勉强维持日常开支，其他事情根本做不了。”

　　芬里叹了一口气。

　　就算他再有能力，可是能力无处施展，他也没有任何的办法。

　　几乎被整个行业共同打压，他就算目眦欲裂又能如何？

　　苏扶眼眸一凝。

　　姚图？

　　想起在第三批次修行地内那怪里怪气的家伙。

　　苏扶嘴角微微泛起了一抹冷笑。

　　一边沉默了许久的芬克，看向了苏扶，深深吸了一口气。

　　“苏大师……星海大厦周围有不少来自星河神庭的强者在监视着我们，我偷偷打听过……他们的目标是你，而且聚拢了不少强者，打算对苏大师你下手！”

　　这话一出，工作室里不少人面色都变了。

　　“你怎么没跟我提过？”芬里看向芬克，吸了一口气到。

　　星河神庭，那可是三大势力级别的巨无霸啊。

　　苏扶蹙眉，“星河神庭？”

　　他跟星河神庭无冤无仇……

　　而坐在他肩膀上的小梦则是咬了一口果子，淡淡说道：“银河神朝隶属于星河神庭。”

　　银河神朝一出，苏扶就懂了。

　　三神子的势力么？

　　而就在苏扶恍然大悟的时候。

　　门外，一道清晰的脚步声响彻而起。

　　苏扶，芬里芬克等人扭头看去，便看到了一道熟悉的身影。

　　姚图穿着华贵的梦纹师长袍，缓缓出现。

　　留着两行血泪的重瞳冰冷的盯着苏扶。

　　“苏兄，好久不见。”


第四百七十一章 神城有雨

　　苏兄？

　　又是这等怪里怪气的话。

　　苏扶嘴角一抽，不用猜都知道来者是谁。

　　眼眸一抬，落在了门口的姚图身上，这一看，倒是也把他吓了一跳。

　　姚图的气质大变，双眸之中滴淌着血泪，当然是已经干涸的血泪所留下的血痕。

　　这家伙，在模仿我家小奴么？

　　苏扶眉毛一挑。

　　工作室中，芬里芬克兄弟面色大变，其他工作人员也是满脸的警惕。

　　姚图……这个把奥斯卡团队整的如死狗的梦纹师！

　　一位前途无量的三品梦纹师。

　　姚图看着苏扶，深沉，深邃，像是要把苏扶的模样，深深的镌刻在他的脑海之中。

　　“你这么早从死亡黑洞修行地出来……是为了参加梦纹师大比么？”

　　姚图淡淡道。

　　然而，苏扶还没有回答。

　　他就自顾自的笑了起来。

　　“想来是肯定的，听闻星海大厦的左大师亲自去死亡黑洞要人，这才把你给放出来。”

　　“若非如此，你要出修行地，可还需数年。”

　　姚图负着手，一步一步的缓缓迈开，走到了苏扶的面前。

　　那重瞳冰冷的盯着苏扶。

　　“修行地中的耻辱，我姚图……定不会忘！”

　　姚图道。

　　苏扶则是淡淡的看着姚图。

　　“所以你加入亚鲁团队，故意打压奥斯卡团队？”

　　苏扶问道。

　　“趁着大比还没有开始，玩玩罢了……再说，这也是个来钱的路子，梦纹师是个烧钱的职业，我在赚钱的同时欺压一下你的狗腿，何乐而不为？”

　　“没有想到你在这娱乐梦境行业还挺有名，可惜都是些小把戏。”

　　姚图冷漠道。

　　他还真的看不上苏扶的那些手段。

　　这不，他略施手段，就让奥斯卡团队半死不活了。

　　苏扶眯起了眼。

　　姚图后撤了一步，不以为意的一笑。

　　“还有两日便是梦纹师大比的开始……我的师尊意志降临，压迫左大师，左大师此刻定是把希望寄托在你身上。”

　　“你等着，在这次大比之上，我必定会彻底镇压你！洗刷所有的耻辱。”

　　姚图森然道。

　　被苏扶一眼瞪破重瞳，那是他永远的耻辱。

　　师尊虽然没有归罪他，甚至更看重他，但是，他内心压力反而变得更大。

　　姚图说完，扭头便走。

　　他懒得和苏扶说太多，在他看来，苏扶虽然有星海左曹做后盾，但是左曹在他看来，水平也就那般，这次大比会上，绝对不可能赢得了他。

　　他此行前来，就是来与苏扶宣战。

　　那一次的失败，给了他巨大的激励，师尊更是降下梦纹技巧。

　　他现在的梦纹水平，比起之前强大了许多。

　　姚图走了，他的到来似乎就是为了在苏扶面前翘一下尾巴。

　　“真碍眼……苏扶，到时候大比的时候，给我弄死他。”

　　小梦咬了一口果子，冷冷道。

　　自从知道姚图居然继承了她仇人的梦纹，小梦对这人就没有任何的好感。

　　若不是星海大厦中禁止动手，她刚才可能就忍不住一巴掌拍死姚图了。

　　那种货色，在小梦面前，也就是一巴掌的事情。

　　奥斯卡团队中。

　　芬里芬克兄弟面如死灰。

　　姚图太强了，他背后的师尊也太强了。

　　星海公司的左曹大师都得罪不起他们，小小的奥斯卡团队，又怎么能与他们抗衡？

　　苏扶瞥了一眼芬里。

　　尔后，笑了笑道：“放松点……”

　　芬里摇了摇头：“苏大师……你还是快逃吧，这样姚图还有银河神朝的人就不敢对你动手了。”

　　“你一旦踏出星海大厦，可能就会陷入包围圈。”

　　芬里脸色非常的苍白。

　　“梦墟神城虽然广袤，但是管理的，却是星河神庭势力，银河神朝作为星河神庭势力麾下的神朝，神城治安归他们管，苏大师，你在宇宙梦墟，唯有入死亡黑洞才是安全的……”

　　芬里在神城中活了很久，很清楚这里面的一些猫腻。

　　苏扶眯起了眼。

　　坐在他肩膀上的小梦也是森冷一笑。

　　“这段时间，你们就当休假吧，等我好消息。”

　　苏扶道。

　　说完，就转身离开了。

　　实际上，他也可以用钱帮忙奥斯卡团队去砸排名，不过苏扶不愿意。

　　这种砸钱，太浪费了。

　　有时候，简单粗暴点，会更好。

　　芬里芬克看着转身离开的苏扶，微微一愣。

　　芬克没有懂苏扶的话语，但是芬里却懂了。

　　“苏大师的好消息……”

　　芬里眯起了眼。

　　他的脑海中顿时犹如一颗流星飞速坠落。

　　没错……

　　如果苏大师能够在梦纹师大比上一举压制姚图，那他们所面临的局面，就会立刻逆转，一切问题都能迎刃而解。

　　一旦苏扶在梦纹师大比上压制姚图，以芬里如今的手段，有一百种宣发方式翻盘。

　　当然，唯一的问题便是……苏扶能赢。

　　……

　　走出了楼层。

　　苏扶负着手，淡淡而行。

　　宣发团队的工作室中，一道道目光皆是落在苏扶的身上。

　　亚鲁团队中。

　　姚图正在和亚鲁讲着什么，看到了苏扶，温和的一笑，点了点头。

　　这人，一如既往的虚伪。

　　至于亚鲁，则是冰冷的扫了苏扶一眼。

　　他们之间的脸皮早已经撕破，亚鲁在之前就让西戈对苏扶动手，虽然是贝尔斯的主意，不过亚鲁作为贝尔斯的走狗，苏扶和他们之间的矛盾早已经不可调和。

　　苏扶没有过多的在意。

　　远处，一道曼妙的身影走了过来。

　　“苏大师。”

　　苏扶一怔，眯起眼，看向了来者。

　　来者是蝶骨大师，那位蝶梦一族的梦纹师。

　　蝶骨大师有着美妇的模样，水蛇腰漫漫，头顶两根蝴蝶触手微微摆动。

　　苏扶温和一笑，对于蝶骨大师，苏扶还是很有好感的，毕竟是大客户。

　　蝶骨目光复杂的看了一眼苏扶。

　　当初苏扶留下的问题，可是把她折磨了好几个日夜。

　　对于苏扶的梦纹师天赋，蝶骨确实心惊，所以也带有几分爱才之心。

　　“听闻苏大师参加了这一次的梦纹师大比，苏大师要小心了啊。”

　　蝶骨的声音有些软濡道。

　　苏扶一怔。

　　“贝尔斯联合了多位三品梦纹师，甚至还有一位大能梦纹师的徒弟对你虎视眈眈，这次大比，对你而言，危机四伏。”

　　蝶骨饶有深意道。

　　苏扶一怔，这蝶骨大师居然是好心好意来提醒他。

　　苏扶笑了笑。

　　“多谢蝶骨大师的提醒。”

　　蝶骨抿了抿红唇，“我能做的也就提醒你了，等大比开始，咱们也就是对手，我可不会手软。”

　　说完，蝶骨便走了。

　　她该说的话已经带到，就看苏扶听不听了。

　　蝶骨此行前来告诫苏扶，除了爱才之外，也是因为苏扶和左曹的关系颇好。

　　她蝶骨……跟左曹的关系有些许的复杂。

　　苏扶看着蝶骨摇曳着腰姿离去，也不在意，淡淡一笑。

　　果然，人间自有真情在。

　　苏扶负着手，离开了星海大厦。

　　在苏扶和蝶骨离开之后。

　　黑暗之中，六只眼睛骤然睁开，咕噜旋转，布满了森然和狰狞。

　　“蝶骨这贱人……”

　　贝尔斯的语气充满了森然。

　　他对蝶骨倾心已久，奈何蝶骨花路无情。

　　深吸了一口气，看到苏扶离开的背影，贝尔斯感知一动，一封邮件通过智能光脑发送了出去。

　　……

　　来到星海大厦底层，苏扶不急不缓的走出。

　　他准备去大宇宙商行，取小梦留下的东西，他很期待，小梦大佬前世所留下的宝物。

　　小梦的前世，毫无疑问是超越星空境的存在，至于有多强，他心中也没底。

　　芬里芬克对他的提醒，他自然知道。

　　不过，兵来将挡水来土掩，有些事情，总需要解决的。

　　他苏扶，不怕事。

　　眯起了眼，冰冷之色闪过。

　　芬里芬克兄弟因为自己而遭罪，左曹大师也因为袒护自己而遭压迫。

　　苏扶觉得这个时候，自己该有所表示。

　　在他走出星海大厦的一刹那。

　　周围，风云卷动。

　　苏扶面不改色，依旧缓缓前行，不急不缓。

　　踩在神城的地面上，往大宇宙商行的方向走去。

　　周围人来人往，熙熙攘攘，行人密集，人头攒动。

　　不过，却是有几分锋锐的杀气夹在内。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，也没有吃果子了，大眼睛眯起，嘴角裂开，如恶魔一般。

　　星海大厦顶楼。

　　左曹睁开了眼，他知道苏扶回来了，不过苏扶归来却没有第一时间来见他。

　　他似乎知道苏扶要做什么，吐出一口气。

　　大宇宙商行。

　　猫耳少女菲丽捏着红酒杯，望着神城之下熙熙攘攘的人群，眼睛也不由一眯。

　　她嗅到了一股风雨欲来风满楼的味道。

　　这味道，让她有些陶醉。

　　死亡黑洞。

　　达纳坐在黑洞大楼的楼顶，黑袍在风中猎猎作响。

　　他极目远眺，似乎在观望着什么。

　　……

　　下雨了。

　　神城很少下雨，除非，神城中要做一些不可告人的事情。

　　这些雨很奇特，能够压制感知，让感知的探测范围大大缩小。

　　苏扶脚步挺住。

　　他穿着运动袍，任由雨水洒落他的身躯，雨水有些冰凉，无色，却是带着些许血腥。

　　抬起手，苏扶摊开手掌，一滴雨砸落在他的掌心，迸溅开水珠。

　　目光微凝。

　　透过水珠，仿佛可以看到水珠倒映之中，有密密麻麻的黑影在雨水中无声的穿梭而来。

　　周围的一切，仿佛都变得死寂了似的。

　　苏扶尝试释放感知，不过，他的感知张开，不过只能探查十米范围。

　　这是不可思议的事情。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，像是一尊可爱的瓷娃娃，人畜无害。

　　一点声音都没有，哪怕是脚踩地面，迸溅出水花，也无声无息。

　　周围原本熙熙攘攘的人群，消失了。

　　神城下雨。

　　这些人敏锐的知道有事情要发生，所以都散开，隐匿了起来。

　　防止看到什么不该看到的东西。

　　苏扶站在原地。

　　发梢之上，有一滴水珠滴落。

　　他没有在意，伸出手，在兜里摸了摸，很快，取出了一把黑色的圆珠笔。

　　是老阴笔。

　　老阴笔越发深邃了，其上浮现出了一道梦纹，成为了一阶宝物。

　　苏扶摩挲了一下老阴笔，嘴角微微一挑。

　　“去吧。”

　　苏扶道。

　　老阴笔微微抖动起来。

　　下一刻，从苏扶的手掌之中，呼啸而出。

　　高速旋转，把雨水纷纷转动的迸溅开来。

　　嗡……

　　破空之声响彻而起。

　　一只只的迸发着彩光的弩箭无声无息的朝着苏扶迸射。

　　密密麻麻，与雨水混合在一起。

　　像是要把苏扶扎成刺猬似的。

　　老阴笔呼啸而起，化作了黑龙，盘旋之间，把所有的弩箭纷纷弹飞。

　　黑龙盘旋在他的身躯周围。

　　苏扶迈步行走，雨水都无法沾染分毫。

　　连绵的雨幕中，有一道又一道的黑影浮现，把苏扶团团包围了起来。

　　金冠，蟒袍。

　　三神子冰冷的盯着苏扶，看着苏扶，就像是在看一个死人。

　　“苏扶。”

　　三神子开口。

　　声音仿佛瞬间被倾盆大雨给吞没。

　　不过，苏扶听到了。

　　透过老阴笔所化的黑龙，淡淡的看着三神子，温和一笑。

　　在三神子身边，站立着联排的强者，这些强者穿着冰冷的铠甲，各个气息强盛，都是五六云以上的强者。

　　甚至，三神子身后，还有两位扭曲着空间的黑袍人站立。

　　看着那黑龙之中的微笑身影。

　　三神子心中的戾气越来越重。

　　就是因为这个人，他被逐出了修行地，失去了争夺国主之位最好的机会。

　　甚至，遭受到了前所未有的羞辱。

　　他作为银河神朝金角神族后裔，国主之子，岂能受此屈辱。

　　这般屈辱，当千百倍的归还。

　　这是国主交给他的道理。

　　今日，他就要把这般道理，彻底的付诸行动！

　　周围，还有一道道窥探的目光。

　　三神子却是冷漠无比。

　　“神城守卫办事……其余人，退！”

　　三神子蟒袍被雨水浸湿，死死的盯着苏扶。

　　“今日……你在劫难逃，拿了我的，都给我吐出来！杀！”

　　他这一次，带了一位八云星云境，六位五云星云境，甚至还有星空境强者掠阵……

　　外加诸多一二云的星云境，以及领域境守卫围杀苏扶……

　　苏扶区区领域境，能够死在这种排场下，足矣。

　　甚至……

　　三神子还打算找出苏扶在现实宇宙的藏身之地。

　　苏察尔汗家族？

　　今日……他银河神朝身子，就要让这个苏察尔汗家族，永远湮灭于历史！

　　杀字一落。

　　连绵雨幕之中。

　　一道又一道的身影，出手。

　　弩箭迸射之声呼啸不断，雨水迸溅，强悍的感知骤然迸发，冲散雨水，直逼苏扶。

　　三神子身边的六位五云星云境也瞬间出手。

　　打算以雷霆之势镇压苏扶，不让苏扶有自杀离开宇宙梦墟的机会。

　　只有抓住活的苏扶，才有机会找到苏扶在现实宇宙的真实坐标。

　　高速旋转的老阴笔戛然而止。

　　悬浮在苏扶的面前。

　　扭动了一下脖子，骨骼轰鸣声，若雷鸣与雨水中炸响。

　　“三神子，你消息有些闭塞啊。”

　　“领域境……我早已不是。”


第四百七十二章 殿下……你是对的

　　领域境，我早就不是了。

　　苏扶的话，并不大声，在连绵雨幕之中，甚至听的不太清晰。

　　不过靠近朝着苏扶杀来的六位五云星云境，则是微微一怔。

　　三神子不是说，此人不过领域境罢了？

　　而且，还只是初入领域境。

　　原本，他们对于三神子如此大动干戈还不太满意，不过，此人既然能够在修行地内与三神子苦战，并战而胜之，也是天赋妖孽之辈。

　　因此，动用六位五云星云境，倒也正常。

　　然而，现在苏扶说，他已经不是领域境了。

　　距离三神子被驱逐出修行地才多久？

　　不过一月之余。

　　当然，这些人想归想。

　　动手了，自然要动手。

　　一个城市，是要有秩序的，而星河神庭便是管理每一个梦墟神朝的势力。

　　按理来说，他们不该对苏扶出手，因为师出无名。

　　但是，三神子作为银河神朝的国主之子，要杀苏扶。

　　他们自然会出手辅助，无名也得变的有名。

　　轰！

　　六位五云星云境，还有周围的数十位领域境以及一二云的星云境。

　　这等实力，着实强悍。

　　六人也放心了。

　　就算苏扶已经突破到了星云境那又如何？

　　区区一云星云境，在他们这等阵容面前，渣渣而已。

　　三神子冷眼旁观。

　　冷漠无常，他被苏扶斩杀，被驱逐出了修行地，这是耻辱，必须要苏扶偿还的耻辱。

　　他杀一个苏扶还不满意，他要找到苏扶在现实宇宙的坐标，彻底灭杀此人！

　　他这种凶戾的性子倒是和银河神朝的国主有些像，这也是国主欣赏他的原因，可惜，他未曾在修行地修行到自然脱离，让国主很失望。

　　这种失望，让原本占据天时地利人和，几乎稳稳坐上下一代国主之位的三神子，失去了最大的优势。

　　“给我杀！”

　　三神子一念及此，心痛无比。

　　轰！

　　六位五云星云境，实力极强，感知云浮沉而出，弥漫在周围的天地之间。

　　神城中的雨，似乎都被遣散了许多。

　　不过，在场人都知道，苏扶不死，这场雨，是不会停的。

　　苏扶伫立在原地，小梦坐在他的肩膀上，冷眼看着。

　　对于铺面而来的六位星云境守卫，苏扶没有在意。

　　他抬起头，小梦也抬起头。

　　看着神城上空不断落下的雨水，面色逐渐开始冷然。

　　实际上，苏扶真没有想到三神子居然会带着一堆人来伏击他。

　　他……怎么还有脸？

　　在修行地内，三神子被苏扶活生生的用老阴笔扎死，他不仅不以此为耻，反而还派人来杀他？

　　苏扶想不通。

　　可是，想不通，那就不想了。

　　或许，这就是手下败将的倔强挣扎。

　　在修行地，苏扶没少杀戮，一下子出来，他还真不习惯。

　　既然如此……

　　那就……杀吧。

　　“要我动手么？”

　　小梦长长的睫毛微微一颤，奶声奶气道。

　　苏扶摇头。

　　“不用。”

　　话语落下。

　　密密麻麻的攻击，顿时淹没了他，恐怖的爆炸顿生，无数的雨水像是席卷的子弹，倒飞而出。

　　六位星云境冷漠入场，感知涌动，化作了一张张的大网，朝着苏扶镇压而去。

　　“不要让他自杀，三神子要找到他在现实宇宙的坐标。”

　　一位冷漠的星云境，道。

　　其他人点头附和。

　　大网仿佛大山，压迫而下，一旦被这大网给网住，人将无法动弹。

　　一旦无法动弹，那就可以任由他们摆布了。

　　至于找到现实宇宙的坐标。

　　宇宙梦墟发展了这么多年，这种手段还是有的，虽然困难，不过，以三神子的身份，足够资格施展这种手段。

　　忽然。

　　雨水炸开，化作了朦胧的水雾。

　　雾气弥漫之间，一道身影缓缓的行走而出。

　　呼啸声顿起。

　　一头黑龙，两头黑龙……足足七头黑龙从水雾之中翻卷而出。

　　黑龙的黑鳞栩栩如生，看上去真实无比，龙口中发出了龙吟咆哮，触目惊心。

　　七头黑龙！

　　爆发近一百五十万点感知！

　　这股可怕的巨力，轰然炸开！

　　七头黑龙裹挟成一体，狠狠的抽击。

　　六位五云星云境，顿时色变，纷纷抬起手，悍然还击。

　　嘭！

　　一招之下。

　　大网支离破碎。

　　六人也砸落在地上，身躯摇曳。

　　黑龙横扫，周围的领域境顿时如砍韭菜一般被砍翻，至于一些一二云的星云境则是喋血倒飞而出。

　　不少人骤然色变。

　　哪怕是在修行地内，能够爆发出一百五十万点感知也都极强了，一些二云星云境也就这般，这些可都是能够越阶而战的天骄。

　　在场的这些一二云的星云境，能够达到五十万爆发都已经十分不容易了。

　　哪怕是这六位五云星云境，若是全力出击，也才达到两百万点感知爆发！

　　脚步声响彻。

　　苏扶负着手，不急不缓的走出。

　　他的眼眸平淡。

　　扫视了周围人一眼。

　　除了那八云星云境，还有三神子身边的两位星空境以外，苏扶对于其他，都不在意。

　　以他如今的实力，足以碾压一切，这就是自信。

　　这儿……毕竟不是修行地。

　　在死亡黑洞修行地内，他都可以被称之为魔王，更别说现在了。

　　如今让苏扶回归修行地，苏扶都打算冲击九纹区的前三星。

　　“此人……有古怪！”

　　六位五云星云境，互相对视了一眼，彼此心惊。

　　尔后，整齐合一，纷纷冲出。

　　他们毕竟是神城守卫，作战经验丰富。

　　苏扶抬起手，五指像是在弹一曲悠扬的钢琴曲。

　　尔后，七头黑龙纵横之间，搅动漫天血水。

　　一道又一道的身影在黑龙纵横间被撕碎。

　　苏扶则是不急不缓的朝着三神子方向走去。

　　雨水混合的血水不断的洒落，而苏扶却面不改色。

　　六位五云星云境大怒。

　　他们悍然出击，爆发出了最强的力量，咚！

　　顿时，那七头黑龙猛地一颤，遭受到了阻隔，甚至还有一头黑龙直接砸落地上，引起剧颤。

　　苏扶脚步顿住，眉毛一挑，扫了六人一眼。

　　毕竟是神城守卫，还是有点强。

　　若是未曾突破星云境，苏扶面对这种情况，可能会形同陷入绝境。

　　不过……

　　苏扶微微摆了摆脑袋。

　　手掌内翻，成爪状。

　　老阴笔则是在他的手掌心下悬浮，不断的旋转，仿佛化作了一个黝黑的黑洞，连沾染了鲜血的雨水都被吞没其中……

　　“雨天，最适合杀戮。”

　　苏扶抬起头，望着如珠帘般洒落的雨水，道。

　　尔后，骤然甩出噬牙冲。

　　六位守卫面色骤然一变，他们每个人都有一种头皮发麻之感。

　　苏扶的这一招，可以杀他们！

　　“挡住！近身杀他！”

　　一位五云星云境嘶吼。

　　五朵感知云浮沉而起，面色尤为凝重。

　　他们有种见了鬼的感觉。

　　苏扶明明只是一云星云境，为何能爆发出两百多万的感知爆发？

　　宇宙规则难道在此人身上都失效了？

　　不过，近身杀苏扶。

　　倒是让六人眼眸亮了起来。

　　苏扶迄今为止施展的都是感知战斗技巧，有这等高深的感知战斗技巧，那在肉身方面，花费的心思，必然不多。

　　六人目光对视，顿时下了决心。

　　一人嘶吼，居然身躯朝着噬牙冲撞击而去。

　　噬牙冲如今的爆发，达到了两百多万点。

　　这位五云星云境，在对抗中的瞬间，顿时肉身被切割开来，鲜血如雨水般横洒开来。

　　混杂在雨水中，让人触目惊心。

　　剩下的五人，目眦欲裂。

　　本以为很轻松的一次任务，居然变得如此困难。

　　趁着那位好友挡住噬牙冲的时候，其他人则是身形如鬼魅似的，冲向苏扶。

　　他们要靠近苏扶，以肉身战法，强行镇压。

　　九龙梭席卷，又有三人腾出手，抵挡这招。

　　碰撞之时，身躯俱震！

　　“杀！”

　　把希望寄托于剩下的两人，那两人也不辜负希望，甲胄发出铿锵声响。

　　一击支取苏扶头颅。

　　苏扶身上的衣服被雨水淋透，黏在身上。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，倒是雨水不沾身。

　　小梦看着那两人疯狂的躲开九龙梭，靠近苏扶，面色顿时变得古怪。

　　这两人……这么想找死么？

　　苏扶的肉身，更强啊……

　　苏扶面不改色。

　　两位五云星云境靠近苏扶，这两人流露出了喜色，身躯一震，顿时两人身上浮沉出一头远古巨象，恐怖的气劲，把雨水都冲撞开来。

　　神城守卫，必修《万象经》，修出一道万象之力方可成为守卫。

　　这是神城的规矩！

　　苏扶眼珠子微微一撇。

　　看到了这两人头顶的远古巨象，看着两人挥动起来的凌厉拳头。

　　缓缓的抬手。

　　抬手的动作当真缓慢。

　　可是，缓慢中，又像是快若闪电。

　　瞬间。

　　这两人的拳头还没有挥下，拳头便被抓住，恐怖的巨力迸发，他们的拳头骨骼直接炸裂开来。

　　苏扶冷肃的瞳孔之中，有一头神象咆哮星空。

　　这神象一现。

　　两人头顶的远古巨象直接炸开！

　　苏扶轻轻甩手，就像是拍死两只苍蝇似的。

　　两人的身躯以更快的苏扶弹飞而出。

　　浑身每一个毛孔，都在喷薄着鲜血。

　　轰！

　　一瞬间，五位星云境倒飞而出。

　　……

　　三神子死死的盯着那仿佛风暴一般被朦胧水雾笼罩起来的战场。

　　“三神子，放心吧，区区一领域境，五位星云境出手，手到擒来。”

　　三神子身边除了两位包裹在黑袍中，老神在在的星空境强者以外。

　　还有一位八云星云境，则是大笑不已。

　　他是神城守卫统领，自然对手下的实力很自信。

　　三神子瞥了此人一眼，没有说话。

　　他心中，有些不安啊。

　　雨雾朦胧，感知无法探查，根本不知道战场中的情况。

　　忽然。

　　三神子眼眸骤然一缩。

　　雨水像是化作了龙卷风似的席卷开来，尔后，一股铺面而来的血腥味让三神子心中不安更甚。

　　“好浓的血腥味……”

　　八云星云境眉头一皱。

　　这些手下做的太过了啊，三神子的目的可是镇压，要探出苏扶在真实宇宙的坐标。

　　这死成烂泥了可就不好查了。

　　忽然。

　　血色雨水席卷的龙卷风中。

　　一道身影倒飞而出，尔后是两道，三道……

　　密密麻麻的尸体，散乱了一地。

　　这些中有的是领域境，有的是一云星云境……

　　三神子面色难看万分。

　　统领眼眸中也浮现一抹惊色。

　　“此子的临死反扑……有点强。”

　　统领道。

　　轰！

　　一声巨响！

　　旋涡雨水炸开。

　　六道身影骤然倒飞而出，支离破碎，鲜血横扫……

　　是那六位五云星云境！

　　六位五云星云境……重伤！

　　脚步声响彻。

　　苏扶缓缓行走。

　　抬起手，六只老阴笔顿时迸射而出。

　　对着这六位五云星云境的腰子便是一顿猛扎，扎的这些人身躯都弹飞了起来。

　　败了？

　　这等阵容居然都败了？

　　“神子殿下……此人可非领域境啊。”

　　八云星云境强者的脸冷了下来。

　　三神子目光闪烁，心中震撼万分。

　　非领域境？

　　那就是星云境了？

　　这才过了多久……苏扶就突破成为星云境？

　　这家伙……怪物么？

　　不过，能够在修行地内胜他，本身便是怪物！

　　修行地的一云星云境，杀死五位寻常的五云星云境，这倒也变得合理了许多。

　　“罗叔，可否出手镇杀此人！”

　　三神子扭头看向身边的一位星空境，后者裹在黑袍中，只是淡淡摇头。

　　“殿下，我们乃是奉国主之命，保护您在宇宙梦墟中的性命，您已经死过一次，若是再死……国主会很失望。”

　　在宇宙梦墟中，并不能无限死亡，也是有规定的，这种秘辛，像神朝国主自然知晓。

　　另一位星空境也淡淡点头。

　　三神子目光中闪烁着不甘。

　　“殿下……”

　　那位八云星云境不甘了，三神子不是还有他么？

　　可是，他不知道，在得知苏扶突破星云境，三神子甚至觉得这八云星云境都未必能胜苏扶。

　　毕竟，苏扶的底牌……可是那把剑啊！

　　这位八云星云境怒了，三神子这是看不起他？

　　哪怕是修行地中出来的天骄。

　　可是一云对八云，能有何胜算？

　　三神子这等心性，当真是让他们这些追随者感到寒心。

　　说好的杀伐果断呢？

　　结果居然觉得他八云星云境，打不过刚突破的星云境。

　　轰！

　　此人恼怒万分。

　　八朵感知云在他的身躯周围蒸腾而起。

　　缠绕在他的身边，壮观万分。

　　看上去，琳琅炫目！

　　雨水仿佛都被他的气势给冲散，此人手中长剑出鞘，锋锐的剑气……顿时直逼苍穹！

　　一剑甩出，剑气把漫天雨幕都给切割成为了两半。

　　磅礴的半月形剑气斩向苏扶。

　　这一道剑气，就蕴含近两百万感知爆发！

　　八云星云境，拥有八十万点感知，随意一剑就拥有两百万感知爆发，若是全力，更能打出近三百万爆发！

　　他不相信，连个一云星云境都斩不了！

　　苏扶面色淡然。

　　手指微微一抬。

　　顿时老阴笔汇聚而来，七头黑龙盘旋。

　　剑气斩在其上，铿锵声响，却是连破防都做不到。

　　嗯？

　　统领的面色骤然大变。

　　下一刻，他毫不犹豫的打算迸发出最强杀招，剑气冲天，打出三百万爆发的一招。

　　可是……还未等他剑招凝聚。

　　一股磅礴的血气铺面而来！

　　让他呼吸都是一滞。

　　一道身高五米的魁梧身影，出现在了他的面前。

　　四头神象，一头远古巨象。

　　五象之力。

　　更是让统领目眦欲裂。

　　他的剑气还未曾凝聚，苏扶一拳就好不讲道理的砸下。

　　轻飘飘的一拳……

　　“我挡！”

　　统领浑身俱颤。

　　然而，一拳受阻，苏扶不在意，又是抡起一拳。

　　“我再挡！！”

　　统领血眼模糊，口喷鲜血，怒吼。

　　两拳受阻，苏扶仍旧淡定，血气喷薄，神象轰鸣，再推出一拳。

　　第三拳落下。

　　砸的这位统领，盔甲崩裂，血肉模糊……

　　长剑崩裂。

　　身躯倒飞。

　　在统领倒飞的过程中，一道黑色梭影瞬间而至。

　　噗嗤一声！

　　欻穿了他的腰！

　　统领泪眼纵横，模糊万分……

　　殿下……你是对的。

　　臣……错了！

　　八云星云境……

　　败。

　　雨仍旧在下，只是气氛……却越发的冷冽。


第四百七十三章 我有一剑，星空境亦可斩！

　　三神子呆住了。

　　瞳孔微微一缩，整个人的身躯，朝着后方一倾，像是被吓破了胆似的。

　　原本对于那位八云星云境，他还是带着一些希冀，毕竟，苏扶在怎么妖孽，也只不过是刚刚突破到星云境。

　　一云与八云的差距，很大。

　　足足八倍的差距。

　　可是，苏扶是修行地内的天骄。

　　三神子在修行地内呆过，他甚至挑战过九纹区的那些怪物，深深的知道九纹区的那些星云境怪物有多可怕。

　　九纹区的一云星云境，至少能与外界的普通的五六云星云境相当。

　　不仅仅是因为在修行地内有神碑参悟，更多的是因为龙血晶和星纹草这等宝物的辅助。

　　三神子对自己也无比的自信，他相信自己一旦突破星云境，至少媲美普通六云星云境没有问题。

　　他在领域境，可是就能够打出近八十万的感知爆发。

　　踏入星云境之后，各项战斗技巧的威力都会成倍的提升，实力的提升自然也就不言而喻了。

　　因此，他在得知苏扶成为了星云境之后，心中骤然一颤。

　　他明白六位五云星云境的失败，并不是意外。

　　三神子何等骄傲的一个人，可是，却在修行地内被苏扶给弄死了。

　　而且，那时候的苏扶还没有施展底牌，只是用梦纹师的手段战胜了他。

　　这就更可怕了。

　　可是，当这一切变为现实，真正看到苏扶打败一位八云星云境的时候，三神子心中居然有了一抹惧意。

　　特别是统领那句“臣错了”更让三神子心神颤栗。

　　那是多么痛的领悟，才能说出这样一句话？

　　八云星云境的统领，三百万点感知爆发，居然被苏扶给三拳打败！

　　仅仅三拳……

　　那苏扶真实实力该有多强？！

　　雨水拍打在三神子身上，都显得有些冰冷，他整个人都变得无助了起来。

　　不过，很快，三神子变得狰狞。

　　“罗叔！快出手……你若不出手，他便可杀我了！”

　　三神子扭头，发出了爆吼。

　　裹在黑袍中的星空境眉头陡然一蹙。

　　神子殿下……这是被吓到了啊。

　　不过。

　　这位星空境强者抬起头，眼眸之中流露出一抹惊叹。

　　一云星云境，力克八云星云境。

　　这就是死亡黑洞修行地内的绝代天骄么？

　　难怪国主大人寄希望于三神子，希望三神子能够踏入九纹区，未来出修行地，继承大统。

　　可惜了啊……

　　罗叔叹了一口气。

　　可惜三神子失败了，居然在修行地内被杀。

　　在银河系，金角神族是最尊贵的种族，是神朝的统治血脉，岂能承受失败的污点。

　　三神子虽然还有资格与另外两位神子竞争国主之位，可是……实际上，在国主心目中，已经沦为了最次选择了。

　　苏扶扭动了一下脖子。

　　他的手掌虚抬。

　　没有想到，这八云星云境居然这么弱。

　　他三拳都扛不住。

　　他因为初入星云境，万象之力没有故意去凝聚，现在的万象之力与未曾突破星云境之前，相差无几。

　　一象之力大概相当于五十万点感知爆发。

　　这已经是极限了，所能达到的万象之力的极限。

　　小梦也说过，一象之力五十万爆发，已经很不可思议。

　　也就是说，苏扶一拳，大概也就两百万感知左右的爆发。

　　比起修行地中的凯，都要弱上一些。

　　而眼前这八云星云境，居然挡不住三拳。

　　苏扶原本还带着期待，这一下子……心理落差有些大。

　　“无趣。”

　　苏扶摇了摇头，心中失望。

　　战斗中巩固修为，是他最喜欢的事情。

　　可是，找不到对手也是一种寂寞啊。

　　一时间，苏扶内心，百无聊赖。

　　抬起的手掌，虚虚一压。

　　噗嗤！

　　老阴笔，顿时爆发，不再欻这些人的腰子，转而洞穿这些人的眉心。

　　包括那一位八云星云境。

　　嗡……

　　老阴笔高速飞驰而回，漂浮在了苏扶的面前，一滴殷红带着浑浊的鲜血，滴溅而下，被雨水冲刷干净。

　　这时候，苏扶的目光才是一转，看向了远处。

　　三神子所在之地。

　　那儿……

　　原本守护三神子的星空境强者，缓缓的漂浮了起来。

　　……

　　星海大厦。

　　贝尔斯负着手，站在窗前，六只眼睛滴溜溜的转动。

　　天空中在下雨，蒙蔽了感知，他看不到战场中的情况，不过，这并不妨碍他用欣赏的目光来看待这一切。

　　苏扶在星海大厦中的一举一动，都被他监视着。

　　他与三神子联系，告知苏扶离开星海大厦。

　　这才会有了这一场雨。

　　可惜，苏扶若是死了，那神奇的梦纹就没有着落了。

　　不过，贝尔斯倒是和三神子做了交易，若是能够问出那神奇梦纹，贝尔斯拥有最先的知情权。

　　“等雨停……又将是美好的一天。”

　　贝尔斯温和一笑。

　　远处，亚鲁恭敬的站着，眼底也闪烁着光芒。

　　星海大厦，露天顶层。

　　左曹负着手立于此，雨水落下，像是与左曹绝缘似的，往侧方滑落。

　　左曹的目光缓缓的望着，可以一眼看穿那雨幕之中的战斗。

　　这感知隔绝雨对他这种强者，没有多大的限制。

　　“星空境么？”

　　左曹眯了眯眼，没有动。

　　大宇宙商行，猫耳少女菲丽眼眸中流露出熠熠光华。

　　她似乎看穿了雨幕中的战斗，所以才惊讶。

　　粉嫩的红唇挑起，露出了一个诱人的弧度。

　　不愧是入了死亡黑洞第三批次修行地的天骄啊。

　　死亡黑洞作为人族修行圣地，笼络天才的本事倒是一绝。

　　死亡黑洞大楼。

　　达纳恭敬的站在卫池的身后，而卫池则是捧着一杯永远都喝不完的热茶在喝着。

　　“我死亡黑洞修行地走出去的，区区一些寻常星云境就想镇压，也太不把我死亡黑洞放眼里了吧。”

　　卫池淡淡一笑，嘴角带着一抹自傲。

　　特别，苏扶还是一位打破了极境的天骄。

　　“卫池大人，咱们是否要出手？”

　　达纳道。

　　“无需，这等层次的战斗，小打小闹罢了……咱们现在就出手，显得太廉价。”

　　“苏扶这小子这一次的对手，可不仅仅是个三神子。”

　　卫池道。

　　他抬起头，目光像是望穿了朦胧在神城上空的乌云。

　　那儿，像是有一双双目光在注视一切。

　　……

　　“罗叔……别打死了。”

　　三神子看到星空境出手，顿时心中大定。

　　裹在黑袍中的罗叔，扭头瞥了一眼三神子，面色木然了许多。

　　三神子之前的表现，让他有些失望，身为金角神族后裔，银河神朝的神子，居然对一同辈人，流露出恐惧之色。

　　这是耻辱。

　　两位星空境除了是保护三神子的作用以外，也是奉了国主之命，考究三神子的。

　　不过，苏扶要对三神子出手，他自然要出手。

　　既然这样，那就答应三神子这个要求吧。

　　他身为星空境，对付苏扶这星云境，还真没有多大压力。

　　哪怕是修行地的天骄，以一云的实力想要跨越大境界与星空境一战，还是有些天方夜谭了。

　　“年轻人……你束手就擒吧，老夫也不愿欺负你这年轻人。”

　　罗叔淡淡道。

　　他乃是一转星空境，若是欺负苏扶，倒是显得有些掉面子。

　　“束手就擒？”

　　苏扶看着挡在三神子面前的黑袍人，摇了摇头。

　　星空境又如何？

　　他体内反而有股与之一战的冲动，或许，他的血脉之中，自带好战基因吧。

　　至于三神子……

　　这厮，从今往后，在宇宙梦墟中，见一次杀一次。

　　没有别的原因，主要是碍眼。

　　“年轻人，当真是不知者无畏，初生牛犊不怕虎，你虽是死亡黑洞修行地内的天骄，可也要知道境界的差距不是那么好弥补的，对于星空境……要心存敬畏。”

　　罗叔脸色逐渐冷了下来。

　　裹在黑袍中的面容虽然看不清，不过显然没有给苏扶好脸色。

　　苏扶握着拳头，眯了眯眼。

　　星空境……曾经多么遥不可及的存在。

　　如今苏扶倒是要与其较量一番。

　　若是二转星空境，苏扶或许没有把握。

　　不过只是一转……那倒未必有多惧！

　　苏扶的身上，血液陡然滚沸，一点点的热气蒸腾，使得那些落下的雨水被蒸腾入了虚空。

　　轰隆隆……

　　血液似奔腾洪流，像是一头沉睡的狂狮苏醒。

　　轰！

　　脚掌之下，雨水骤然炸开万千水珠，气浪呼啸不断。

　　苏扶的身影，却已然消失在了原地。

　　七头黑龙浮现，九龙梭从四面八方朝着那包裹在黑袍中的罗叔冲击而去。

　　“一云星云境，敢战星空境……不知道该说你勇气可嘉呢，还是……蠢呢。”

　　罗叔摇了摇头。

　　抬起手。

　　轰！

　　尔后，天地之间似乎瞬间变得寂静。

　　原本从天上洒落而下的雨水，戛然而止，被冻结了似的。

　　一股无形的气浪汇聚成能量，悍然爆发。

　　垂落下的雨水炸开。

　　一个巨掌印，呈现半透明状，朝着苏扶拍来！

　　星空境的一掌！

　　这是苏扶第一次与星空境对抗！

　　怡然不惧。

　　苏扶抡起拳头，背后，四头神象浮现，扬鼻咆哮星空。

　　苏扶五米高的身躯之上，也密布着金色的纹路与神象相差无几。

　　一拳抡起，每一个细胞似乎都张大在吞吐气力。

　　血气朦胧开来，在苏扶的背后，浮现出有模糊的神象。

　　半透明的掌印，拍开了无数的雨水，与苏扶的拳头，轰然碰撞在一起。

　　那瞬间，苏扶感觉自己像是碰触到了一堵墙。

　　一堵坚固无比的墙。

　　浑身皆是一震。

　　口鼻之中，逸散出鲜血，身躯倒飞而出，砸落在地上，脚掌与地面滑动，撕扯开雨水。

　　那一掌……居然蕴含三百多万的感知爆发。

　　这轻描淡写的一掌，居然这么恐怖。

　　这就是星空境？

　　“苏扶，你现在与星空境一战，太勉强了……”

　　小梦感知传音，实话实说。

　　苏扶站起身，抹去口鼻中的鲜血，面色凝重了起来。

　　他知道小梦的意思。

　　何止是勉强啊……根本就是螳臂挡车。

　　星空境，哪怕是一转，也高苏扶一个大境界。

　　若是苏扶已经是九云星云境，那或许可以轻易打死一转星空境。

　　可是，苏扶也只是一云星云境罢了。

　　轰！

　　苏扶沉默了半晌。

　　再度冲出。

　　神象拳打出，浑身梦纹都像是活过来似的。

　　罗叔目光熠熠，苏扶的《万象经》，当真是修炼到了高深的境界。

　　五象之力居然可打出两百万的爆发！

　　不过，欣赏归欣赏，罗叔再度翻出一掌，强大的感知像是一片星空垂落而下。

　　犹如从天而降的一掌，与苏扶碰撞在一起。

　　咚！

　　剧烈的震颤，骇然四散！

　　苏扶倒飞而出，砸落地上。

　　这一次，半个身子都在滴淌着鲜血。

　　罗叔这一次，一掌打出了五百万点感知爆发。

　　苏扶感觉差点被打爆似的！

　　不过，苏扶倒是流露出了爽快的笑声，硬抗星空境两掌，足以自傲了。

　　他毕竟只是一云星云境。

　　借这两掌磨砺己身，原本蕴藏在苏扶体内的能量，在这一刻纷纷逸散融入苏扶的每一寸细胞之内。

　　“罗叔！镇压他啊！”

　　远处。

　　三神子发出了低吼，星空境打星云境还能这么麻烦？

　　不应该是一掌就可以打趴么？

　　罗叔目光眯起。

　　冰冷之色缓缓涌动起来。

　　他自然是看出，苏扶在借他之手，磨砺自身未曾炼化的力量。

　　“骄傲放纵的年轻人……对强者，要有敬畏之心。”

　　罗叔冷冷道。

　　下一刻，他缓缓的抬起手，手掌心中，一柄金色的剑，缓缓的变长，被他握在手中。

　　金角神族，擅长剑术。

　　之前的拳掌功夫，本是打算给苏扶一个求饶的机会。

　　现在……

　　罗叔眼眸，变得淡漠无情。

　　杀。

　　而苏扶也眯起了眼。

　　他看向了三神子，又看向四周琳琅满地的尸体以及天空中，下到现在还未曾停止的雨。

　　远处。

　　罗叔拔剑了。

　　一剑遥指苏扶，像是坠落的银河，如大河之剑天上来。

　　喷薄的剑气，汹涌四溢。

　　星空境的全力一击……

　　苏扶此刻面对，却是有些吃力。

　　然而。

　　面对罗叔的一剑，苏扶笑了。

　　笑的很大声。

　　声音几乎要穿透倾盆大雨，响彻四方。

　　“放肆！”

　　罗叔目光冰冷，一剑悍然斩下。

　　巨大的一道剑影抡起弧度，骤然砍向苏扶的脑袋。

　　而苏扶，咧开了嘴。

　　嘴巴中满是流淌的血迹。

　　“比剑……谁怕谁啊。”

　　“我有一剑，星空境亦可斩之！”

　　苏扶笑道。

　　感知一动。

　　一行熟悉的金色小字跳过他的眼前，是大宝剑无法施展的提示。

　　不过，苏扶不在意。

　　又一行金色小字浮现。

　　“检测到储存剑气，是否斩出？”

　　看到这一行字，苏扶心中顿时大定。

　　剑王剑气，他斩了十股，放了一股，还有九股……

　　九道剑王剑气，剑都剑死这老头子！

　　头顶之上，四个具现梦境浮现，一朵浑圆饱满的感知云骤然蒸腾。

　　苏扶大笑。

　　在大笑之中，罗叔的剑气瞬间落下，吞没了苏扶，无数的剑气肆虐，把苏扶的身影都遮蔽的模糊，像是刹那间苏扶被切割成了碎肉。

　　而肆虐的剑气之中。

　　一缕乳白色的剑气，落地似绽放的桃花。

　　罗叔的面色，骤然变了。


第四百七十四章 我苏小梦……无敌！

　　那年山花浪漫，泡茶挥剑，斩满碑剑气。

　　伴随着苏扶大笑之声。

　　漫天的雨水，呼啸坠落，像是一根根锋锐的箭矢。

　　砸落地上，迸溅开来，混合着地上殷红的血，就像是美艳的桃花，朵朵盛开。

　　罗叔的瞳孔骤然一缩。

　　他斩出的剑气之中，一抹乳白色的剑气，却是那么的耀眼和夺目，就像是黑夜中的一缕灿烂阳光似的。

　　“那是……”

　　罗叔黑袍猎猎作响，隐匿在黑袍下的面孔，微微抖动了起来。

　　那一股剑气，温和，柔软。

　　仿佛让人如沐春风。

　　但是，罗叔心中却越发的骇然。

　　正是这么一股温柔如水的剑气，居然犹如一位剑气中的王者，让他的剑气纷纷低头。

　　爆破之声响彻不断。

　　被剑气席卷的苏扶，身形浮现。

　　那是一道身上被剑气切割出密密麻麻伤口的身影。

　　苏扶嘴角带着笑。

　　一剑横扫。

　　剑气纵横三百里。

　　宛若大河之剑天上来！

　　轰！

　　在罗叔骇然的目光中。

　　神城的雨似乎都停歇。

　　无数的雨水炸裂开来，万千剑气弥漫纵横。

　　罗叔暴怒。

　　他可是星空境，对付一位星云境，难不成还要失败？！

　　手中的金色的剑骤然横扫。

　　一个呼吸之间，就斩出了上百剑，上百道剑气冲击在了那道乳白色的剑气上。

　　可是，道道剑气崩裂。

　　嘭！

　　一声巨响。

　　雨水炸起数米高！

　　在罗叔的眼中，乳白色的剑气变得越来越巨大。

　　无可抵挡！

　　血液被罗叔的视线所捕捉……

　　黑袍炸裂，罗叔的身躯倒飞而出，划出了数十米远……

　　苏扶在笑。

　　整个空间中，似乎只剩下了苏扶淡淡的笑声，带着嘲讽，带着兴奋。

　　星空境……他亦可斩。

　　周围安静极了。

　　三神子呆若木鸡，张大了嘴巴，头顶上的金冠似乎都被逸散的剑气，斩出了一道裂痕。

　　那是什么？

　　星空境的罗叔……居然被苏扶一剑给斩飞？

　　星云境一招败星空？

　　假的吧？

　　“那……那是……剑王剑气？！”

　　三神子浑身微微抖动，作为在修行地内苦修过的天骄，参悟过剑王神碑，对于剑王剑气自然非常的熟悉。

　　他没有见过苏扶斩出剑王剑气。

　　因为苏扶打败他的时候，未曾动用这种手段。

　　那时候，苏扶在六纹区中，一剑出，斩了数十位天骄，引得六纹区风声鹤唳。

　　而如今，三神子也终于体会到了这种恐怖。

　　苏扶一剑斩星空！

　　“罗叔！”

　　三神子在颤栗之后，张嘴发出了嘶吼。

　　三神子身侧，原本如老僧入定，岿然不动的黑袍人也是微微抖了抖，身躯往前一步，挡在了三神子的身前。

　　苏扶手中抓着一把剑，三神子之前那把二阶顶级的宝剑。

　　苏扶此刻握着，遥指倒在地上的罗叔，口中发出淡淡的笑声。

　　小梦漂浮在空中，雨水难以靠近她的身躯分毫，她的眼眸流转，脸色冷冽，杀气四溢。

　　黑袍炸裂。

　　罗叔浑身是血的从地面上爬了起来。

　　这是一位看上去五十几岁的老者，额头上有一道碎裂了一半的黑角。

　　罗叔没死，剑王剑气很强，不过在斩出之后，被他的百道剑气削弱了太多了。

　　不过也斩的罗叔黑袍炸裂，露出了身形。

　　远处。

　　苏扶没有理会满脸狰狞，杀气凛然的罗叔，他取出了惊吓汁，猛地往口中灌注。

　　大口大口，惊吓汁入喉，让他感觉到了一阵豪爽。

　　原本被抽干的精神感知，顿时飞速的恢复，像是挖出的泉眼中的水，不断喷涌。

　　苏扶的模样也不太好，身上布满了剑痕，不过他的肉身很强，不一会儿，就恢复结疤。

　　这种体表的伤势，反而算不得什么。

　　“年轻人……本以为你要以自身实力来抗，想不到也只是借助了外物……老夫倒是高看了你，你也不过如此。”

　　罗叔冰冷道，他的皮肤很干涸，枯槁的宛若老树皮。

　　淡淡的声音传开，三神子的眼睛顿时一亮。

　　没错，罗叔说的没错。

　　如果苏扶是用自身实力使得击退了罗叔，那当真是恐怖。

　　但是……剑王剑气明显不是苏扶自身的实力，而是外物。

　　也就是说，苏扶也不过如此！

　　真正面对星空境，也是捉襟见肘。

　　苏扶扛着三神子的剑，嘴角微微上挑，流露鄙夷。

　　“外物就不是实力了？”

　　“你这糟老头子，傻的很。”

　　苏扶道。

　　话语落下，罗叔目光骤然一凝。

　　“放肆！”

　　罗叔直起了身子，发出了一声中气十足的咆哮。

　　抡起一掌。

　　顿时雨水似乎都在空中转向，朝着苏扶呼啸而来。

　　虽然剑王剑气让罗叔受了伤，但是，毕竟威力被削弱了虚弱，罗叔的实力并没有损伤多少。

　　这一招施展，天地色变。

　　星空境的实力，的确可怕！

　　苏扶感觉到了无与伦比的巨大压力。

　　抬起手。

　　老阴笔呼啸，七头黑龙横亘在身躯之前。

　　嘭！

　　巨响炸开，雨水迸溅。

　　黑龙顿时崩散，化作老阴笔，旋转着倒飞。

　　罗叔这一掌，超过五百万点感知爆发！

　　九龙梭虽然在防御上有一点可取之处，但毕竟不是真正的防御技巧，直接被打的崩散。

　　不过，有九龙梭的稍稍阻隔，也足够苏扶躲避开来了。

　　三神子身边，黑袍人身躯微微一动，迈出了一步。

　　“老罗，速战速决，莫要浪费时间，这儿是神城，浪费太久，会有杂言碎语。”

　　黑袍人冰冷道。

　　三神子目光一凝。

　　“对，冰叔说的对，罗叔……速速镇压他！”

　　星河神庭虽然强，但是梦墟神城并不真正就属于星河神庭，在其中还有诸多大势力。

　　特别是死亡黑洞和大宇宙商行。

　　这两大势力，不比星河神庭弱。

　　老罗扭头，眼眸之中的凶戾淡淡涌动。

　　“好。”

　　他冰冷开口。

　　他堂堂星空境居然被一位一云星云境给拖了这么长的时间。

　　脸面都丢尽了。

　　“我来助你。”

　　黑袍人身躯微微一抖。

　　尔后，脚下开始有冰晶扩散开来。

　　三神子看到黑袍冰叔也要出手，顿时流露出一抹喜色。

　　冰叔的实力比起罗叔更强，虽然同样是一转星空境，但是底蕴不同。

　　有冰叔出手，苏扶在劫难逃！

　　若是能够指挥这两位星空境，三神子可能早早就让星空境出手了。

　　可惜，他虽然是神子，但是并没有资格指挥星空境。

　　指挥星空境……那是国主才有的资格。

　　不过，现在两位星空境自己出手，他心中就放心了。

　　冰晶扩散开来，漫天的雨水似乎都被冻僵，化作了锋锐的冰棱朝着苏扶刺穿而来。

　　苏扶面色骤然一变。

　　一位星空境他就够呛了，两位……他还真未必对付的了。

　　不过。

　　一股磅礴的感知弥漫开来。

　　“滚。”

　　轰隆隆！

　　小梦漂浮在空中，娇小的身子，玲珑可爱。

　　大眼睛中流露着冰冷，瞳孔深处，万花筒眼眸旋转。

　　嗯？

　　三神子身边的黑袍人冰叔气息一凝。

　　原本砸向苏扶的冰棱，纷纷洞穿向了小梦。

　　嘎吱声响。

　　无数的冰锥刺中了小梦，把小梦整个人包裹成了一个冰球。

　　只剩下身影在其中模模糊糊。

　　“不成体统的东西。”

　　冰叔看着冰球，淡淡道。

　　小梦的气息也不过是星云境，岂敢对一位星空境大吼大叫。

　　尔后，冰叔就懒得理会被困于冰球中的小梦，目光一转，落在了远处的苏扶身上。

　　“老罗，你真的是越活越回去了。”

　　冰叔淡淡道。

　　老罗也是感到一阵羞愤。

　　冰叔迈开一步，脚底下，无数的冰棱扩散。

　　忽然。

　　他的脚步僵住了。

　　“你说谁……不成体统？”

　　一道奶声奶气，但是却带着冰冷杀意的声音浮沉。

　　冰叔的背后，小梦的声音，缓缓的漂浮着。

　　那用感知编织而成的裙子，在空中飘荡，仿佛小精灵一般。

　　怎么可能？！

　　冰叔心中一惊，抬头看向冰球，冰球依旧毫无破损，那小梦是怎么出来的？

　　黑袍翻卷。

　　冰叔骤然动了，一杆长枪浮现，冰晶打造，散发着寒气。

　　回马一枪，直挺挺的朝着小梦刺去。

　　要刺穿小梦。

　　三神子早已经被吓呆了，小梦的出现，出乎他的意料之外。

　　这一直都坐在苏扶肩膀上的女娃，居然这么强？

　　叮。

　　一声脆响。

　　小梦肉嘟嘟的小手抓住了冰枪的枪尖。

　　她现在虽然只是九云星云境。

　　但是，作为梦族后裔，一转星空境在她眼中……随手可以拍死。

　　小梦面无表情，肉嘟嘟的手骤然用力。

　　冰枪……居然被他直接给捏碎了！

　　三神子呆住了。

　　冰叔也呆住了。

　　“你……”

　　他张开嘴，然而话语还没有出。

　　小梦那肉嘟嘟的小脚丫便踩在了他的额头上。

　　时间，空间似乎都在这一刻静止……

　　另一边。

　　苏扶再度躲开罗叔的一击，感知彻底恢复。

　　苏扶没有继续施展剑王剑气。

　　星空境的强大超出他的想象，剑王剑气居然都无法斩杀对方。

　　既然这样，苏扶只能用真正的底牌了。

　　脚掌踩在地上，水花迸溅。

　　苏扶的身躯微微腾空。

　　抬起手，手掌猛地一甩，顿时一道道梦纹，交织纵横浮现而出，横亘在天地之间。

　　“你在找死么？”

　　罗叔冷冷的看着苏扶。

　　若是苏扶一直逃，他要拿下苏扶还要花费一段时间。

　　毕竟，苏扶的肉身很强，移动起来，非常快速。

　　但是，此刻苏扶居然选择浮空，那不就硬生生成为他的活靶子。

　　嗡……

　　罗叔抡起手中的金剑。

　　感知涌入其中。

　　抬起手，骤然把手中的金剑当做标枪一般甩出，欲要一剑刺穿苏扶，把苏扶活生生钉死在虚空。

　　金角之上蕴含着可怕的力量，罗叔对这一招有着绝对的自信。

　　至于苏扶。

　　则是漂浮在空中。

　　一道道梦纹交织着。

　　足足九十九道梦纹，按着特殊的纹路不断的汇聚盘旋。

　　苏扶的眼底似乎都蒙上了薄薄的金雾。

　　罗叔目光凶戾，杀气沸腾。

　　苏扶则是专注于手中梦纹的编织。

　　九十九道梦纹，最终被苏扶编织成了一把金色的小剑。

　　这是苏扶在打破极境的时候，参悟所得的小宝剑。

　　是大宝剑的缩影。

　　威力极强，穿透力也极强……

　　若是按照感知爆发换算，苏扶预估，大概超过五百万点感知爆发了吧。

　　是苏扶迄今为止，除了大宝剑以外的最强手段。

　　梦纹小宝剑被苏扶甩出。

　　无声无息，金的璀璨，金的夺目。

　　像是扭曲了虚空，撕裂了雨水。

　　罗叔的金剑，裹挟着强大的能量，蕴含着无与伦比的爆发。

　　两者飞速的靠近，在空中相碰！

　　噗嗤！

　　罗叔脸上带着冷笑和狰狞。

　　就算苏扶如何妖孽，如何怪物。

　　一云星云境，至多达到两百万点感知爆发，这已经是极限了，宇宙规则所规定的极限。

　　苏扶若是再斩出一道剑王剑气，他还真没准会怕。

　　但是……

　　苏扶居然用自身的力量与他抗衡。

　　那他能有何惧？

　　罗叔虽然天赋一般，也不是什么天骄妖孽，但是他是星空境，全力一击，达六百万点感知爆发！

　　苏扶怎么跟他比？！

　　他承认苏扶很怪物，天赋妖孽，三神子都比不了。

　　可那又如何？

　　他今日就要斩了苏扶这天骄！

　　“死！！！”

　　一想到能够沐浴天骄血，罗叔就兴奋到面容扭曲。

　　金剑和梦纹小宝剑碰撞在了一起。

　　没有爆炸，没有能量纠缠。

　　无声无息。

　　金剑直接从中间被破开，被切为两半……

　　而小宝剑，仍旧无声无息的斩落而下。

　　噗嗤一声。

　　扎入了罗叔的脑袋，从脑袋往下，一路切割而过，斩在了神城的地面之上。

　　终于发出了一声闷响。

　　坚固不可摧的神城地面，被斩碎了一个切口。

　　金色小剑才终于化作梦纹消散在空中。

　　远处。

　　苏扶脸色苍白，感知被抽干，消耗一空。

　　他的面前，罗叔的金剑黯淡无光被切为两半跌落，冰冷的雨水洒在其上。

　　苏扶握着三神子的剑，大口大口的喘着粗气。

　　发尖上，有雨水滴溅。

　　苏扶眼帘微垂，看着远处的罗叔，摇了摇头。

　　“本以为小宝剑之后跟上大宝剑，给你来一条龙服务……可惜，小宝剑你就受不住了。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　罗叔的额头浮现一缕血痕，整个人身躯也被斩为了两半。

　　“忘了告诉你……我曾打破极境。”

　　苏扶淡淡道。

　　罗叔那在雨水喷洒的下的尸体，似乎带着淡淡的不甘。

　　打破极境，所谓的力量限制，对苏扶而言就不存在。

　　虽然说苏扶只是一云星云境，但是他却可以打出远超一云星云境的爆发，这就是打破极境的好处。

　　远处。

　　被小梦脚丫子踩住额头的冰叔脸上渐渐浮现出惊恐。

　　小梦看到苏扶一剑斩了一尊星空境，倒也流露出了诧异之色。

　　尔后，脚丫子骤然用力。

　　嘭！

　　冰叔的脑袋炸开，蓬勃开一团血雾。

　　一脚爆头。

　　两位星空境，陨。

　　“我苏小梦……无敌。”小梦奶声奶气，道。

　　三神子惊呆了。

　　局面的变化……快的他心脏一阵猛缩。

　　苏扶扛着剑，脸色虽然苍白，但是眼眸炯炯有神，发丝沾满了雨水。

　　扭头，望向了三神子。

　　目光诡异。

　　小梦漂浮在空中，双手抱胸，脚丫子挤弄一下，大眼睛一转，也落在三神子身上。

　　目光……同样诡异。

　　气氛……骤然变得十分尴尬。


第四百七十五章 一条死路？！

　　两道诡异的目光，让三神子双腿发颤。

　　怎么办？

　　他真的好绝望……

　　前所未有的情况，两位星空境居然死了，被苏扶和常常坐在他肩膀上的小女童给弄死了。

　　苏扶还好，至少苏扶是穷尽全力，爆发出了底牌才斩杀了罗叔。

　　可是冰叔是怎么回事？

　　被那小女童一个脚丫子给爆了头？

　　堂堂星空境，怎么能死的如此屈辱，冰叔，你反抗啊！

　　三神子的内心在咆哮。

　　你反抗啊！

　　两位星空境是他的底牌，可是万万没有想到，底牌居然就这样被切割了。

　　看着倒在地上的两道尸体，冰冷的雨水凉透了他的心。

　　他不想再死了。

　　虽然说在宇宙梦墟中死亡并不是真正的死亡。

　　但是每一次死亡，实际上都会对灵魂造成些微的损伤，并且，与宇宙梦墟之间的联系还有代入感出现巨大的初入。

　　在宇宙梦墟中的修行就会变得很艰难。

　　在如今的人族宇宙，宇宙梦墟的重要，超乎想象。

　　一旦被宇宙梦墟所排斥，那就等于彻底废了。

　　三神子死过一次，丢失的不仅仅是荣耀，甚至还有国主的信赖，以及自己的修行机缘。

　　苏扶看着三神子，目光逐渐变得冷漠。

　　小梦没有说什么。

　　她可是梦族大佬，银河神朝的神子虽然身份尊贵，但是在她眼中，渣渣罢了。

　　冰冷的雨水还在下。

　　不过，却已经逐渐有停雨的迹象。

　　苏扶手中握着三神子的剑，剑尖抵在了地上，缓缓的滑动，火星迸溅开来。

　　那磨砺的声音，就像是一把刀在切割三神子的心，让他浑身颤抖不已。

　　此时此刻，还有谁人能助他？

　　三神子后撤着，身上的蟒袍被雨水沾湿。

　　他本来胜券在握，可是他错估了苏扶的实力。

　　短短不到一个月，苏扶居然就成为了星云境，而且还是实力极强的星云境。

　　苏扶的目光依然很诡异。

　　看的三神子头皮发麻。

　　不过，三神子很快就冷静了下来，只是脸上带着不甘。

　　大不了又是一死罢了。

　　只不过，再死一次，他在国主心中的地位，就当真是一落千丈，被他的两位哥哥远远的甩开了。

　　叮。

　　剑尖敲在地上。

　　三神子心中微微一颤。

　　他张嘴想要和苏扶说些什么。

　　可是，一股锋锐骤然袭来。

　　剑，已然抵在了他的脖颈之处。

　　“是我小看你了。”

　　三神子冷静了下来，顺着剑，看到了苏扶，道。

　　苏扶没有说话。

　　三神子要杀他，他杀回去，没毛病。

　　他也不会心软。

　　“只不过，你杀了我，你也在劫难逃……这儿是哪里？是神城……神城城主是国主麾下强者，虽不曾出手救我，但是，一旦你杀我，神城中再无你容身之地！”

　　三神子笑了起来。

　　虽然这话有些声历内茬的味道。

　　不过，他就只是想要看看苏扶脸上流露出恐惧。

　　那样，他才能会有一丁点的心理安慰。

　　苏扶面无表情，握着剑的手，一点都不抖。

　　剑抵在三神子的脖子，后者的话，让苏扶眉头微微一挑，不过……

　　“说完了？”

　　“那就后会有期。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　三神子的眼珠子顿时瞪的滚圆，一颗脑袋冲天而起，金冠披散，血流如柱涌。

　　望着三神子的身躯，直挺挺的倒下。

　　苏扶嘴角微微上挑。

　　他苏扶是吓大的，一般的事情，还真吓不住他。

　　可怜的三神子，刚刚回到宇宙梦墟，又再一次的被斩杀。

　　抬起头，望着笼罩在神城上空的乌云。

　　雨水干涸停止。

　　没有在洒落。

　　苏扶的面色淡然。

　　小梦飘落在他的肩膀上，长长的睫毛微微一颤。

　　“够霸气……你这一剑，可是捅了篓子了。”

　　小梦道。

　　苏扶沉默，实际上，他这一剑，杀不杀三神子都改变不了结局。

　　宰了银河神朝两星空境，难不成还能善了？

　　雨停了。

　　乌云开始散落。

　　被雨水阻隔在外的感知，纷纷像是八爪鱼一般的探查而入。

　　这些感知密密麻麻，有来自各方势力。

　　然而，所有人看清楚了这画面，都是倒吸冷气。

　　雨幕散去。

　　一副血流成河的画面，惊动神城和各方势力。

　　苏扶面色淡然，收起了三神子的剑，把老阴笔揣入兜中，下一刻，扭动了一下脖子。

　　脚掌骤然迸发出了气力。

　　陡然加速！

　　轰！

　　在苏扶往前冲的瞬间，街道中，一道道黑影迸射而出。

　　大多数都是星云境，穿着铠甲，是神城守卫。

　　为首的是三位星空境，气息沉凝，非一转星空境。

　　苏扶没有选择与这些强者硬碰硬。

　　他飞速的驰骋，踩在未曾干涸的雨水上，迸溅起万千水花。

　　“苏大师，杀人偿命，神城御卫门请你走一趟。”

　　恢弘的声音炸开。

　　苏扶面色冷漠，充耳未闻。

　　他爆发出了极致的速度，在神城之中飞速的穿梭。

　　神城守卫则是紧随其后，三位星空境的统领速度更快，几乎要逼近苏扶的身形。

　　小梦扭头，大眼睛中流露出一抹讥讽。

　　尔后，白嫩的手掌搭在苏扶的脑袋上。

　　一道道梦纹交织纵横。

　　苏扶的身躯，像是踩下油门的赛车，飙射而出。

　　三位星空境瞬间被拉开距离。

　　……

　　星海大厦。

　　左曹目光熠熠，看着满地的尸体，忽然笑了。

　　“这小子……”

　　左曹摇了摇头，尔后，一步踏出。

　　死亡黑洞。

　　达纳站起身，眼眸中流露不可置信。

　　“苏扶居然把星空境都给杀了？”

　　达纳黑袍下的面容，充满了惊骇。

　　“打破极境，虽然说杀星空境比较吃力，但未必不可……”卫池喝了一口茶，温和一笑。

　　“从我等死亡黑洞走出去的天骄，杀个星空境……有何大惊小怪。”

　　达纳一怔，竟无言以对。

　　哧溜的喝了一口茶。

　　卫池动了，身形瞬移般消失在了原地，袅袅茶香还未散。

　　大宇宙商行。

　　红酒杯中的酒液洒了出来，带着浓郁的酒味。

　　菲丽目光怔怔的望着远处，心中惊骇万分。

　　看着满地尸体，血流成河的画面，就算是菲丽也有些惊惧。

　　“苏大师……”

　　菲丽深吸一口气，让自己的内心恢复平静。

　　她看着在神城中高速移动，被神城的守卫追逐的苏扶。

　　眼眸中爆闪出精芒。

　　这苏大师身上的价值，似乎超出了她的预估。

　　嗯？

　　忽然。

　　她的眉头蹙起。

　　按照她的猜测，苏扶在神城之中杀了三神子的势力，还宰了两位星空境，这种大事，更大的可能是躲入死亡黑洞中，这样才能消灾消难。

　　但是现在看来，苏扶逃跑的路线，似乎并不是往死亡黑洞而去啊。

　　这是……

　　“这家伙，朝大宇宙商行跑来做什么？”

　　菲丽手一抖。

　　底下，苏扶逃跑的路线，正是一路向大宇宙商行大厦而来！

　　三位星空境居然都抓不住苏扶，这让神城守卫们，有些面色难看。

　　特别是三位星空境的统领，他们和冰叔罗叔不一样，他们两人为二转星空境，一人为三转星空境。

　　可是，居然抓不住一个一云星云境！

　　这简直就是被苏扶按在地上甩嘴巴子！

　　耻辱！

　　神城城主答应了三神子要猎杀苏扶的事情。

　　不过，在三神子被苏扶反杀的时候，神城城主没有出手，反而坐视三神子被杀。

　　主要是因为，神城城主站位大神子。

　　三神子又死一次，在国主中的地位自然下降，大神子的机会就更多。

　　不过，死归死，三神子一死，苏扶必须要捉拿归案。

　　毕竟，这一战和在死亡黑洞修行地内的一战不一样。

　　三神子的死，必须要有个交代。

　　眼看苏扶就要冲入大宇宙商行中了。

　　神城内城方向。

　　顿时爆发出一股惊天的气息。

　　“大胆贼子！”

　　这气息，当真异常恐怖，整个神城，天地色变！

　　是超越星空境的大能者出手了！

　　神城城主，其实也是星河神庭的坐镇强者，这等强者自然是超越星空境的大能。

　　整个神城噤若寒蝉。

　　在银河神城，超越星空境的大能寥寥无几。

　　这样一尊存在震怒，无异于天地崩塌。

　　轰隆隆！

　　可怕的气息，仿佛火山喷发出来的火山灰，滚滚而下，压的人，大气都喘不过来。

　　苏扶驰骋的动作顿时一缓。

　　巨大的压力像是要压的他跪趴在地上似的。

　　不过，苏扶目光爆闪出了璀璨夺目的精光。

　　长啸一声。

　　他站起身，继续奔走。

　　远处。

　　三位星空境倒是没有感受到这压力，但是也心存敬畏，城主大人，太强了！

　　超越星空境的存在！

　　手可摘星辰日月！

　　“追！”

　　三人怒容展露，速度加快。

　　气浪在他们的身后喷薄，呈现三角包围之势，朝着苏扶围拢而去！

　　苏扶在神城城主的气息压迫下，速度慢下来了数倍。

　　轰隆！

　　忽然。

　　虚空中，再度迸发出一股强绝的气息。

　　道道梦纹交织，恢弘的气息，迸发。

　　居然与神城城主的气息，分庭抗礼。

　　“城主大人……欺负我星海梦纹师，未免太过分了些吧。”

　　左曹淡淡的声音响彻。

　　苏扶骤然感觉身上的压力小了许多。

　　原本已经接近苏扶的三位星空境，目光一滞，便发现苏扶的身形如离弦箭矢迸射了出去。

　　这让三人差点没有被气晕。

　　“神城之中杀神子，乃是大罪，国主不会轻饶……你星海公司要替那贼子顶罪？”

　　城主的声音恢弘中带着冰冷。

　　左曹却是淡淡一笑，笑而不语。

　　只不过，在气息上，丝毫没有让步。

　　“苏扶乃我死亡黑洞天骄，人要杀他，他反杀之，何罪之有？”

　　左曹没有说话。

　　可是，却有人说话了。

　　卫池温文儒雅的声音炸开。

　　让神城城主面色微微一变。

　　死亡黑洞也选择插手这事？

　　……

　　底下。

　　苏扶在飞速驰骋。

　　三位星空境毕竟是星空境，苏扶的持久力与他们相比，还是差了一些。

　　很快，三位星空境便是包围了过来。

　　而苏扶，已经看到了大宇宙商行的大厦了。

　　那座大厦，高耸入云霄，在苏扶眼中，是那么的亲切。

　　本来，按照正常情况，苏扶是该往死亡黑洞方向跑的。

　　不过，小梦提醒了他，死亡黑洞前，早已经有许多神城守卫在等待。

　　苏扶若是过去，必定会被牵扯住，到时候，三位星空境，苏扶根本挡不住。

　　因此，小梦没有让苏扶往死亡黑洞跑，反而反其道而行，往大宇宙商行所在大厦跑。

　　在这一战中。

　　大宇宙商行一直都处于中立之状。

　　苏扶原本觉得这并不妥，万一大宇宙商行不想得罪神城，把他给交出来，那岂不是挖了坑自己往下跳？

　　然而，小梦却是很有信心，一直鼓动苏扶往大宇宙商行大厦方向跑。

　　苏扶终于是拗不过，朝着这方向驰骋而来。

　　“他的目标是大宇宙商行？”

　　三位星空境对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的诧异。

　　他们本以为苏扶要遁入死亡黑洞。

　　如今，唯一能够救他的，或许只有死亡黑洞。

　　因而，他们早在苏扶在与三神子厮杀的时候，就在死亡黑洞入口前，布下了势力。

　　一旦苏扶出现，他根本没有机会入死亡黑洞大楼。

　　“这怕是个傻子吧……”

　　一位星空境忽然嗤笑了一声。

　　“他猜到死亡黑洞有埋伏，可是……往大宇宙商行跑，跟死路又有何区别？”

　　“大宇宙商行虽然说是三大势力，但是，大宇宙商行的坐镇强者与咱们城主关系莫逆，入大宇宙商行不就等于是送死？”

　　三位星空境大笑了起来。

　　不过，他们的速度仍旧不减。

　　逼近苏扶。

　　若是能够在苏扶冲入大宇宙商行之前抓住他最好。

　　若是不行，让大宇宙商行交人便可。

　　大宇宙商行虽然是三大势力，但是主要目的是所生意，商人，主要是以和为贵。

　　所以，不可能为了一个苏扶，和星河神庭势力抗争的。

　　因此，苏扶走的……是一条死路。

　　……

　　菲丽来到了大宇宙商行大厦一楼，猫耳朵毛茸茸，身姿摇曳，背后有一条猫尾在晃荡。

　　她美丽的眼睛望向远处。

　　那儿，气浪喷薄，风波四起。

　　苏扶居然真的往大宇宙商行方向跑来……

　　“苏大师……这是傻了么？”

　　菲丽蹙起好看的眉头。

　　虽然说和苏扶做过一次生意，但是大宇宙商行不可能就因此保下苏扶，得罪神城城主。

　　为一位星云境，得罪一位超越星空境的大能，这生意怎么看都是亏。

　　大宇宙商行从来不做亏本买卖。

　　远处。

　　三位星空境几乎要拉近了和苏扶的距离。

　　而小梦又一巴掌拍在苏扶的身上。

　　梦纹闪烁。

　　苏扶的身躯，像是离弦的箭，迸射冲入了大宇宙商行大厦之中。

　　菲丽只感觉到一阵血腥味铺面而来。

　　大宇宙商行外。

　　三位星空境稳住了身形，安静的站立。

　　苏扶真的进入了大宇宙商行……

　　这家伙，真的以为大宇宙商行能保他？

　　愚蠢的家伙。

　　三位星空境神城守卫统领，没有擅自闯入大宇宙商行。

　　虽然大宇宙商行是中立势力，可是，毕竟是三大势力之一。

　　为首的星空境，朝着大厦门前的妖娆身影拱了拱手。

　　“菲丽管事，杀神子的贼人入了商行，城主有令，誓要捉拿，菲丽管事可否将贼人交出？”

　　三位星空境是成竹在胸。

　　苏扶入星海大厦，入死亡黑洞，都算是条活路。

　　唯独入大宇宙商行是条死路。

　　大宇宙商行是不可能包庇区区一位星云境的。

　　然而……

　　很快。

　　为首的星空境面色变了。

　　因为他的话语落下足足十秒。

　　大厦内都未曾传出任何的声音。

　　一股不太好的预感，在这星空境的心中升腾而起。


第四百七十六章 我真的是贵宾！

　　没有动静？

　　三位星空境呆住了。

　　菲丽他们自然认得，大宇宙商行的一位美女管事，不仅实力强悍，人长的还美艳，特别是那猫耳朵，特别可爱。

　　往日，他们来商行，这位菲丽管事都是满脸的笑容与他们交谈，然而今日……却是迟迟没有回答他们的话语？

　　难道大宇宙商行真的要包庇这杀了神子的贼人？

　　若真是如此……

　　那他们也拿大宇宙商行没办法啊？

　　三位星空境对视了一眼，皆是看到了彼此眼眸中的焦急之色。

　　……

　　菲丽丰润的红唇张开，看着钻入了大厦之中的苏扶。

　　她的美眸之中闪过一抹异色，可是还是不动声色的开口。

　　“苏大师……若是逃难，怕是来错地方了吧？”

　　菲丽道。

　　大宇宙商行不可能会为了苏扶这么一个黑铁会员而得罪星河神庭。

　　如果说大宇宙商行是生意遍布全宇宙，那星河神庭那就是势力遍布全宇宙。

　　两者，谁都不会轻易得罪谁。

　　苏扶喘着气，刚才全力的奔走，让他浑身的细胞都承受着巨大的负担，每一个细胞似乎都在轰鸣似的。

　　至于菲丽的问话，苏扶没有开口。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，长长的睫毛微微一颤，小脸蛋憋得通红，那是激动，那是兴奋。

　　菲丽似乎觉得自己被无视，有些恼怒。

　　“苏大师……”

　　菲丽道。

　　苏扶如果再不说出个所以然，她就要派人把苏扶给扔出去了。

　　如今的苏扶，算是个摊手山芋。

　　除了死亡黑洞和星海大厦，就算是大宇宙商行，都不想碰触苏扶。

　　因为，苏扶招惹的可不仅仅是一个星河神庭。

　　还有那位银河系外的身份尊贵，势力强悍的梦纹大师。

　　同样对苏扶虎视眈眈。

　　苏扶抬起头，胸膛还在剧烈的起伏，他扭头看向了小梦。

　　是小梦让他来大宇宙商行，接下来该怎么办？

　　小梦倒是显得很不平静。

　　“我如果记得没错，大宇宙商行不可能坐视一位钻石级的客户被追杀吧？”

　　小梦道。

　　她的大眼睛落在了猫耳少女菲丽身上。

　　菲丽一愣，尔后，嘴角微微一抽。

　　钻石级？

　　不是在开玩笑么？

　　苏扶是她亲自接待的，开户也是她亲自开户的……

　　苏扶是什么级别的客户，她能够不知道？

　　区区黑铁客户，还是积分最低的黑铁客户……居然称自己为钻石级？

　　菲丽的眼眸冷冽了下来。

　　大宇宙商行最讨厌的就是拿客户等级说事。

　　客户等级，在大宇宙商行有一套严谨的体系，这是大宇宙商行的创始人设定的，寻常人不敢违背。

　　每一位不同等级的客户有相对应的服务。

　　苏扶若是找其他借口那还好。

　　可是……

　　居然谎称自己是钻石级客户。

　　这就让菲丽心中有怒火涌动了起来。

　　哪怕苏扶身上再有价值，她菲丽也不会饶恕。

　　“可笑……”

　　菲丽的目光冰冷了下来。

　　扫了一眼苏扶和小梦。

　　尔后，扬起了纤纤素手。

　　“来人！”

　　话语刚落，身影绰绰。

　　数道身影，从黑暗中浮现，悄然无息。

　　这是大宇宙商行经受过严格训练的暗卫。

　　每一个都是行走在黑暗中的猎杀者，实力极强。

　　“把他们扔出去。”

　　菲丽冷冷道。

　　本来，哪怕苏扶说不出什么所以然，菲丽也打算给苏扶一个体面方式出去。

　　现在……

　　要这体面有何用？

　　“是。”

　　沙哑而冰冷的声音响起。

　　下一刻，这些人便如鬼魅一般，朝着苏扶飘了过来。

　　苏扶嘴角一阵猛抽。

　　小梦大佬……你果然不靠谱啊。

　　气势汹汹的跑进来，结果要被扔出去么？

　　哪怕到死亡黑洞们前大杀特杀一场，都还有机会的啊……

　　小梦倒是仍旧很淡定。

　　像是成竹在胸，哪怕马上要被人扔出去了，她依旧淡定从容。

　　菲丽冷着脸，大宇宙商行的客户等级，非常严格，拿其他说事，菲丽可能还会笑笑揭过，但是拿等级说事……

　　那就没得谈了。

　　“慢着……”

　　小梦开口了，她的大眼睛盯着菲丽。

　　“我说是钻石级客户，那就是……”

　　“我苏小梦还能骗你不成？”

　　小梦奶声奶气道。

　　菲丽大胸脯上下波动，感觉智商被人按在地上摩擦。

　　这小女娃，真霸道。

　　“你知道钻石级客户是什么概念？我大宇宙商行的客户分级为，黑铁，白银，黄金，白金，钻石……”

　　“成为黑铁客户，资产只要十万恒星币及以下都可以开通，白银客户则需要百万恒星币，黄金客户千万恒星币，白金客户得上亿……钻石客户……资产得十亿恒星币以上！听好，是恒星币，不是行星币！”

　　菲丽道。

　　苏扶听的一脸懵逼，微微咂舌。

　　十亿恒星币，那该多少钱？

　　小梦说过，一个地球也不过才值数万恒星币罢了。

　　结果，小梦张口一句钻石级客户……

　　难怪菲丽会恼羞成怒。

　　一位星空境的资产大概在百万恒星币左右，十亿恒星币……那是何等存在？

　　哪怕是超越星空境的强者，资产都未必有十亿恒星币这么多吧？

　　菲丽不想再多说。

　　摆了摆手。

　　暗卫动手了。

　　苏扶心中暗自焦急，扭头看向了小梦。

　　而小梦则是看向了他。

　　大眼睛中似乎在暗示着他什么。

　　“这钻石级客户是我师尊留给我的，他曾经在大宇宙商行开过户，我记得大宇宙商行是全宇宙通用的，师尊在其他星系开的户，在银河系应该也同样具有效用吧？”

　　小梦道。

　　这话语一出，倒是让菲丽怔住。

　　她摆手，让暗卫止住了动作。

　　“你师尊？”

　　菲丽看向小梦，倒是有些半信半疑，毕竟小梦太年轻了……

　　骨龄不过两三岁，完全是初生的小生命。

　　就这样的小生命就能有九云星云境的实力，若是说没有师尊，菲丽自己都不相信。

　　而能够教导这样的天骄，师尊的实力，怕是当真不弱。

　　菲丽郑重了起来。

　　“我为刚才的失态所道歉……”

　　菲丽朝着苏扶和小梦微微躬身，尔后眼眸散发光华。

　　“若是二位当真能证明你们是钻石级客户，那自然，我大宇宙商行必保尔等无恙！”

　　菲丽认真道。

　　“不过……若是无法证明，那在下，就不客气了。”

　　菲丽同样流露出一抹凶戾。

　　作为大宇宙商行的管事，她需要维护大宇宙商行的威严。

　　苏扶点了点头，他不点也得点。

　　小梦倒是很自信。

　　“苏扶小子……快把钥匙掏出来。”

　　小梦感知传音。

　　“钥匙……什么钥匙？”苏扶一脸懵逼。

　　“大梦传承就是钥匙啊……”小梦无语。

　　苏扶有些牙疼，他当然知道大梦传承是钥匙，可是具体什么是钥匙，难不成把大梦传承揪出来？

　　那玩意也揪不出来。

　　苏扶感知一动，询问血字。

　　“小血……有没有钥匙？”

　　尔后，血字骚皮的声音立刻响彻。

　　“有，五百毫升一星惊吓汁……手续费。”

　　血字骚皮道。

　　苏扶无语，果然，别人的都是智能光脑，唯有他的是智障光脑。

　　不过，苏扶懒得浪费时间，直接兑换了惊吓汁。

　　“嘿嘿嘿……钥匙远在天边，近在眼前，可爱的猫娘，便是打开宝藏的钥匙，惊不惊喜，意不意外？”

　　血字骚皮道。

　　尔后，彻底的沉寂了下去。

　　苏扶呆若木鸡。

　　猫娘是钥匙？

　　真的假的？

　　猫娘那么可爱，哪里长的像钥匙了？

　　“钥匙呢？”

　　小梦期盼的看向苏扶。

　　苏扶脸上有些神色不定，捏起了趴在肩膀上呼呼大睡的猫娘的脖颈肉，把猫娘给提了起来。

　　“在这……”

　　苏扶对小梦道。

　　小梦：“……”

　　菲丽：“……”

　　两人感觉自己的智商又一次被按在地上摩擦。

　　猫娘很无辜，大眼睛滴溜溜一转。

　　“真的？”

　　小梦嘀咕了一句。

　　苏扶黑着脸点了点头，你自己上辈子咋搞的，你自己心里没点数么？

　　菲丽倒是没有说什么，这不过眼神变得有些不善。

　　这俩家伙，不会是在唬她的吧。

　　不过涉及一位钻石级客户，她也不敢轻易乱来。

　　万一……是真的呢？！

　　“莫急……有的一些客户，喜欢把钥匙藏的很深，不过，我大宇宙商行，自有一套检测钥匙的办法。”

　　菲丽道。

　　说完，她便从储物空间中取出了宝物。

　　那是一颗湛蓝色的水晶。

　　水晶之上镌刻着诸多细小的梦纹。

　　“这是专用探测钥匙的梦纹水晶，一旦接触钥匙，其上的纹路便会有反应，并且会显示客户在我行所存储之物的柜号。”

　　菲丽凝重道。

　　猫娘被苏扶单手提着，两只猫爪高高扬起，命运的脖颈肉被提着，她一动都不敢动。

　　菲丽把湛蓝色的水晶缓缓的靠近猫娘，按在了猫娘的白肚皮上。

　　下一刻，原本黯淡无光的湛蓝色水晶亮了。

　　亮起了无与伦比的璀璨光芒！

　　刺眼而夺目。

　　水晶上的梦纹，一道道像是活过来了似的，冲天而起，不断的盘旋！

　　亮了？

　　居然真的亮了？！

　　苏扶惊呆了。

　　小梦大眼睛中满是期待。

　　菲丽红唇抿着，不可置信。

　　那璀璨的蓝光，让她心神摇曳。

　　居然……真的有钥匙！

　　梦纹纵横，仿佛齿轮碾压，铿锵之声响彻不绝。

　　尔后……

　　一缕钻石般璀璨的色泽汇聚成了一行字。

　　“钻石区，九百六十六层，六八六号宝柜。”

　　这行字，充满神韵，气息恢弘，缠绕着一股独特的气息。

　　猫娘恰逢时机，不知道是意蕴上头，张开嘴，打了个嗝，一缕气息缠绕而出，与这行字上的气息，交织纵横。

　　这一幕，让菲丽心神俱颤，花容失色，猫耳朵折叠在一起，猫尾巴都不敢甩动。

　　钻石区的柜号！而且是九百多层！

　　这是……

　　九星钻石贵宾！

　　菲丽身躯颤抖不已，她在后怕，她在心惊。

　　她特么差一点就把钻石客户给扔出去了。

　　这若是让总部给知道……

　　她可能要被打入死牢。

　　大宇宙商行，贵宾至上。

　　一位钻石级贵宾，哪怕是银河神朝的国主都比不上……

　　这是真……大佬啊！

　　苏扶捏着猫娘，小梦坐在苏扶的肩膀上乐呵呵的笑着。

　　“菲大人……星河神庭的三位神城守卫在外呼喊。”

　　一位暗卫飘然而至，单膝跪伏在菲丽面前，道。

　　菲丽抖着手收起了水晶。

　　恰逢听得暗卫这话。

　　脸色一黑。

　　“让他们滚！滚的远远的！苏大师乃我大宇宙商行的贵宾，欺负苏大师，那就是欺负我菲丽！”

　　菲丽折叠的猫耳朵竖了起来，胸前高耸，波澜起伏。

　　对着暗卫深吸一口气道。

　　而这话一出。

　　跪在地上的暗卫，顿时一脸懵逼。


第四百七十七章 本尊面子还是有的

　　银河神城上空，有三道高大的身影，巍峨耸立，仿佛擎天巨人，气息磅礴，直冲星空深处，映照诸天一般。

　　恢弘的气息，压迫的神城的光芒似乎都变得暗淡。

　　三道身影，分立一方。

　　其中一人，身披血色铠甲，高达万丈，眼眸中仿佛有星辰明灭不定。

　　另一边是左曹，身披梦纹师衣袍，面色淡然。

　　再另一边，则是卫池，着纶巾，一副儒雅姿态。

　　“为了区区一个星云境的梦纹师，星海和死亡黑洞定要与我星河神庭翻脸？”

　　恢弘的身躯开口。

　　星河神庭、死亡黑洞、大宇宙商行属于宇宙梦墟中的三大势力。

　　星海虽然强，不过还未曾被城主放在眼里。

　　神城城主作为银河神城的一城之主，是神朝的分派的强者，同时，也是星河神庭的强者。

　　就像死亡黑洞的银河系分部一样，银河神朝就是星河神庭在银河系的分部。

　　而神城城主，掌管的权力巨大，就算是面对卫池，甚至星海的坐镇强者，他都丝毫无所畏惧。

　　左曹只是笑而不语。

　　卫池一副老神在在的模样。

　　这让神城城主有些气郁。

　　不过，他总不能真的出手吧，他本来想要散发气势压迫苏扶，让三位手下出手雷霆捉拿。

　　结果，没有想到苏扶居然还是逃了。

　　别看左曹只是星海的坐镇强者，但是论实力，他和左曹还真在伯仲之间。

　　梦纹师……特别是高品的梦纹师，非常恶心。

　　再加上一个卫池，神城城主更不敢随意出手了。

　　为了一个三神子，与两位超越星空境的大能出手，不划算。

　　所以，三位恢弘无比的擎天存在，就在神城上空对峙了起来。

　　磅礴的气息，四散而下，引得神城中的强者们，都是畏畏缩缩，大气都不敢出。

　　至于三者，则是时刻关注着苏扶的动态。

　　那三位星空境能否捉到苏扶就是关键了。

　　卫池原本以为苏扶会逃往死亡黑洞。

　　到时候，他就会让达纳把埋伏在死亡黑洞的那些神城守卫给牵制住。

　　可是很快，他的面色变了。

　　苏扶没有逃往死亡黑洞。

　　反而是往大宇宙商行跑去了。

　　大宇宙商行？

　　卫池蹙起了眉头，这是一条死路啊。

　　大宇宙商行那群商人，见钱眼开，没有利益，他们不可能会帮助苏扶的。

　　而一个星云境……能够给大宇宙商行提供什么利益？

　　左曹自然也探查到了，面色微变。

　　这臭小子，脑子进水了？

　　不去死亡黑洞，不去星海大厦，跑大宇宙商行做什么？

　　可以想象等苏扶被大宇宙商行的强者扔出来，到时候，神城的三位星空境一齐出手，苏扶很快就会被镇压。

　　苏扶独立击杀了一位一转星空境，很不错。

　　可是，神城的三位守卫可不是一转星空境。

　　而是二转和三转，星空境，每一转的差别，相当于一百万点感知积累的差别。

　　也就是说，二转星空境，感知达到两百万点，而战斗技巧的爆发，最高可以达到两千万点。

　　当然，寻常的星空境都未必能够达到两千万点爆发这种骇人的数目。

　　不过，正常的战斗技巧爆发的极限是感知的十倍，这点倒是公认的。

　　就像领域境，感知满点是十万点，而爆发的极境则是一百万点……

　　寻常的二转或许达不到两千万点爆发，但是上一千万点爆发还是能够做到。

　　一千万感知爆发……是一个分水岭，是质的变化。

　　苏扶定然不可敌。

　　这一点，卫池和左曹都料想的到。

　　苏扶也明白。

　　因此，苏扶没有恋战，直接逃。

　　只不过，逃的方向和卫池还有左曹料想的有些出入。

　　虚空中。

　　神城城主大笑了起来。

　　“自寻死路。”

　　恐怖的感知一动，仿佛斗转星移，垂落在左曹和卫池的身上。

　　牵制住两者。

　　“你们与本城主皆不出手，不过……这是此子自己的选择，后果，也自然由他自己承担。”

　　神城城主淡淡道。

　　左曹和卫池脸色冷了下来。

　　……

　　“滚？”

　　“让我们滚？”

　　三位神城的统领愣住了，三人面面相觑，似乎不敢相信从大宇宙商行中传出的话语声。

　　大宇宙商行居然要包庇那小子？

　　这怎么可能？

　　大宇宙商行这群商人，都是无利不起早，没有利益，怎么可能会为了一个小子而与神城翻脸？

　　这可是神城城主下的命令啊。

　　“菲丽管事……城主下的命令，你们大宇宙商行是要包庇罪犯，与我神城为敌？”

　　为首的星空境强者冷下了脸，冰冷的问道。

　　然而，等待了许久。

　　大宇宙商行之中，却只是传出了冷漠的声音。

　　“滚！”

　　“再问打死你们。”

　　“苏大师乃我大宇宙商行贵客，你神城敢与我大宇宙商行为敌？”

　　菲丽的声音再度传出。

　　只不过，平日里软柔的声音，在此刻，却变得冷冽了许多，充斥着杀意。

　　为首的星空境戛然而止。

　　妈的，有钱就是任性啊……

　　他们还真不敢与大宇宙商行为敌。

　　毕竟，大宇宙商行的生意遍布全宇宙，其中的宝物无数，还有无数的珍惜之物。

　　大宇宙商行雇佣无数的宇宙流浪者在寻找宇宙中的宝物。

　　很多东西，他们闻所未闻，见所未见。

　　有的东西，很可能是稀世珍宝，有的东西，很有可能能助他们突破境界。

　　所以，哪怕是得罪死亡黑洞，都不敢得罪大宇宙商行。

　　一旦被列入黑名单，修行资源都没法买。

　　踏入星空境，想要修行资源可就必须跟大宇宙商行购买了。

　　为首的星空境，似乎还有些不甘心。

　　“菲丽管事……此子杀了银河神朝国主之子，你……”

　　然而，他的话语还未曾说完。

　　大宇宙商行之中，数道黑影无声无息的飘出，分立在入口处。

　　大宇宙商行暗卫，各个势力强劲，杀人如麻。

　　被这些暗卫盯上，为首的星空境也是感到头皮发麻。

　　菲丽的意思已经很明显了，你再多说一句，杀光你们。

　　大宇宙商行就是这么强势。

　　……

　　苏扶深吸一口气。

　　菲丽的强势，真是让他大开眼界，不愧是大宇宙商行，有钱人就是牛逼。

　　“苏大师，让您见笑了，您放心，在大宇宙商行，哪怕是超越星空境的存在，都不敢对你出手，否则会遭受到我大宇宙商行无休止的追杀。”

　　菲丽道，她说话的时候，挺起了鼓鼓的胸脯，傲气十足。

　　“钻石级客户的尊贵，非同凡响。”

　　菲丽恭敬道。

　　尔后，就带领着苏扶，往大宇宙商行的内部行走而去。

　　来到了贵宾室，这是一间非常奢华的贵宾室，各种奇特的梦纹镌刻着，在贵宾室内，精神都通透许多，桌子上摆着许多的灵果，这些灵果苏扶知道，每一颗都价值数百万的行星币。

　　“苏大师，您稍作休息，在下先去调取货柜信息。”

　　菲丽朝着苏扶微微躬身。

　　她乃是一位星空境，不过，此刻对苏扶却是毕恭毕敬。

　　一位钻石级客户，菲丽这辈子都没有遇到过。

　　哪怕是偌大的大宇宙商行，钻石级客户，也不过一千位，而且是固定的。

　　这个数量不会增多，也不会减少。

　　宇宙广袤无边，诸多星系，诸多神朝，哪怕是超越星空境的强者也数不胜数。

　　可是钻石级客户却仅有一千位，足以说明其珍贵程度。

　　这也可以想象到菲丽为何如此尊敬了。

　　菲丽退去了。

　　苏扶坐在了椅子上，微微喘了一口气。

　　刚刚他斩杀了一位一转星空境，虽然有借助剑王剑气，先伤了对方的缘故。

　　不过，不得不说，苏扶的小宝剑，确实强悍。

　　“小梦……你前世到底有多强？”

　　苏扶砸吧着嘴。

　　打量了一眼贵宾室，尔后问道。

　　能够让大宇宙商行这么毕恭毕敬的客户，足以说明小梦前世的恐怖。

　　小梦取了灵果，吃了起来，汁水四溅。

　　对苏扶的询问，傲娇的扬起了脑袋。

　　“不过，我们暴露钻石级客户的身份……会不会有危险？”

　　苏扶蹙起眉头，凝重问道。

　　这个问题，很严肃。

　　毕竟，他们两个星云境，顶着钻石级客户的名义，怎么看都感觉有点虚。

　　“不碍事，大宇宙商行保密能力可以信赖……”

　　“他们也不可能做自砸招牌的事情，况且，咱们只是来取宝物，我前世身份，则成为了我的便宜师尊，他们只会认为这钻石级客户是我师尊。”

　　小梦道。

　　她倒是对于其中的条条框框，十分清楚。

　　苏扶点了点头，尔后也开始取桌子上的灵果吃了起来。

　　甘甜可口，还有能量反哺自身。

　　只能用两个字来形容。

　　“好吃！”

　　当然，主要是免费，吃起来不心疼。

　　尔后，苏扶和小梦便怼着桌上的一盘灵果大吃特吃了起来。

　　……

　　卫池和左曹本来还在担忧苏扶会被大宇宙商行给扔出来。

　　然而，让他们错愕和震惊的是。

　　苏扶没有被扔出来，反而是得到了大宇宙商行的庇护。

　　这……

　　神城城主原本成竹在胸的表情，顿时冷了下来。

　　大宇宙商行……这是要搞事情啊。

　　可是神城城主很快有些心塞，因为哪怕是搞事情……

　　他也不敢擅闯大宇宙商行抢人。

　　“到底怎么回事？！”

　　神城城主面色冰冷。

　　忽然……

　　一股强大的意志骤然降临。

　　当这股意志出现的时候，左曹和卫池都是凝重了起来，遥遥举目而望。

　　这是一尊强者，于银河系外投影银河神城。

　　实力无比的强劲。

　　卫池倒是还好。

　　左曹的脸已经非常的难看，这意志，就是那位降临星海的梦纹大师意志。

　　此人……居然还未曾放手？

　　不是都商谈好了梦纹师大比上再清算这一切的？

　　神城城主流露出喜色，朝着后者微微拱手。

　　“大宇宙商行选择庇护此人，唯有两个原因……此人卖生大宇宙商行，亦或者此人乃大宇宙商行黑铁之上的客户，第一种可能性很小，更大的可能是第二种……黑铁客户之上位白银，我已让我那劣徒带我的客户钥匙前往大宇宙商行，那小子到时候自然会被谴出。”

　　意志人影有些模糊，不过说出的话，却是让在场人皆是色变。

　　神城城主是喜悦。

　　左曹和卫池则是面色难看。

　　这两个原因，他们刚才也想到了。

　　只不过……

　　他们在大宇宙商行中也不过才白银客户，大宇宙商行是不会庇护黑铁客户的，因而苏扶更大的可能也是白银客户。

　　神城城主面露喜色，“多谢大师相助，此子杀神朝神子，罪无可恕。”

　　有些模糊的意志则是微微颔首。

　　“本尊在大宇宙商行，虽然只是黄金客户，但……面子还是有的。”

　　淡淡的声音响彻。

　　卫池，左曹，还有神城城主皆是咂舌。

　　黄金客户，也就是说在大宇宙商行中存储过千万恒星币……

　　这是恒星币可不是行星币！

　　卫池和左曹没有说话，目光一转，死死的盯住了大宇宙商行。

　　神城官道上。

　　一道身影儒雅行走，负着手，风度翩翩。

　　姚图嘴角噙着笑，昂首挺胸往大宇宙商行而去。

　　三位守在门前的星空境自然是得到了城主的指令，朝着姚图温和一笑。

　　姚图点了点头。

　　迈开步子，踏入大宇宙商行的大门。

　　他裹挟师尊的黄金客户钥匙降临。

　　这一次……苏扶还怎么逃？！


第四百七十八章 面子……你有个球的面子

　　姚图此刻很欢喜。

　　因为师尊居然意志降临，把大宇宙商行的货柜钥匙交给了他，这是对他多大的信任？

　　之前神城战场上的情况，姚图也一直在关注着，苏扶居然逃入了大宇宙商行之中，这是他万万没有想到的。

　　他当时欣喜若狂，觉得苏扶这是在送死。

　　毕竟，大宇宙商行商人心性，没有足够的利益，不可能为了一位星云境而去对抗神城城主。

　　姚图实在想不到，苏扶有什么东西能够让大宇宙商行看中。

　　所以，他觉得苏扶必死。

　　然而，出乎他的意料之外。

　　苏扶居然没事，大宇宙商行果真是下令保了他。

　　这点，让他非常想不通。

　　他虽然想不通，可是师尊却是一切都了如指掌，并且降下意志，把大宇宙商行的货柜钥匙通过梦纹具现到了他的身边。

　　黄金会员啊。

　　姚图激动到嘴唇都在颤抖。

　　他在大宇宙商行中也不过只是黑铁会员，手持黄金会员的货柜钥匙，就像是捧着绝世宝物似的。

　　守卫在门口的暗卫没有阻拦姚图。

　　放任姚图入内了。

　　毕竟，身上带着一位黄金会员的钥匙，这些暗卫也不敢阻拦。

　　姚图入了大宇宙商行，负着手，缓缓而行。

　　他目光在大厅中扫视，想要找到苏扶的身形。

　　可是很快，他失望，因为并没有找到苏扶的身影，大厅之中虽然人影绰绰，可是，姚图没有找到苏扶的身影。

　　苏扶的身影，他不可能会认错的。

　　“不在？”

　　姚图蹙起了眉头。

　　远处。

　　一位爽朗的猫耳中年人行走而来，大笑着迎接姚图。

　　“姚大师，稀客啊。”

　　中年人笑着。

　　对于姚图的信息，大宇宙商行当然有记录。

　　被一位银河系外的大能收为徒弟，姚图的身份在神城中颇为尊贵。

　　姚图拱手，温和一笑。

　　“在下大宇宙商行，菲渊。”中年人笑道。

　　姚图点了点头。

　　他目光中带着几许凌厉。

　　“苏大师何在？”

　　姚图道。

　　他来大宇宙商行的目的，就是为了找到苏扶，并且让大宇宙商行把苏扶给赶出去，这样神城的星空境强者就能很轻易的镇压苏扶了。

　　菲渊微微一愣。

　　“哪位苏大师？”

　　苏扶的事情，被菲丽封锁了起来，而且原本在度假的菲渊被菲丽调了回来，代替她处理事务，所以菲渊还确实不太清楚事情。

　　至于神城中的战斗，菲渊倒是略知一二。

　　不过，大宇宙商行对于这些事情并不在意，他们在意的……是生意。

　　“苏扶……”姚图脸上流露出一抹愠色。

　　他觉得眼前这人在装傻。

　　“苏扶……”菲渊微微一愣，他记得神城似乎对此人大动干戈。

　　对方逃到了大宇宙商行中了？

　　姚图懒得说什么，手一抬。

　　顿时一缕金色的光芒绽放。

　　仿佛一朵用金箔雕刻的花朵，在他的手中缓缓的盛开，那美艳，让人眼眸瞳孔都是忍不住微微的缩了起来。

　　“黄金会员？”

　　菲渊深吸一口气，道。

　　姚图嘴角上挑。

　　“师尊让我携此钥匙来商行，便可带走苏扶，尔等可勿要让师尊失望啊。”

　　姚图道。

　　一位黄金会员！

　　菲渊不由深吸了一口气。

　　不敢怠慢，在银河系中，黄金会员的数量并没有多少，每一位黄金会员，都值得郑重对待。

　　“在下去查询一下。”

　　菲渊脸上绽放满了笑容。

　　姚图摆了摆手。

　　他是真的胜券在握，黄金会员，千万恒星币的资产，寻常星空境想都不敢想。

　　而且，千万恒星币还只是打底。

　　……

　　菲丽很快就查询到了货柜消息。

　　准确无误，确实是一位大能者所留，只不过这大能者的名字却无法查询。

　　倒不是无法查询，而是她的资格不够。

　　这让菲丽激动到心脏都在颤抖。

　　她几乎是小跑着朝着贵宾室跑去。

　　菲渊远远的看到了菲丽，赶忙呼喊道。

　　“菲丽大人，大事啊！可能需要您亲自去招待！”

　　菲渊脸上流露着激动之色。

　　菲丽一愣，大事？还需要她亲自接待？

　　难道是又出现了一位钻石级客户？

　　“何事？”

　　菲丽蹙起了好看的眉头，问道。

　　“姚大师带着他师尊的货柜钥匙来了，他要我们交人……那苏扶是何人？我们大宇宙商行当真庇护了此人？”

　　菲渊询问道。

　　他并没有贸然做决定，特意来询问了菲丽。

　　姚大师……

　　黄金会员……

　　菲丽听到了这两个词，脸上顿时流露出了无趣之色。

　　害她激动了一下，原来只是来了一个黄金会员。

　　“让他等着吧。”

　　菲丽想了想，淡淡道，激动之色收敛。

　　菲渊脸上的笑容僵住了。

　　“等……等着？”

　　菲渊不可置信，那可是一位黄金会员啊，整个银河系都没有几位，身份尊贵无比。

　　菲丽居然这么怠慢？

　　这管事……是不是做腻了？

　　“渊叔……相信我，我没有让他滚，已经是看在黄金会员的面子上了。”

　　菲丽双手抱胸，胸前的浑圆饱满，微微鼓胀。

　　菲渊身躯一抖。

　　却见菲丽脸上流露出一抹淡淡的笑。

　　“黄金会员……也就这样吧。”

　　菲丽说完，转身就恭敬的敲了敲会议室的门。

　　嘎吱一声，门开了。

　　菲丽饶有深意的看了菲渊一眼，尔后，转身踏入了其中。

　　菲渊站在门口，浑身簌簌抖动。

　　作为大宇宙商行的老成员，菲渊自然清楚这个贵宾室的意义何在。

　　这个贵宾室乃是银河系大宇宙商行分部中，最高级的贵宾室，接待的客户，最低都得白金会员。

　　也就是说，黄金会员都没有资格踏入其中。

　　难怪菲丽说让姚图等着。

　　原来是一位白金会员降临。

　　菲渊抽了一口气。

　　结合菲丽刚才那意味深长的眼神，菲渊不傻，能够坐到这等位置，他心思七窍玲珑。

　　毫无疑问，这贵宾室中的人，很有可能就是姚图口中的苏大师。

　　“哎哟……真的是刺激。”

　　菲渊心脏抽抽，整理衣裳，恭敬的站在了贵宾室门前，那恭敬的模样，就像是在等待老父亲。

　　至于大厅中的姚图……

　　早已经被他忘到九霄云外了。

　　比起招待黄金会员，能够交好一位白金会员，那对于他而言，才是大好事啊。

　　……

　　菲丽进入贵宾室，看着桌子上的灵果被吃的空空如也，嘴角也是不由一抽。

　　不过，她面不改色，仍旧挂着温和的笑容。

　　“苏大师，货柜信息查询完毕了，可否要跟在下一起去取货物？”

　　菲丽道。

　　苏扶和小梦斜躺在沙发上，两人都流露着惬意之色。

　　苏扶更是打了个饱嗝，饱嗝之中充斥着逸散的能量。

　　不愧是大宇宙商行，果然财大气粗，他刚刚那一顿，几十个灵果下肚，怕是吃了有好几个恒星币了吧。

　　也就是上亿的行星币。

　　真的是……奢侈。

　　“走走，当然要去取。”

　　苏扶没反应，小梦眼睛却是亮了起来。

　　他们来大宇宙商行的目的是什么？

　　不就是为了取回小梦上辈子所留的宝物么？

　　苏扶也打了个激灵，精神了起来。

　　小梦上辈子所留之物，该有多牛逼？

　　菲丽脸上笑容更甚了。

　　取宝物，他们是有手续费的，这个手续费……哪怕是到了菲丽这个层次，都感觉到心脏慢了半拍。

　　菲丽态度越发的好。

　　引领苏扶和小梦离开贵宾室。

　　苏扶捏着猫娘的脖颈，猫娘可是钥匙，绝对不能丢。

　　贵宾室的门打开。

　　菲渊恭敬的站在外面。

　　菲丽看到菲渊，眼眸中精光一闪。

　　“渊叔，让姚大师离开吧，苏大师……我们大宇宙商行保定了。”

　　菲丽道。

　　菲渊恭敬躬身。

　　“好。”

　　尔后，菲渊就转身，在转身的间隙，瞥了苏扶和小梦一眼，心中骤然一凛。

　　果然是白金客户，能够让菲丽这个眼光毒辣的女人，放弃一个黄金客户，足以说明问题。

　　一想到这，菲渊顿时就有股怒气微微涌动。

　　他差点就被姚图给害惨了。

　　他差点就因为不之情，得罪一位白金客户……

　　如果真的得罪，大宇宙商行定会把他发配到偏远的星球上。

　　那他的这一生，都只能在碌碌无为中结束。

　　所以，菲渊的脸色变得非常的难看，甚至说有些阴沉。

　　苏扶眉毛一挑。

　　菲丽和菲渊的对话，没有瞒过苏扶。

　　“姚图？”

　　苏扶呢喃。

　　菲丽笑了笑道：“我们大宇宙商行，不会放弃任何一位会员……姚图拿着他师尊的黄金会员钥匙要我们交出苏大师……”

　　“我们当然是不答应呢。”

　　苏扶也是一笑，这答应才有鬼。

　　区区黄金会员……

　　苏扶一愣，才黄金会员？

　　扭头看了小梦一眼，小梦则是翻了个白眼。

　　“上辈子的敌人很多，这厮只是其中一个，在诸多敌人中，也是实力偏弱的一位。虎落平阳被犬欺听过没……”

　　小梦感知传音道，语气有些忧郁。

　　上辈子，她可能是一位举世皆敌的狠人。

　　菲丽带着苏扶和小梦离开了，往大宇宙商行的大厦顶端一路而去。

　　很快，就来到了大厦顶楼，高耸入云端，从窗前，可以看到神城的全景。

　　……

　　菲渊没有和菲丽一起，而是匆忙来到了大厅。

　　那儿，姚图拉了张椅子坐在上面，模样悠闲，眼眸扫视周围的一切，带着淡淡的冷傲。

　　总有一天，他会凭自己的实力，获得这一切。

　　菲渊到了，姚图也没有站起身迎接。

　　“菲渊管事，事情如何？”

　　姚图淡淡道。

　　他没有看到菲渊身边跟着苏扶，很明显，事情并不如意啊。

　　难道师尊这黄金会员的名号都没有用了么？

　　大宇宙商行居然宁愿为了一位白银会员，得罪一位黄金会员？

　　菲渊看着那坐在椅子上，没有站起来的姚图，脸上闪过一抹冷怒。

　　心中再想想苏大师那眉清目秀的样子。

　　人与人之间的差距怎么能这么大呢？

　　“姚大师……你的事，在下办不到。”

　　菲渊道。

　　“办不到？”

　　姚图目光一簇，骤然从椅子上站立而起，眼眸中甚至带着继续压迫，盯着菲渊。

　　“黄金会员的资格……也办不到？”

　　姚图一字一顿，道。

　　菲渊脸上的表情也一点一点的消失了。

　　“抱歉……还真办不到。”

　　“来人，把姚大师请出去。”

　　菲渊冷漠下令。

　　下一刻，暗卫瞬间而至。

　　“大宇宙商行的待客之道就是如此？！我师尊的面子你们谁敢轻拂！”

　　姚图恼怒不已，近乎咆哮起来。

　　然而……

　　还没有等他喊完。

　　菲渊便是摆了摆手。

　　几位暗卫动手，感知交织，化作一张大网把姚图的身躯给束缚。

　　实际上，暗卫们根本感觉不到吃力。

　　姚图的实力……太弱了。

　　等待在外面的三位星空境，已经开始准备动手。

　　姚大师携那位大能的黄金会员钥匙入内，怎么可能还会失败？

　　苏扶定然在劫难逃。

　　“出来了！”

　　为首的星空境目光一凝。

　　身上的气息涌动，他们封锁了周遭的一切，防止苏扶再度逃跑。

　　嗯？

　　忽然，三人气息一滞。

　　因为从大宇宙商行中摔出来的，不是苏扶……

　　却是拥有黄金会员钥匙的姚图。

　　天地之间，气氛顿时变得十分尴尬。

　　三位星空境，瞪大了眼睛，呆若木鸡。

　　而神城之上，一直关注着大宇宙商行情况的几位大能者，也皆是面色微变。

　　左曹和卫池忍不住大笑了起来。

　　面子……你有个球的面子！

　　笑声震荡天地。

　　而神城城主看着直接被人从大宇宙商行中扔出来的姚图，面色变得十分古怪。

　　至于那位模糊的无上意志，压抑沉闷，仿佛随时要炸开似的。


第四百七十九章 身份暴露？

　　大宇宙商行，顶楼。

　　颇有会当凌绝顶，一览众山小的浩瀚之感。

　　苏扶扫了一眼窗外，目光微微凝起。

　　他似乎无形中，看到了几道巍峨的身影在互相对峙着。

　　至于肩膀上的小梦，倒是没有在意这些，她现在期待着上辈子留下的宝物。

　　“这大厦顶楼，很少开启……在银河系，一千年都未必能开启一回，或许有一些大能者偶尔路过银河系，想要取些宝物会来，寻常时候，这儿基本上都是封存起来。”

　　菲丽摇曳着身姿，走在最前方，柔和的声音，响彻在走廊之中。

　　这大楼顶层，打造的宛若幽深古堡。

　　周围铺就的，都是那种上了年岁的砖石，透露出一股幽深古老的气息。

　　顶上是半弧形的修建，脚踩在其中，响彻开来的脚步声，震荡在每个人的耳畔中。

　　不由自主的就让人感到肃穆。

　　“六八六号货柜……”

　　菲丽嘴角噙着笑。

　　缓缓而走。

　　很快，带着苏扶和小梦来到了一座充满岁月气息的沉重木门之前。

　　木门之上还钉满了奇特的金属圆钉。

　　在木门之上，有一个大锁，那大锁上缠绕着密密麻麻的玄奇梦纹。

　　“这是钥匙入口……想要得到封存的宝物，必须要拥有钥匙。”

　　菲丽道。

　　“一旦用钥匙激活了么梦纹，原本封存的货物，就可以通过大挪移梦纹，挪移到这儿。”

　　菲丽像是一位尽职尽责的解说。

　　大挪移梦纹？

　　又是一种非常高深的梦纹。

　　“大挪移梦纹，唯有一品梦纹师方能构建，而且掌握起来非常的麻烦，因为涉及到了空间……”

　　苏扶点了点头，梦纹之道无比的深奥，他要学的还有很多。

　　“苏大师，现在就用钥匙打开货柜吧。”

　　菲丽笑着说道。

　　说完，她的身躯，就往后退，一步退，直接就消失在了走廊中。

　　这是为了避嫌。

　　有的客户并不想要被人看到他们寄存的宝物。

　　而大宇宙商行也不会去窥探客户的秘密。

　　苏扶看到菲丽消失，倒是也没有多在意，目光落在了那巨大的木门之上。

　　木门之中，充斥着恢弘的气息，这气息让人心神摇曳。

　　而且，从门缝中，似乎都能看到其中散发出来的光芒。

　　苏扶内心的期待感被吊的十足，他真的很好奇，小梦的前世，到底留了什么宝物。

　　小梦大眼睛也是一眨一眨。

　　她知道有宝物，但是具体是什么，记忆里并没有。

　　至于如何开锁。

　　苏扶倒是没有太过纠结。

　　捏着猫娘的脖颈肉，猫娘再度一脸懵逼，猫爪子呈八字外翻。

　　“把猫眼按在锁上。”

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，怂恿道。

　　不过，捏着猫娘，苏扶倒是有些犹豫了。

　　“如果猫娘真的是钥匙，开启了这大门，猫娘会不会消失？”

　　苏扶想到了一个非常严肃的问题。

　　虽然猫娘好吃懒做，可是这些日子的陪伴，苏扶还真的不希望猫娘消失。

　　作为他麾下的第一萌宠。

　　苏扶对猫娘还是挺有感情的。

　　“不会，猫娘是活物，这钥匙，应该只是设定在猫娘身上，就像是地球上的扫脸开锁，或者瞳膜解锁一样的，当然，过程更复杂些，至于死，应该不至于。”

　　小梦道。

　　苏扶点了点头，这样就放心许多了。

　　抓着猫娘，将猫娘悬在了那锁孔之前。

　　嗡……

　　猫娘的眼睛亮了，苏扶的眼睛也亮了。

　　意识仿佛瞬间沉入了黑卡空间，一个个曾经闯过的噩梦在他的眼前快速的闪烁而过，在刹那之间，体验了一遍似的。

　　这种感觉，非常的奇妙。

　　猫娘的眼睛变成了犹如星空一般。

　　从锁孔中，迸射出的一道道光华，与星空同步吻合。

　　轰隆隆！

　　大门开始颤抖了起来。

　　尔后，在苏扶的目光注视之下，大门缓缓的开启，缓缓的往两侧打开。

　　一点点的光华逸散开来，把苏扶给吞没入其中。

　　……

　　压抑的愤怒萦绕在整个神城之中。

　　左曹在肆意大笑，卫池倒是比较矜持，没有笑的很嗨。

　　至于神城城主，倒是没有笑，他也不好意思笑。

　　此时此刻，那位大能者是和神城站在一边。

　　不过，真的好尴尬啊。

　　前一刻才说自己有点面子。

　　下一刻，面子就被无情的践踏。

　　姚图被扔出来的画面，几人全部捕捉到了，姚图带着的可是大能者的大宇宙商行会员钥匙，实际上，就代表大能者亲临。

　　可是，却仍旧是被扔了出来。

　　这无疑是赤裸裸的打脸。

　　放谁，谁心理都不会太舒服。

　　“大宇宙商行……欺人太甚。”

　　大能者脸色彻底的冷了下来。

　　轰隆隆！

　　可怕的意志几乎要压的神城，房屋震碎，地面龟裂。

　　不过，这位大能者还是心有忌惮的，毕竟他人不在银河系，也不敢搞的太过火。

　　他本来收到姚图的禀报，想要趁着这个机会探查出苏扶身上的秘密。

　　可惜，还没有动手，居然就丢了这么大的人。

　　可是，这位大能者也很无奈，大宇宙商行如此对他，他又能如何？

　　打又打不过，退掉黄金会员他又不舍。

　　所以，这位大能者几乎郁闷要吐血。

　　大宇宙商行之前。

　　姚图摇摇晃晃的站立而起。

　　他整个人有些懵逼，他居然真的被人给扔出来了。

　　怎么可以这样？

　　为什么会这样？！

　　师尊的名号，师尊的面子，师尊的黄金会员，难道……只是个屁么？！

　　师尊明明不是这样子说的。

　　一位位暗卫冷冷站在大宇宙商行门前，淡漠的看着姚图。

　　三位星空境，郁闷到几乎要吐血。

　　他们怎么都没有想到，大宇宙商行居然真的铁了心的要保护苏扶。

　　三人面面相觑，他们也不知道接下来该做什么……

　　杀进去？

　　不敢啊……

　　所以，他们只能看着姚图……示意姚图再去试试。

　　“姚大师，会不会是大宇宙商行搞错了，你再试试？”

　　为首的星空境看着不甘心的姚图，试探性的开口道。

　　姚图一愣，倒是沉静了下来。

　　或许，真的是搞错了呢？

　　师尊在大宇宙商行的会员，难不成还会比不上一个苏扶？

　　所以，姚图继续往大宇宙商行中踏入。

　　只不过，没过三秒。

　　姚图又倒飞而出，这一次，一只腿都被打断了。

　　姚图只是领域境，根本扛不住大宇宙商行中暗卫强者的狠手。

　　倒在地上的姚图，痛苦的惨嚎着。

　　三位星空境的强者，脸上浮现出一抹尴尬。

　　虚空中。

　　模糊的无上意志发出了一声冷哼。

　　声音若洪钟一般在刚刚爬起的姚图的耳畔响彻。

　　姚图面色变得苍白。

　　“退下，不要丢人现眼。废物东西。”

　　姚图听着，整个人都懵了。

　　师尊，弟子只是遵从你的意志啊！

　　“此人躲得了一时，躲不了一世……他不可能躲在大宇宙商行中一辈子，守住入口，贼子一出，立刻捉拿。”

　　神城城主恢弘的声音炸响。

　　原本，神城城主捉拿苏扶，只是为了应付国主的问话。

　　毕竟三神子在神城中被杀，城主需要背负一些责任。

　　然而，到了现在，城主已经搞出了真火。

　　三位星空境点了点头，尔后，对视一眼。

　　尔后三人身形瞬间消失，隐匿到了各方，监视着此处。

　　大宇宙商行中。

　　暗卫们也没有对这三人出手，只要这三人不曾攻打大宇宙商行，他们就不会出手。

　　一时间，原本紧张的局势，倒是沉静了下来。

　　死亡黑洞方向。

　　达纳一身黑袍立于楼顶，他有些百无聊赖，无所事事。

　　万万没有想到，苏扶居然没有走这条路。

　　他达纳想动手，怎么就这么难？

　　寂寞啊……

　　左曹和卫池目光中都闪烁着奇异。

　　苏扶为什么会引起大宇宙商行如此保护？

　　这是他们想不到的。

　　苏扶的会员？

　　以苏扶的实力，至多一个黑铁会员……

　　大宇宙商行会为了黑铁会员，得罪黄金会员？

　　大宇宙商行这些商人，根本不会做这样的亏本生意。

　　“难道是苏扶在大宇宙商行中拥有比起黄金会员更高的等级？”

　　卫池眉头微微一挑，猜测道。

　　怎么可能？

　　左曹摇了摇头，实力与获得的资源成正比。

　　苏扶或许会比寻常星云境强一些，可是所获得的资源，也不可能超过黄金会员。

　　这里面具体发生了什么，他们也猜测不出来。

　　……

　　大宇宙商行大厦，顶楼。

　　菲丽恭敬的站在外面。

　　看着那深处散发而出的宝光，眼眸中也是流露出了一抹异色和兴奋之色。

　　宝光啊，那至少是三阶武器才能散发出来的光芒。

　　原本她和苏扶做生意，只是看好苏扶制作娱乐梦境的水平，倒是也没有太过深究。

　　万万没有想到，苏扶居然还有如此底蕴。

　　苏察尔汗家族？

　　不可能……哪怕是苏察尔汗家族也不可能拥有尊贵的钻石会员！

　　所以……

　　菲丽的目光中爆闪出极致光芒。

　　苏察尔汗家族的背景，很有可能也是假的！

　　菲丽深吸一口凉气。

　　太可怕了。

　　苏察尔汗家族的背景也是假的，那苏扶的真正背景是什么？

　　难道是来自银河系外的强大种族后裔？

　　菲丽心头俱震，眼眸中心思流转。

　　……

　　轰隆。

　　木门骤然闭合。

　　苏扶被笼罩，与世隔绝。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，也伸长了脖子。

　　“宝光？三阶宝物才能散发宝光。”

　　小梦深吸一口气道。

　　远处。

　　有一团团的宝物光泽冲天而起。

　　苏扶走进之后，一个个光团高速靠近。

　　嗡……

　　苏扶感觉意识仿佛与周围融合在了一起死的。

　　“看看都留了什么宝物？”小梦迫不及待道。

　　苏扶点了点头。

　　抬起手，朝着一个个光团抓了过去。

　　实际上，这光团分三层，第一层是最靠近苏扶的一层，再往后，还有一层。

　　最顶端也有一层。

　　光团的数量不多，每一层就两三个。

　　第一层比较多，有三个。

　　“宝物分层？”

　　苏扶疑惑。

　　“很明显，以你现在的实力，应该只能获取第一层的宝物，等你突破星空境可以获得第二层，等你突破星空境，可以获得第三层……”

　　小梦道。

　　“毕竟，实力弱，身怀巨宝，等同于自杀……”

　　“宇宙是弱肉强食的，你区区一星空境若是拿着把三四阶的武器乱晃，跟三岁孩童身负千万巨款般，会引得无数人的觊觎。”

　　小梦解释道。

　　苏扶点头。

　　眼眸骤然迸发光泽。

　　口中发出了低吼。

　　尔后，头顶之上，四个具现梦境骤然浮现。

　　拔舌、剪刀、铁树、孽镜四个具现地狱噩梦，浮现头顶。

　　垂落下万千感知。

　　苏扶的感知雄浑无比。

　　这些感知像是投入池塘中的鱼饵，引起了游鱼的疯抢。

　　第一层的三个光团便是快速汇聚而来，萦绕在苏扶的身边。

　　“快！用感知戳破这些光团……”

　　小梦道。

　　她没有大梦传承，无法检测这些宝物是什么，但是苏扶得到了大梦传承的承认，所以，可以探查。

　　这些宝物，也就只有苏扶能探查了。

　　苏扶深吸一口气。

　　看着像是欢快孩童一般围绕在他身边的三个光团，眼眸中不由流露出一抹期待。

　　有种彩票开奖的激动心情。

　　尔后，感知凝聚，汇聚成尖锐的感知尖锥，猛地朝着一个光球扎入其中。


第四百八十章 有钱真的能为所欲为

　　光球“啵”的一声，悄然破碎，就像是被瞬间扎爆的气球。

　　漫天光华碎片，不断的洒落。

　　苏扶的眼眸骤然精亮了起来。

　　嗡……

　　尔后，光球之中的物品，便是浮现而出。

　　那是一张卡片，钻石色泽，其上纹着盘根错节的梦纹。

　　苏扶在地球上，本身就是以制卡发家，所以一看到这钻石色泽的卡片，眼睛都直了。

　　就像是在看一位绝世的美女似的。

　　“这就是大宇宙商行的会员凭证。”

　　小梦在一边，长长的睫毛轻颤，虽然这辈子不记得这卡片，可是那种熟悉感，还是让她心中莫名激动了起来。

　　苏扶抬起手，两根修长手指夹住了这张卡片。

　　感知一动，顿时漫入了卡片之中。

　　这么一看……

　　苏扶眼前骤然一花，只看到了一连串的零。

　　到底有多少，苏扶都没有仔细数。

　　这些零之后，还带着一个后缀，不是行星币，是恒星币……

　　恒星币。

　　苏扶沉默了。

　　小梦则是古怪的看着苏扶，不知道苏扶的情绪怎么突然变成了这样。

　　苏扶捏着卡片，心情久久不能平静。

　　原本身怀上亿行星币的巨款，可是此刻才知道。

　　以前的他，真的是个穷人啊，穷的不能再穷的那种……

　　单单是这张钻石卡中所留下的财富，就足够让苏扶一辈子衣食无忧了。

　　小梦大佬上辈子对自己真的很好，居然留下如此巨款。

　　或许小梦大佬都没有想到，大梦传承居然会被截胡吧？

　　苏扶看了小梦一眼，心中一凛，他觉得，这钻石卡的余额问题可能不能详谈。

　　“怎么了？”

　　小梦狐疑的看着苏扶。

　　总觉得这家伙，眼神有些古怪。

　　苏扶不动声色的把卡片收入了储物空间中。

　　“这是大宇宙商行会员凭证……”苏扶道。

　　“我当然知道，里面应该有余额，具体是多少？”小梦兴奋道。

　　她还真的有些期待，不知道上辈子给自己留了多少钱财。

　　不过，小梦心中还是很期待，因为，她相信一句话，女人对自己，从来都不会太吝啬。

　　“没多少……”

　　苏扶摇了摇头，似乎有些遗憾似的的开口。

　　小梦一怔，怎么可能？

　　上辈子她也是女人，女人何苦为难女人？

　　“真的没多少，也就一亿……行星币，我以我的人格保证。”

　　苏扶认真道。

　　钱财乃身外之物！

　　见苏扶都这样说了，小梦顿时有些悲伤，瘪着嘴，别过脑袋，大眼睛中，就差眼泪掉下来了。

　　苏扶没有再说什么。

　　抬起手，招来了第二个光球。

　　感知汇聚成锥子，苏扶轻车熟路的扎入其中。

　　原本处于悲伤之中的小梦扭过头来，好奇观望。

　　她还就不信邪了，难道上辈子的她就没有留下什么好东西？

　　第二个光球中的东西，同样是一张卡片。

　　只不过这卡片倒是和黑卡有些相似，平淡无奇，捏在手中，苏扶仔细打量。

　　“这是什么？”

　　苏扶扭头问小梦。

　　“女人何苦为难女人……我猜不透上辈子的我的心思。”小梦垂泪，原来，她在上辈子的自己心中，就值一亿行星币。

　　苏扶脸顿时黑了，小梦大佬……你还暂时无法划入女人的范畴。

　　“这是梦族梦纹的传承，是等你把仙梦塔的梦纹领悟后，才能开始参悟的，唯有等你踏入星空境之上的时候才有资格继续参悟。”

　　小梦惨然道。

　　苏扶看着小梦的脸色，抿了抿嘴。

　　“好东西啊……你一副凄惨的表情做什么？”

　　苏扶不解。

　　小梦双手抬起，捂着自己胖嘟嘟的脸颊，眼圈泛红。

　　“这些梦纹……我都会，这玩意，只是为了防患于未然……对我而言，还不值那一亿行星币呢。”

　　小梦心好痛。

　　苏扶摇了摇头，女娃的心思猜不透。

　　星空境之上才能修行的梦纹，这等好东西……居然用金钱来衡量？

　　庸俗！

　　苏扶美滋滋的把卡片收入储物空间中，心情特别好。

　　这一趟，来的太值了，先不说那一串零的恒星币，就单单是这梦纹传承，就解决了他如果成为星空境之后的梦纹修行问题。

　　太贴心了，简直跟老母亲一样的贴心。

　　顿时，苏扶看向第三个光球的眼睛炽亮了许多。

　　这还只是第一层的宝物。

　　还有第二层，和第三层。

　　那些宝物，怕是会让自己心脏都激动到停滞吧。

　　迫不及待的戳破了第三个光球。

　　轰隆隆！

　　第三个光球一戳破，顿时一团黑色的物质快速的垂落而下。

　　一边的小梦一看，眼眸骤然一缩。

　　“苏扶，快！老阴笔！”

　　小梦叫道。

　　秉着对小梦的信任，苏扶立刻把兜里的老阴笔给取出。

　　原本之前与星空境一战，而浮现出不少裂纹的老阴笔，一出现，就像是闻到了什么，快速窜出，钻入了黑色物质之中。

　　黑色物质也层层叠叠的把老阴笔覆盖了起来。

　　“这是什么？”

　　苏扶深吸一口气。

　　可以看到，老阴笔上面的裂纹，在飞速的恢复，并且气息还在增强，不断的增强。

　　仿佛要增强到一个让苏扶心悸的程度。

　　“有没有宝物？扔出来。”

　　小梦没有理会苏扶，盯着黑色物质，道。

　　苏扶感知一动，之前在死亡黑洞修行地内收刮而来的宝物全部都取出。

　　一阶宝物，二阶宝物都有。

　　这些宝物投入了黑色物质之中，黑色物质也不拒绝，照单全收，全部吞噬，滚滚涌动。

　　很快，在苏扶脸黑之中，这些宝物冰消雪融，彻底的消失不见了……

　　“哪去了？”

　　苏扶心疼，这些可都是入阶宝物啊，价格斐然，居然就这样没了？

　　“被消化了。”

　　小梦两手一摊，道。

　　消化？

　　这黑色物质，专门吃宝物的？

　　“这是上辈子的我从神魔战场中带回来的一缕奇特物质，能够吞噬诸多其他的宝物，取其精华，来提升一把宝物的等级。”

　　小梦凝重道。

　　“神魔战场又是何处？”

　　苏扶深吸一口气。

　　小梦瞥了苏扶一眼，没有回答，显然，她也并不清楚，传承记忆里，关于神魔战场的记忆非常少。

　　“你刚才抛出的那些宝物，应该可以帮助老阴笔踏入二阶宝物范畴。”

　　小梦说道。

　　尔后，她搓了搓手，颇为期待。

　　“这效果不是和惊吓汁泡澡差不多？”

　　苏扶疑惑道。

　　“那可差多了，惊吓汁主要还是用来提升人体潜力和生命天赋，对于宝物的效果有限，除非你用吓到大能者的惊吓汁来给老阴笔泡澡，否则老阴笔要提升到三阶武器，还不知道要多久。”

　　小梦摇了摇头，分析道。

　　“这黑色物质就不一样了，简单粗暴的能量转换……最快速的帮助老阴笔提升宝物等阶。”

　　嗡……

　　一阵能量波动扩散。

　　尔后，老阴笔从黑色物质中迸射而出。

　　强大的能量波动，让苏扶呼吸都微微一滞。

　　老阴笔黑色的笔身之上，浮现出了第二缕灰色的梦纹，但是看上去却越发的诡异。

　　“能否升入三阶宝物？”

　　苏扶心中一动，尔后，呼吸都急促了起来。

　　三阶宝物啊……

　　手一抖。

　　三神子的那把二阶顶峰的宝物被取出，直接抛出。

　　黑色物质像是张大了口的深渊怪物，一口把二阶顶级的宝剑给吞噬。

　　尔后，宝剑翻了个波浪，就直接消失不见，被融化掉。

　　老阴笔身上的威势越来越提升了。

　　苏扶的目光盯着，死死的盯着。

　　尔后，老阴笔之上，第三道梦纹浮现之后，却又缓缓消失。

　　三阶宝物……终究还是没有成！

　　苏扶眼眸中浮现出一抹可惜之色，差一点啊。

　　浪费了数把二阶宝物，本以为可以让老阴笔冲刺成为三阶宝物，那样就真的赚大发了，一把三阶宝物，顶的上许多把二阶顶级的宝物。

　　“知足吧。”

　　小梦看到苏扶的样子，翻了个白眼。

　　这小子，得了便宜还卖乖。

　　“虽然浪费了一些二阶宝物，不过，换得一把顺手的二阶宝物，你哪里亏了？”

　　小梦看着黑色物质，心中稍稍有些安慰。

　　比起金钱，和梦纹传承，这来源于神魔战场的黑色物质珍贵程度倒是配的上她苏小梦。

　　然而，小梦心情还没有缓和过来。

　　便看到苏扶乐滋滋的把这黑色物质给收入了黑卡空间中。

　　小梦脸色呆滞了一下。

　　尔后，瘪着嘴，悲伤到难以呼吸。

　　这玩意……不属于她，对于小梦而言，这玩意，没有任何的作用。

　　因为小梦连上辈子的武器都没有找回来。

　　“走吧……离开这个伤心地。”

　　小梦催促道。

　　之前迫不及待想来的是她，现在想要离开的也是她。

　　苏扶倒是有些明白了小梦的心思。

　　叹了一口气。

　　大梦传承被自己截胡了。

　　现在万万不能在小梦面前嘚瑟。

　　看着还剩下的三个光球，苏扶目光之中浮现出了一抹精芒。

　　这种开彩票的感觉，真的好爽。

　　他要快点提升修为，再来这儿……开奖！

　　尔后，苏扶便两步一回头，被小梦拉出了这个房间。

　　轰隆！

　　古老的木门闭合而起。

　　尘埃落定。

　　远处，一道身影宛若瞬移，骤然出现。

　　菲丽恭敬的看着苏扶。

　　“苏大师……收获颇丰啊。”

　　菲丽作为管事，最擅长的就是察言观色。

　　对着苏扶温和一笑。

　　苏扶则是没有言及太多，身怀巨宝，不能轻易说出来。

　　小梦瘪着嘴，闷闷不乐。

　　原来，她就值一亿行星币……

　　上辈子的她，崩个屁都不止这些，也就是说……她连个屁都不值。

　　所以小梦差点抑郁了。

　　这一趟，她一点收获都没有，哪怕是留一些灵果也好啊！

　　菲丽带着苏扶回到了贵宾室。

　　苏扶坐在沙发上，心情还未曾平静下来。

　　菲丽则是微笑着坐下，修长的美腿叠合一起，斜放着，犹如两根藕玉，白嫩无比。

　　在苏扶开启货柜的时候。

　　手续费她也收到了，足足十万恒星币的手续费，让菲丽心神摇曳。

　　单单手续费就这么高，不愧是钻石级客户。

　　“苏大师，咱们提货完毕了，接下来，就要考虑一下外面的事情了。”

　　菲丽脸上仍旧挂着笑容。

　　“在神城之中，有四位超越星空境的大能在对峙，其中一位是神城城主，乃是星河神庭麾下强者，还有一位是银河系外的梦纹大师，身份尊贵……这两者都对您怀有敌意。”

　　菲丽道。

　　苏扶心情逐渐平复下来。

　　他必须要矜持，不能流露出一副暴发富的样子。

　　真以为有钱就能为所欲为么？

　　“菲丽管事有何提议？”

　　苏扶看着菲丽，他相信这精明的女人，不可能无缘无故提这件事。

　　菲丽嘴角的笑容越发的浓郁。

　　尔后，红唇微启。

　　“作为尊贵的钻石级会员，大宇宙商行自然会替您排忧解难，所以在下特意筛选出了两个解决方案供苏大师选择……”

　　苏扶目光沉着，示意菲丽继续说。

　　菲丽嘴角微微一挑。

　　“方案一，苏大师可以用三百万恒星币一位的价格，雇佣大宇宙商行不灭主，直接镇压神城城主，以及灭杀那梦纹师大能者的意志。”

　　“方案二，苏大师可以用一百万恒星币一位的价格，雇佣大宇宙商行不灭主作为保镖，保护苏大师在离开本行不受生命威胁。”

　　菲丽脸上带着职业化的笑容，对于钻石级客户，就该给出钻石级该有的方案。

　　苏扶一愣。

　　尔后深吸了两口气。

　　他错了……

　　有钱……真的能为所欲为啊！


第四百八十一章 你指谁，我屠谁

　　有钱真的能为所欲为……

　　这是苏扶听了菲丽的话语之后的第一反应。

　　这女人……真的是太精明了。

　　她知道苏扶此刻的局势很危机，因此，提出了这个法子，让苏扶花钱。

　　只要花钱，就没有大宇宙商行办不到的事情。

　　“大宇宙商行……还兼职保镖公司？”

　　苏扶嘴角微微一抽，道。

　　菲丽眼底之下，浮现出一抹傲然。

　　“大宇宙商行的生意遍布全宇宙，涉及各个行业……只要你有钱，大宇宙商行都能满足你。”

　　菲丽淡淡一笑。

　　苏扶也是沉默下来，大宇宙商行，宇宙中的三大势力，确实很强大。

　　“所以……在下的两个方案，苏大师可否要考虑一下？”

　　菲丽有些期待道，当然，苏扶不管选择哪一个方案，她都能收取到大量的手续费。

　　“别问他，他没钱。”

　　坐在苏扶肩膀上的小梦，有些百无聊赖的摆了摆手，道。

　　小梦的话，让菲丽有些疑惑。

　　一位拥有钻石会员的贵宾，怎么可能会没有钱？

　　苏扶倒是有些尴尬。

　　他其实真的有些意动，雇佣一位不灭主层次的保镖，直接保护他不受神城城主的威胁还有哪位梦纹师大能强者的意志镇压，其实真的很不错。

　　不过，对于苏扶而言，这样有点亏……

　　因为，他接下来马上就要进行梦纹师大比，至少，在大比期间，他是安全的。

　　所以，花的这钱就有些不值得。

　　苏扶摸了摸下巴，陷入了沉思。

　　要搞，就得直接以雷霆之势，镇杀神城城主，亦或者那位梦纹师大能意志。

　　小梦眯起了眼，瞥了眼苏扶。

　　这家伙……在思考？

　　嗯？

　　这家伙居然在思考！

　　有钱你才思考，没钱……你思考个屁！

　　小梦眼眸中顿时流露出不善之色。

　　说好上一辈子只留下了一亿行星币的呢？

　　一亿行星币顶个屁用，一些厉害的星空境都请不动。

　　菲丽则是期待的看着苏扶。

　　针对不同的客户，发布不同的方案，这是他们这些管事的职责，也是招待这些客户所必须掌握的技巧。

　　“没关系，苏大师若对此不感兴趣也不碍事。”

　　“我记得苏大师修行过《万象经》吧，正常流落在市面上的《万象经》都不是完整版的，不过，在我大宇宙商行拥有《万象经》完整版，苏大师若是有需求，可以与在下联系。”

　　菲丽笑着说道。

　　《万象经》完整版？

　　苏扶心中一动。

　　他记得小梦给他的《万象经》是残篇，最多就修炼到十头远古巨象之力，不知道能否支撑到他突破星空境，所以到时候，苏扶还是得购买《万象经》完整版。

　　“菲丽管事，这《万象经》完整版的价格是多少？”

　　苏扶心思询问一下，心中至少有个底。

　　菲丽脸上依旧挂着温和的笑容。

　　“《万象经》完整版，共分五册，第一册也就是苏大师修行的那一册，一万恒星币，第二册，百万恒星币，第三册千万恒星币，第四册……”

　　苏扶嘴角一阵猛抽。

　　《万象经》五册，从第二册开始，价格几乎都是翻十倍的增长！

　　苏扶咂舌不已，这玩意这么昂贵啊！

　　一般人还真玩不起。

　　难怪小梦说，许多人修行《万象经》也就强健一下体魄，不会在此道上精深。

　　若是修行到第五册，十亿恒星币的价格，寻常的不灭大能都未必修行的起。

　　真是个烧钱的玩意。

　　一时间，苏扶有些意兴阑珊。

　　他摆了摆手。

　　“菲丽管事，《万象经》先就算了……第一方案，给我来一波。”

　　苏扶意兴阑珊，道。

　　听到苏扶拒绝，菲丽管事眼眸之中都流露出了一抹遗憾之色。

　　不过万万没有想到。

　　苏扶后面的话，让她愣住了。

　　“嗯？苏大师……您的意思是……”

　　菲丽睁大了眼。

　　还真要花费三百万？

　　小梦也呆住了。

　　三百万……恒星币啊！

　　不是行星币！

　　苏扶你个猪头……是不是听错了货币单位了？

　　苏扶面色淡然。

　　“菲丽管事，钱，我可以出，但是我只有一个要求……我雇佣的不灭主，一定要把那梦纹师大能的意志给我灭杀！若是没有灭杀……我要收回雇佣金。”

　　苏扶淡淡道。

　　他的钱……也不是大风刮来的。

　　菲丽脸上的笑容盛放开来，美的就像是黑夜中的一朵昙花。

　　“苏大师……雇佣的不灭主，灭杀的是对方降临在银河系的意志，并不是宇宙梦墟的本体，若是要灭杀宇宙梦墟的本体，价格可能得翻几倍……”菲丽觉得她得提前把生意给谈好。

　　“那是自然，宇宙梦墟的本体，乃至现实宇宙的本体……留给我，我到时候，替我的老朋友亲自打爆他。”苏扶淡淡道。

　　菲丽眼眸一亮。

　　“没问题！”

　　菲丽话语落下，尔后，立刻甩出了一个光球，光球飘到了苏扶的面前。

　　苏扶手中出现了一张钻石色泽的卡片，轻轻一扫，完成了交易。

　　菲丽收了光球，脸上笑颜如花。

　　“苏大师，您先休息，在下先去准备……”

　　菲丽说完，转身就离开了。

　　贵宾室中，只剩下了苏扶，还有小梦。

　　气氛一下子陷入了尴尬之中。

　　小梦双手抱胸，看着苏扶，那眼神，就像是在看一只偷腥的猫。

　　说好的一亿行星币，转眼就能花出个三百万恒星币了？

　　你当你的钱是面团捏的？

　　“苏扶，你的人格……被狗吃了么？”

　　小梦看着苏扶，面容冷冽。

　　骗她没有关系，但是，骗她身价那就不行，小梦就说她怎么可能只值一亿行星币。

　　果然是苏扶搞的鬼。

　　“这不是怕你控制不住自己么？一不留神就全部花出去了……”

　　苏扶干笑了一番。

　　之前赚取的五亿行星币，踏入商场半天，不就空空如也了。

　　苏扶还真怕有了钱之后的小梦，会膨胀。

　　所以，苏扶没有告诉小梦账户里到底有多少钱。

　　不能让小梦膨胀。

　　“呵……谁控制不住自己？”

　　明明是你苏扶膨胀了啊！

　　挥手三百万恒星币就出去了……

　　不过，小梦也知道，苏扶这三百万花的，实际上是为了她出气。

　　就算不花这个钱，苏扶也未必会有事。

　　有小梦在，杀出三位星空境的封锁还是很容易的，只要进入死亡黑洞，其他人屁都不敢放一个。

　　不过，这样子小梦不甘心，苏扶也不甘心。

　　因此……

　　苏扶手一抬，兑换处了一百毫升的二星惊吓汁，递给了小梦，让她压压惊。

　　有了惊吓汁，小梦也不再计较到底有多少资金的问题了。

　　反正这些钱都在苏扶那儿，跑不掉。

　　她苏小梦若是要用，苏扶还敢不给？

　　因此，小梦就美滋滋的捧着惊吓汁喝了起来。

　　……

　　菲丽的办事效率还是有的。

　　差不多过了十分钟左右。

　　菲丽重新敲开了门，苏扶带着小梦走了出去。

　　行走在大宇宙商行大厦之中，走廊中回荡着他们的脚步声。

　　很快，回到了大厦大厅。

　　菲丽引领着苏扶。

　　脸上带着温和之色。

　　与一位钻石级客户处理好关系，对她而言，好处无数。

　　若是处理好了，她没准有机会被调回总部，获得更多的资源，到时候踏入不灭主层次，她菲丽就真的是起飞了。

　　菲渊一直等候在大厅。

　　看到苏扶和菲丽出现的时候，赶忙迎了上去。

　　菲丽朝着菲渊点了点头，菲渊的眼神仿佛会说话，像是在向菲丽传达他对姚图的处理情况。

　　扔出去了？

　　菲丽微微一愣。

　　尔后，也没有说什么，脸上的笑容更甚了。

　　原本，把手持黄金会员钥匙的姚图给扔出去，确实不太妥，但是……

　　接下来，大宇宙商行接了苏扶的交易。

　　要灭杀梦纹师大能在银河系的意志，那撕不撕破脸都没有任何的关系了。

　　“苏大师，请稍等。”

　　菲丽笑着说道。

　　苏扶点了点头。

　　菲渊倒是好奇，苏扶和菲丽在等什么。

　　差不多一分钟，大厦的浮空梯方向，有光华闪烁。

　　一道慵懒的人影从中缓缓的行走而出。

　　苏扶扭头看了过去，小梦也是气息一凝。

　　菲丽脸上笑容绽放。

　　菲渊看到这人影，则是倒吸了一口凉气。

　　“墨流大人！”

　　菲渊脸都涨红了，这是他们大宇宙商行的雇佣不灭主，要请一位不灭主出手，至少要一百万恒星币！

　　一般的白金会员都搞不起啊！

　　菲渊看向苏扶的目光越发的恭敬和炽热。

　　“雇主就是你？”

　　墨流目光落在了苏扶的身上，微微诧异，一云星云境？

　　开玩笑的么？

　　他还以为是九转星空境，亦或者同样是不灭主雇佣他出手呢。

　　这银河系也确实无聊，几百上千年，他都没有机会出一次手。

　　墨流其实心中还挺激动的，总算是有活了。

　　他打算，这一次一定要打出大宇宙商行的霸气和特色，让雇主舒舒服服，让雇主心满意足。

　　他们的宗旨就是，没有遗憾！

　　“墨流大人，三百万恒星币的任务，可是很难得啊。”

　　菲丽笑面如桃花。

　　墨流模样虽然是人族，不过他的脑袋上，每一根发丝都犹如蛟龙在龇牙咧嘴，有着蛟龙脑袋。

　　“哈哈哈，保证完成任务。”

　　墨流大笑起来，恐怖的感知，震荡在整个大厅之中。

　　让所有人色变。

　　菲渊身躯颤抖不已，三百万恒星币的任务……

　　苏大师，如此霸气？！

　　“苏大师……跟我来！你这钱，花的定然不会失望的。”

　　墨流负着手，道。

　　尔后，迈开步子，大摇大摆的便是朝着大宇宙商行大厦之外，走去。

　　苏扶扭头看了小梦一眼。

　　“此人极强……放心吧。”

　　小梦感知传音道，尔后收敛气息，一动不动。

　　苏扶点了点头，大宇宙商行的口碑，还是信得过的。

　　因此，嘴角顿时微微上挑。

　　“菲丽管事，后会有期。”

　　苏扶道。

　　尔后，便跟在墨流的身后，往大厅外走去。

　　菲丽躬身行礼，目送苏扶离去。

　　“苏大师……不愧是白金会员！在银河系白金会员都难见啊……”

　　菲渊目光感慨不已。

　　菲丽渐渐收回目光，脸上仍旧挂着淡笑。

　　“渊叔，这次处理的不错……差点就酿成大祸了。”

　　菲丽淡淡道。

　　如果之前菲渊没有询问她，直接去找苏扶麻烦，那就要得罪一位钻石级客户。

　　一旦总部怪罪下来，那对于银河系分部而言，当真是灭顶之灾。

　　她菲丽都难逃罪责。

　　钻石级客户的尊贵，可见一斑。

　　“苏大师……可不仅仅只是白金会员，今日之事，记住保密，若有泄露，你我将万劫不复。”

　　菲丽淡淡道。

　　菲渊呆滞了。

　　尔后，浑身簌簌抖动起来。

　　不仅仅是白金会员？

　　那就是……白金之上？

　　钻石会员？！

　　我的天……

　　菲渊扭头看向苏扶消失的背影，后辈早已经被汗水浸透。

　　……

　　苏扶看着走在前面的墨流。

　　他感应不到对方的气息，但是可以清楚的知道，此人非常强。

　　三百万恒星币雇佣出来的强者，能不强？

　　迈步走出了大宇宙商行。

　　墨流大踏步走在前面。

　　“苏大师……你指谁，我屠谁！”

　　墨流咧嘴一笑，霸气纵横。

　　苏扶眯起了眼。

　　站在商行入口，望着前方。

　　那三位星空境不见了。

　　显然是隐匿了起来。

　　不过，当苏扶一步迈出，踏出了大宇宙商行的范围。

　　顿时……风云色变。

　　一道道铿锵之声响彻。

　　诸多穿戴着铠甲的神城守卫浮现。

　　为首的三位星空境，更是冰冷的望向了苏扶……

　　苏扶也看着他们，咧嘴一笑。

　　缓缓的抬起手。

　　悠然一指。


第四百八十二章 有钱人的世界，想象不来

　　你指谁，我屠谁！

　　这是墨流的话，他也有资格说出这般狂放的话。

　　满头的发丝，根根似蛟龙，仿佛在发出无声的咆哮。

　　苏扶抬起手，遥指挡住了他去路的三位星空境。

　　这一举动，很诡异，很多人甚至都看不懂。

　　三位星空境，来自神城，他们是银河神朝的守卫，同时也是属于星河神庭的守卫。

　　他们奉神城城主之令来抓捕苏扶，只是谁都没有想到，苏扶不仅从大宇宙商行之中走出，而且，还直接遥指三人……

　　苏扶面色淡然。

　　坐在他肩膀上的小梦倒是有些期待。

　　苏扶其实也有些期待，他要看看这三百万恒星币花的值不值。

　　大宇宙商行的门口，菲丽和菲渊笔直的站在那儿，两人注视着外面的战况。

　　墨流微微眯起了眼。

　　目光落在了三位星空境之上。

　　神城守卫么？

　　看这三人身上穿着的制式铠甲，毫无疑问是神城守卫，一旦杀了，那就是得罪星河神庭。

　　不过，他墨流怕什么？

　　作为大宇宙商行的雇佣不灭主，杀了……那就杀了，反正有大宇宙商行负责擦屁股。

　　“大胆！区区星云境，敢如此辱我等！”

　　为首的星空境强者暴喝出声，目光死死的盯着指着他们的苏扶。

　　至于苏扶身边的墨流，他自然看到，无比的忌惮，或许，此人就是苏扶的依仗吧。

　　只不过，他们看不穿墨流的实力。

　　看来实力在他们只上，可能是五六转的星空境！

　　不过，他们作为神城守卫，一般的星空境岂敢得罪他们？

　　有神城城主在做后盾，一般的星空境，看到他们都得乖乖服软！

　　“阁下，不该管的事，可就别管了……否则，后果你难以承担。”

　　为首的三转星空境盯着墨流，凝眸道。

　　只要逼退了此人，苏扶……他们反手就可以镇压。

　　苏扶面色平淡，嘴角微微一挑，玩味的看着。

　　墨流倒是感到有些好笑。

　　看了苏扶一眼，又看了一眼三位星空境，摇了摇头。

　　尔后，抬起手。

　　手掌骤然一捏。

　　那位还在说话的星空境守卫，脑袋骤然炸开，从内部炸开，整个脑袋都炸的消失不见。

　　这突然发生的一幕，吓呆了另外两位守卫。

　　怎么回事？

　　发生了什么？！

　　两位守卫眼眸中密布血丝，惊恐的抬起头，看向苏扶，目光横移，落在墨流的身上。

　　是此人！

　　抬手之间，就捏爆了三转星空境的脑袋，这是何等手段？

　　哪怕是九转星空境也做不到如此吧！

　　“超越星空境的……大能？”

　　两位守卫满脸恐惧的对视了一眼，皆是看到了彼此眼眸中的不可置信。

　　超越星空境的大能，居然像是苏扶的保镖一般替苏扶出手。

　　苏扶到底在大宇宙商行中做了什么？

　　“逃！”

　　毫不犹豫，两位神城守卫下了决心。

　　身躯骤然转身，朝着远处迸射而去。

　　墨流淡淡一笑。

　　“苏大师……可还满意？”

　　墨流没有回头，满头蛟龙般的头发四散飘飞。

　　一步踏出，顿时如登天一般，腾空而起，在神城之中，一步一步，犹如踩着阶梯而上。

　　至于那两位瞬间逃出百里的星空境，墨流丝毫不在意，遥遥弹指，两股气劲如蛟龙咆哮苍穹。

　　嘭嘭！

　　那两位星空境的身躯直接炸开。

　　星空境对于墨流而言，抹杀起来，轻描淡写。

　　整个神城震动了。

　　所有关注着这一战的势力尽皆惊呆。

　　此人是谁？

　　抬手便可屠星空境。

　　毫无疑问，这人是超越星空境的大能啊！

　　这等存在此刻强势出手，自然不可能是因为好玩，定然是为了苏扶而出手。

　　这位强者在庇护苏扶！

　　虚空之中。

　　可怕的轰鸣，骤然响彻。

　　身侧外，一座巍峨的身影，悍然爆发出无与伦比的可怕气息。

　　仿佛神城都在震动似的。

　　墨流满头发丝飞舞，丝毫不在意，负着手，依旧腾空直上。

　　“大宇宙商行……墨流！”

　　神城城主头盔下的目光冰冷无比。

　　大宇宙商行，居然真的插手了此事？

　　这是他万万没有想到的，而且一出手，就杀了他三位星空境的手下。

　　这更是赤裸裸的打脸。

　　他神城城主代表的是星河神庭，被大宇宙商行这样踩着，自然震怒。

　　苏扶缓缓的走着，踩在神城冰冷的地面上。

　　神城地动山摇，不过他丝毫不在意。

　　带着小梦，悠然而走，有种漫步田野的悠闲。

　　墨流一步一步，登天而上，大笑之声，瞬间扩散到整个神城。

　　左曹，卫池都是诧异不已。

　　墨流他们也识得，十分忌惮。

　　大宇宙商行中的不灭主，实力极强，战斗力极强……

　　可是，他们都没有想到，苏扶居然能够请动墨流出手。

　　梦纹师大能的意志冰冷无比，模糊的身影中，带着仿佛火山爆发般的可怕气息，道道梦纹交织在他的身躯周围。

　　大宇宙商行，当真是可恨！

　　“墨流，你做什么？！”

　　神城城主身躯巍峨如耸入天地的居然，冰冷的盯着墨流，道。

　　声音恢弘，震颤天地。

　　墨流却是笑而不语，根本不理会神城城主。

　　三百万恒星币换他一次出手，他其实并不亏，甚至赚的很大，哪怕是超越星空境的大能，想要赚取三百万恒星币，也不是那么轻松的事情。

　　因此，这一单生意，墨流用心了。

　　墨流不理会神城城主，没准下一刻就要翻脸厮杀了，废话太多，没有任何的意义。

　　“苏大师……你指吧。”

　　墨流漂浮虚空，淡淡道。

　　苏扶在墨流气息的笼罩下，悠然行走，根本无人敢来挡他。

　　神城的守卫，寸步都不敢靠近。

　　三位星空境的统领被瞬杀，这些守卫也不傻。

　　苏扶脚步顿住。

　　站在了原地。

　　尔后，抬起头，举目往天。

　　他看到了神城城主那如神祇般伫立在天地间的身影，也看到了梦纹师大能那模糊的身影。

　　还有左曹，还有卫池的磅礴身影。

　　“那就是你上辈子的敌人？”苏扶淡淡呢喃。

　　坐在他肩膀上的小梦蹙起了眉头，“恶心的玩意。”

　　苏扶眯起眼，嘴角微微一挑。

　　尔后，抬起手，遥遥一指，指向了那位模糊的梦纹师大能身影。

　　遥指刚落。

　　气氛瞬间冷肃了起来。

　　卫池和左曹面色古怪。

　　神城城主脸色铁青，梦纹师大能的迷糊身影意志迸发出了滔天杀意。

　　一个星云境，居然敢指着他们这等不灭主？

　　大逆不道！

　　“不知死活的东西！”

　　大能意志冷冷呵斥。

　　模糊身影抬起手，一缕梦纹像是锁链一般爆发着铿锵之声，被他抽着，朝着苏扶悍然甩下。

　　轰隆隆！

　　天地似乎都在发生爆碎。

　　梦纹所过之处，扭曲不断。

　　“哈哈哈！”

　　墨流笑了。

　　大笑之声惊动天穹。

　　他反手便是抽出一掌，一掌与梦纹撞击在一起。

　　梦纹顿时寸寸爆碎。

　　杀了这个家伙，三百万恒星币就可以到账了。

　　若是杀神城城主墨流还要扛一些压力。

　　可若只是杀这梦纹师大能所降临的意志，这三百万恒星币，真的赚的太轻松了。

　　墨流冲天而起，直逼那梦纹师大能降临的意志而去。

　　两者骤然厮杀在了一起。

　　下一刻，整个神城震动不断，天地似乎都崩裂色变似的。

　　神城城主面色变了。

　　这个墨流，果然是个疯子。

　　左曹和卫池乐得看热闹，目光也是闪烁不定。

　　苏扶……到底怎么做到的？

　　大宇宙商行的不灭主居然会亲自动手……

　　神城城主要动手帮助梦纹师大能者的意志。

　　不过，卫池和左曹却是很有默契的拦住了他。

　　墨流和大能者意志在厮杀。

　　这一战，打的天昏地暗。

　　整个神城都颤抖不已。

　　所有人都呆若木鸡，不可置信。

　　超越星空境的大能的战斗，所有人想都不敢想。

　　本来，所有人都觉得超越星空境的大能是不可能打起来，毕竟一位星云境，还不值得大能们出手。

　　可是，世事的发展总是出乎所有人的意料之外。

　　苏扶负着手，悠然而行。

　　神城守卫不敢在靠近，甚至大气都不敢出。

　　苏扶行走着，不急不缓的往星海大厦的方向走去。

　　所过之处，只剩下一双双惊骇的目光。

　　没有人懂得大宇宙商行的大能为什么会为苏扶，宁愿与大能者动手。

　　星海入口处。

　　姚图浑身颤栗不断，呆立于原地，看着那从远处行走而来的苏扶。

　　他引以为傲的师尊，此刻正在被人怼着打。

　　而这一切，都因为苏扶！

　　这个家伙，凭什么能够指挥的动一位超越星空境的大能？

　　这不合理！

　　苏扶看到了姚图，看着后者不可思议的样子，淡淡摇头，有钱人的世界，这家伙想象不来。

　　星海大厦很近了。

　　这一次，没有人拦他。

　　他迈开步伐，落在了星海大厦的阶梯上。

　　轰！

　　虚空中，顿时爆裂炸开。

　　那位梦纹师大能毕竟只是意志降临，岂是墨流的对手。

　　被墨流活生生的在虚空中撕裂。

　　噗嗤一声，能量四溢。

　　梦纹师大能发出了爆吼。

　　“墨流，你敢辱我！”

　　这位梦纹师大能，怒不可遏，他只是意志降临银河系，还真不是墨流的对手。

　　墨流嗤之以鼻。

　　大手垂落，不断的把梦纹师大能的意志磨灭，寸寸撕裂，动作……简单而粗暴。

　　神城城主沉默了下来。

　　卫池和左曹也是淡淡而笑。

　　不管墨流是因为什么帮苏扶，至少，此刻他们是站在同一阵线的。

　　轰隆隆。

　　虚空仿佛出现了崩塌，寸寸崩裂。

　　梦纹师大能难得降临的意志，就这样被墨流活生生的打爆！

　　带着不甘的嘶吼，震散消失在了天地之间。

　　这意志被强行打爆，对于梦纹师大能在宇宙梦墟中的本体，也是不小的伤害，当然，更严重的是丢了的面子。

　　姚图浑身簌簌抖动，已经不知道该说些什么。

　　苏扶站在星海大厦之前。

　　转身，双手合起，朝着虚空中的墨流，遥遥拱手。

　　墨流立于虚空，满头发丝披散，豪迈大笑震颤不断。

　　“苏大师，可还满意？”

　　苏扶脸上温文尔雅，文质彬彬。

　　“满意，很满意。”

　　坐在苏扶肩膀上的小梦，看着梦纹师大能那恶心的气息磨灭在虚空中，心中像是吃了蜜一般的开心。

　　墨流立于虚空，身高万丈，朝着苏扶微微拱手。

　　“有空多来大宇宙商行坐坐，苏大师，后会有期。”

　　墨流笑着道。

　　一位钻石级客户，墨流自知交好对方，肯定不会吃亏。

　　尔后，墨流便化作流光遁入了大宇宙商行之中。

　　“墨大人，千年未曾出手，风采依旧。”

　　菲丽身材窈窕，甜甜一笑。

　　墨流身躯一顿，朝着菲丽微微颔首，身形便消失在了大厅之内。

　　菲丽脸上的笑容十分艳丽。

　　她走到了门口，遥望向星海大厦，一位钻石级会员啊……

　　梦纹师大能的意志，实际上也相当于分身，就这样被斩杀了。

　　神城城主脸色阴鸷万分，可是他也没办法，被左曹和卫池这两臭不要脸的给缠住，他无法腾出手支援。

　　“到底是为什么！”

　　城主低吼了一声。

　　墨流为什么会为了一个星云境而出手！

　　苏扶此刻进入了星海大厦，再过两日便是梦纹师大比，很显然，想要动苏扶，没有机会了。

　　没有逮到苏扶，银河神朝国主为三神子的又一次死亡而震怒，那他也只能背锅了。

　　卫池和左曹对视了一眼，两人相视而笑。

　　尔后，身躯消失不见。

　　这一场闹剧，已然结束。

　　银河神朝算是偷鸡不成蚀把米，亏大了。

　　星海大厦。

　　苏扶瞥了一眼失魂落魄，像是丢了魂似的姚图，面无表情。

　　他迈开步子，往星海大厦之中走出。

　　大厦中，所有梦纹师看到苏扶，皆是满脸惊恐和骇然。

　　苏扶走过来，这些人皆是惊慌失措的侧身让开位置，给苏扶让行。

　　苏大师……

　　背景通天啊！

　　居然能够请动大宇宙商行的大能者出手……

　　惹不起，惹不起！

　　“来顶楼。”

　　耳畔传来了左曹的感知传音。

　　苏扶目光微微一动，朝着周围人温和一笑。

　　尔后，踏上悬浮梯，直达星海大厦顶楼。

　　顶楼星空走廊中，左曹穿着梦纹师长袍，古怪的看着苏扶。

　　“你小子……身上的秘密还真不少。”

　　“大宇宙商行都是一群商行，商人重利，你居然能够让大宇宙商行派出墨流这等亡命之徒助你，你……不会是卖身了吧？”

　　左曹深吸一口气，道。

　　苏扶则是一直保持微笑。

　　有些事可以说，有些事不可以说。

　　大宇宙商行钻石会员的事情，不能说。

　　花三百万买墨流一次出手，也不能说。

　　大宇宙商行会替他保守秘密，苏扶还不至于傻到自己暴露这一切。

　　左曹深深的看了苏扶一眼，没有再询问。

　　他知道，苏扶不会再说的。

　　不过，左曹也不傻，他也能猜得到。

　　能够让大宇宙商行把手持黄金会员钥匙的姚图给赶出来。

　　苏扶难道是继承了苏察尔汗家族的亿万家产，成为了大宇宙商行的白金会员？

　　这倒是很有可能，梦纹师是最赚钱的职业，苏察尔汗家族鼎盛之时，傲视银河系，收敛无数的财富，成为大宇宙商行的白金会员，倒也不奇怪。

　　至于墨流出手，很可能是卖了关系，也有可能是花了钱……

　　左曹深深吸气。

　　目光有些复杂的瞥了苏扶一眼。

　　能让墨流这等存在出手……

　　价格绝对惊人，这就让左曹很心塞了，就算是他可能都花不起这钱。

　　有钱人的世界……他果然想象不来。


第四百八十三章 梦纹师大比，开幕

　　苏扶有秘密，这一点，左曹清楚。

　　这年头，谁还没点秘密呢？

　　不过涉及到大宇宙商行，左曹也就没有选择太过于深究。

　　在左曹看来，死亡黑洞，大宇宙商行，星河神庭都不是善茬，苏扶的秘密与这些势力有关，他若是贸然去窥探，哪怕他是不灭主大能，也同样讨不了好。

　　“再过两日便是梦纹师大比了，你可准备好了？”

　　左曹的双手缩在梦纹师长袍内，看着苏扶，问道。

　　“你成为了星云境，梦纹师水平提升应该不少……这一次梦纹师大比，可要加把劲了，应该能冲的更高。”

　　左曹温和一笑。

　　他是真的对苏扶报以巨大的希望。

　　不仅仅是因为那位梦纹师大能者的压迫，也是左曹对银河系的希望。

　　苏扶点了点头。

　　左曹特地把他从死亡黑洞修行地中给带出来，就是为了这次大比。

　　可见这次大比在左曹眼中的重要程度。

　　“接下来，我给你讲一讲大比上的注意事项。”

　　左曹道。

　　他的双手蜷在长袍之中，缓缓的往走廊深处走去。

　　周围都是遍布星空景色，一颗颗星辰在闪烁着光。

　　“梦纹师大比乃是星海公司举办的，是整个人族宇宙梦墟的盛事……来自各大星系，各大宇宙神国的梦纹师天才，皆会参与，竞争之可怕，世所罕见。”

　　左曹面色凝重道。

　　“这次梦纹师大比，参加的梦纹师多是年轻的天才，老一辈的梦纹师基本上不会参加，不过你也不要掉以轻心，虽然大多数参赛者都是三品梦纹师，但是却仍有一些怪物天才，他们虽然年轻，可是在梦纹一道上浸淫的程度，比拟老一辈梦纹师，水平极高，出现二品梦纹师也不奇怪。”

　　苏扶跟在左曹后面，安静的听着，小梦则是坐在苏扶的肩膀上，对这比赛，倒是没有多大兴趣。

　　“你觉得梦纹师大比都会比些什么？”

　　左曹忽然顿住步伐，扭头，笑着看向苏扶，眼眸有些深邃，和意味深长。

　　“比什么？”

　　苏扶一愣。

　　他还真的不知道，毕竟，他也没有参加过。

　　看到苏扶这模样，左曹就知道苏扶不懂，“幸好你还留了一天来听我给你讲规则，否则你跟个愣头青的钻入其中，怕是会输的怀疑人生，哪怕你有实力，不懂规则，你也会吃大亏。”

　　左曹摇了摇头。

　　“梦纹师，虽然是个文质彬彬的职业，不过，大比之中，却有战斗这一项，战斗必不可少，也是梦纹师必须掌握的技能。”

　　“至于其他一些，例如梦纹构建速度，梦纹强度对抗等等项目，倒是并没有多稀奇，正常的梦纹师技巧，难就难在与其他天才梦纹师的对抗上，要崭露头角才最为困难。”

　　左曹道。

　　“每位梦纹师都有属于自己的制作习惯，梦纹可以凭空构建，也可以借助载体，在载体上镌刻梦纹，更能发挥出梦纹的效果……你若参加大比，依据自己的习惯来。”

　　左曹接下来，真的没有再询问苏扶关于之前战斗的事情。

　　仿佛全部都忘记了似的。

　　不管苏扶在大宇宙商行中是什么身份，不过，接下来苏扶，只是一位等待参加梦纹师大比的年轻梦纹师。

　　一日的时间，苏扶都在顶楼倾听左曹对他的叮嘱。

　　左曹真的很在意这场大比。

　　不仅仅是因为那场与梦纹师大能的赌注。

　　苏扶也开始上心了，这也是一次难得的提升自己的机会。

　　左曹阐述了一些关于他自身对梦纹之道的理解，苏扶在倾听的过程中也开始陷入了沉思，思考和整理，转化为属于自己的内容和知识。

　　时间过的很快。

　　一日时间，转眼便过。

　　这一日。

　　整个星海大厦的气氛似乎都变得有些与众不同。

　　大厦之中的不少梦纹师，脸上都带着激动和期待之色。

　　苏扶走出了大厦中的紧闭房间。

　　踏入了大厅。

　　一些梦纹师看到苏扶，脸上都是流露出敬畏之色。

　　昨日苏扶在神城之中，强势斩杀星河神庭的三神子，更在神城城中的追捕中逃脱，让一位超越星空境的大能把姚图师尊降临的意志给活生生的撕碎。

　　那凶残的模样，彻底的让苏扶的凶名在星海，乃至整个生成中扩散。

　　原本被打压的奥斯卡团队也活络了起来，一些打压的团队退缩了，所以奥斯卡犹如小强一般，重新站了起来。

　　银河系星海分部，这次梦纹师大比的资格其实并不多。

　　能够参赛的唯有三四品梦纹师，五品梦纹师没有资格。

　　但是，他们虽然没有资格参赛，但是可以观望这次比赛啊，梦纹师大比，那是多少梦纹师内心中的盛事。

　　甚至许多其他行业的强者也都会聚焦关注这一场盛事。

　　当然，银河系星海大厦最在意的，还是左曹大人和姚图师尊所定下的规矩。

　　若是苏扶没有在这一场大比之中展现出该有的天赋，或许真的会被总部所放弃，到时候，姚图师尊对苏扶做些什么，星海公司就不会继续阻拦了，左曹大师也会因为这一次，颜面难存，甚至退离星海分部，使得银河系星海分部彻底变天。

　　所有人都在等待着。

　　终于，当时间一到。

　　每一位参赛的梦纹师纷纷钻入星海大厦准备的房间里。

　　大厅之中，诸多梦纹师都翘首以盼，当然，这儿的梦纹师，大多都是五品梦纹师。

　　……

　　苏扶踏入房间，环顾四周，星海大厦对于梦纹师的待遇，从来不会差，这房间比起死亡黑洞那种苦修房间要好太多。

　　整个房间之内，只有苏扶，当然，还有猫娘。

　　至于小梦，左曹没有让她进来，所以小梦只能在大厅中呆着。

　　小梦该叮嘱的都叮嘱过了，不过这一次大比，不能使用梦族梦纹，所以，她也有些忐忑。

　　在大厅的角落，一边吃果子，一边盯着大屏幕。

　　苏扶盘膝而坐，肩膀上的猫娘有些无聊的打了个哈欠。

　　尔后。

　　苏扶开始释放感知，每一缕感知都犹如针扎一般，扎入虚空中。

　　轰隆隆！

　　尔后，苏扶感觉眼前骤然一花。

　　不仅仅是苏扶。

　　此时此刻，星海大厦的每一位参赛者，都如苏扶一般，感知扎入虚空。

　　姚图，贝尔斯，蝶骨等三品梦纹师皆是这般。

　　画面骤然一变，仿佛跨越了浩瀚无垠的宇宙疆域。

　　无数的星辰飞速在眼前闪过，待到画面清晰，苏扶发现了自己的身躯坐落在了一处庞大无垠的巨大祭坛之上。

　　这祭坛当真无比巨大，远远看上去是一个祭坛，但是靠近了看，却宛若一块浩瀚陆地。

　　这就是梦纹师大比的主场。

　　苏扶心中沉思。

　　周围，一道道流光迸射而出，砸落在了祭坛之上。

　　每一道流光散去，皆是浮现出人影，来自各大星系，皆是文质彬彬的梦纹师。

　　苏扶也落在祭坛上，散去了光华。

　　他穿着梦纹师长袍，胸前挂着隶属于与银河系星海公司的牌子。

　　周围一道道人影，苏扶目光扫过去。

　　有澜沧星系，洛谷星系等等成千上万个不同星系的梦纹师。

　　而这些，只不过是宇宙的沧粟一角。

　　苏扶落在祭坛大陆之上，举目眺望，眼前是一片连绵高耸的城墙，城墙之中则是有一个个巨大的封闭石门，把所有人都阻挡在了祭坛之外。

　　周围城墙下，有许多梦纹师聚拢在一起，他们相互交谈，互相交流。

　　苏扶垂手，安静的等待着。

　　原本有不少梦纹师想要与苏扶交流，不过，看到苏扶胸前挂着的银河系的牌子，便都摇了摇头，转而另寻目标。

　　银河系，只是一个小星系，每一次梦纹师大比似乎都没有什么骄人成绩的梦纹师出现。

　　这是一群骄傲的人，他们渴望与真正有能力的梦纹师交流。

　　因此，在知道苏扶是银河系的梦纹师的时候，就皆都失去了兴趣。

　　苏扶环顾周围，倒是没有见到什么熟悉的面孔。

　　哪怕是同为银河系的梦纹师都很难遇到。

　　显然，大家在进入这片祭坛的时候，就皆是被打乱分开了。

　　在等待祭坛开启的过程中，还是有一些梦纹师来找苏扶交流。

　　这些寻找苏扶交流的，是来自梦纹水平低下的一些星系。

　　或许，唯有在银河系这等同样水平低下的星系梦纹师身上可以找到一些慰藉。

　　苏扶态度倒也没太冷漠，没有拒人之千里之外。

　　偶尔谈及几句，倒是也收获了不少的信息。

　　轰隆隆！

　　差不多过了半日时间。

　　高耸的石墙之内，有冲天而起的梦纹交织，可怕而压抑的气息，让苏扶心头骤然一沉。

　　苏扶抬头，可以看到那祭坛之中，升腾起了一道庞大的高达万丈的身影几乎遮蔽整个祭坛，俯瞰着底下所有人。

　　“梦纹师大比第一场为选拔淘汰赛。”

　　“本次选拔淘汰赛分为十个祭坛区，每个祭坛区的前一千名，方有资格晋级第二场。”

　　巍峨的人影俯瞰天地，震声而道。

　　他的声音恢弘无比，萦绕在天地之间，炸响不断。

　　每一位梦纹师都是心神俱震。

　　选拔淘汰赛？

　　苏扶也深吸一口气，倒也没有太意外。

　　这次大比有多少梦纹师参加？

　　因为人数太多，自然要淘汰一些。

　　要知道，这一次梦纹师大比，可是星海总部所举办，几乎包含了整个人族宇宙的梦纹师天才参与。

　　整个人族宇宙有多少梦纹师？

　　哪怕成为梦纹师的条件比较苛刻，再加上资格的筛选等等，但是三四品梦纹师的数量至少也上亿。

　　所以，毫无疑问，第一轮选拔淘汰赛的竞争将非常的激烈。

　　轰隆！

　　那横亘在天地之间的庞大身影，抬起了手。

　　骤然垂落下。

　　尔后，震耳欲聋的石头摩擦之声响彻。

　　挡在所有人面前的，高大的石墙中的石门皆是开始颤栗移动。

　　……

　　银河神城。

　　许多人都在观众着这一场大比。

　　死亡黑洞，大宇宙商行，星河神庭等三大势力也同样关注着，毕竟，能够从大比中脱颖而出的梦纹师，都是非常的具备拉拢价值。

　　死亡黑洞中，卫池捧着热茶，吹了一口气，喝了一口。

　　达纳则恭敬的站在一边。

　　“苏扶那小子应该已经开始进入梦纹祭坛了。”

　　卫池嘀咕了一句。

　　“卫池大人……您觉得苏少能否在这次大比中崭露头角？”

　　达纳好奇的问道。

　　苏扶的梦纹水平极高，这点他是知道的。

　　卫池瞥了达纳一眼。

　　“能不能崭露头角不好说，这小子能够进入区域前一千名就算很不错了。”

　　卫池摇了摇头，淡淡一笑。

　　虽然他是死亡黑洞的坐镇强者，但是他和左曹相交莫逆。

　　大比的一些规则和难度他还是清楚。

　　大宇宙商行。

　　菲丽慵懒的躺在沙发上，也在期待着这一场梦纹师大比。

　　星海大厦。

　　顶楼。

　　左曹目光深邃无比。

　　“每一次大比的第一轮淘汰赛就会淘汰大量的梦纹师，唯有闯入十个祭坛区的前一千，才有机会踏入第二轮，可是想要留在祭坛区的前一千……谈何容易啊。”

　　左曹叹了一口气。

　　希望苏扶不要太早被淘汰了。

　　银河系的梦纹师，已经多少年未曾踏入过第二轮。

　　几乎每一次参加大比的梦纹师，都是在第一轮选拔淘汰赛被刷的一干二净。

　　实际上，作为银河系星海公司的坐镇强者，左曹的压力也很大。

　　自从苏察尔汗家族衰弱后，仿佛连带着银河系的梦纹师水平也一起衰落了下去。

　　希望苏扶的出现，能够改变这个局面。

　　……

　　轰隆隆。

　　石门开启了。

　　一个个石门宽广无比，显露出其内部的幽深。

　　“踏入石门，尔等便会被分入不同的祭坛区，每个祭坛区人数千万。”

　　恢弘的人影，开口，声音如暮鼓晨钟响彻每个人耳畔。

　　围墙外的诸多梦纹师们，眼睛一亮，尔后，纷纷顺着石门入口，飞驰入围墙内的祭坛之内。

　　苏扶没有太着急，缓缓的飞入其中。

　　当所有梦纹师都飞遁入其中之后。

　　石门轰然闭合，把整个祭坛世界彻底封锁，隔绝了任何人从石门之中离开的可能性。

　　“在祭坛区内，不限杀戮，只要与梦纹有关的手段，皆可使用，祭坛区内有漏洞无数，尔等修补漏洞可获得积分，最终按积分高低来评分，积分前一千名，可入第二轮。”

　　恢弘的身影再度开口。

　　只不过，这一次描述的是淘汰赛的赛制规则。

　　修补漏洞？

　　苏扶的瞳孔骤然一缩。

　　他环顾四周，可以发现，祭坛之中有一个个缺口悬浮，缺口中密布梦纹。

　　苏扶深吸一口气，也就是说，这整个祭坛世界，实际上就是梦纹师利用梦纹构建的。

　　这种庞大的工程，该何等层次的梦纹师方能打造？

　　不过苏扶转念一想，连宇宙梦墟这种连接全宇宙的奇迹之物都能存在，区区梦纹祭坛又算的了什么？

　　规则很简单，甚至可以说粗暴。

　　可是，苏扶又有些头疼。

　　对于修补梦纹漏洞……苏扶还真的没有什么经验，虽然听左曹谈及过一些，可是毕竟未曾实打实的动手操作过。

　　难道这一次梦纹师大比……

　　他要坑了？


第四百八十四章 今天是个伟大日子

　　坑？

　　苏扶的脑海中划过这个想法的时候，自己都笑了。

　　坑是不可能坑的，他苏扶……怎么可能会坑！

　　不过，修补漏洞这技术，他还是得好好修习一下，好歹……也等弄懂里面的门道，而不至于面对漏洞而束手无策。

　　苏扶抬起头，望向四周。

　　这些所谓的漏洞悬浮在空中，有点像是空间裂缝，但是和充满吞噬性和不稳定性的空间裂缝不同。

　　这种漏洞裂缝稳定性极佳。

　　嗡……

　　突然。

　　苏扶一怔，扭头一看，他的肩膀上方，不知道何时悬浮起了一颗眼珠子。

　　眼珠子很大，像是大号的馒头。

　　苏扶看着这眼珠子，莫名的感觉有些古怪。

　　“这是追随之眼，会记录每位修补漏洞的数量和修补的效果。”

　　虚空中恢弘的身影再度开口，他的身影，像是笼罩整个祭坛世界，世界的每个角落，每一位梦纹师都能看到他。

　　苏扶盯着追随之眼，猫娘悠然转醒，看到这么个眼珠子，差点被吓的猫毛炸开。

　　弓着身子，窜到苏扶的另一边肩膀，警惕无比的盯着这眼珠子。

　　又有何方妖艳贱货，要来动摇本猫娘，第一萌宠的地位？！

　　苏扶捏了捏猫娘的脑袋，示意她不要胡闹，这只是个眼球而已。

　　嗡……

　　眼球之中，投射出梦纹倒影。

　　“参赛者：苏扶，修补漏洞：0，积分：0，第八祭坛区排名：9999+……”

　　苏扶看着这一行记录，心中若有所思。

　　这眼球实际上是梦纹所化，小小一个眼球中，就蕴含足足上万道梦纹。

　　这追随之眼并不简单，倒也算是宝物，只不过如今被当做记录每位成员漏洞修补情况。

　　没有再继续发呆，苏扶扭头看向四周。

　　他所处位置为第八祭坛区，整个祭坛中，梦纹师的数量不少，上千万的人数。

　　当然，人数多也不用担心漏洞的数量不够。

　　看着虚空中浮现的密密麻麻的漏洞，几乎每隔百米就会出现一个漏洞。

　　所以，根本无需担忧漏洞数量不足。

　　唯一需要担心的，应该是高等级漏洞的问题。

　　左曹昨日给他说过，漏洞的分级和梦纹师不同，分为红色，蓝色，黄色。

　　每一种颜色，又分三级。

　　比如，一级黄色漏洞，这是最低级的漏洞，四五品的梦纹师就可以修补。

　　而一级蓝色漏洞，难度就高了，可能需要三品梦纹师，而再往上的三级蓝色漏洞，甚至需要二品梦纹师出手。

　　至于红色漏洞……这种漏洞非常的恐怖，一品梦纹师前往修补，稍不小心都有可能陨落其中。

　　漏洞之分，关乎宇宙梦墟，左曹在提及梦墟漏洞的时候非常的严肃。

　　当然，红蓝黄是来分漏洞等级，漏洞本身是不会有颜色浮现。

　　实际上看过去，每一个漏洞的模样都差不多，至多只是漏洞大小上的差别。

　　环顾周围，苏扶眯起了眼。

　　不少梦纹师，负着手，飘然若仙，潇洒无比的朝着一个个漏洞漂浮而去。

　　苏扶也不急着动手，他缓缓的释放出感知。

　　感知刚出，他的眉毛微微一挑。

　　他感觉到了一股从四面八方传来的可怕吸引力。

　　这些吸引力像是要将他的感知给吞噬似的。

　　“这是……”

　　苏扶面色凝重了起来，这些吸力，来自那些漏洞。

　　难怪说，修补漏洞有风险。

　　苏扶凝眸，遥遥望向距离自己最近的梦纹师。

　　虽说距离最近，但是也有百里之遥。

　　对方模样古怪，像是顶着个蜘蛛脑袋，感知极强，至少是五六云的星云境。

　　至于梦纹师水平苏扶暂时看不出来。

　　实际上，此时此刻也看不出梦纹师水平。

　　此人战在漏洞之前，感知沉入漏洞之中，面上的神情无比的凝重。

　　像是在发呆似的，一站就站了许久。

　　苏扶收回目光，如何修补漏洞，单靠看，果然是看不出什么。

　　苏扶环顾四周，漏洞密密麻麻，梦纹师数量也不少。

　　不过，苏扶其实可以想的到，既然要冲击排名，一些天才梦纹师，肯定会找积分高的漏洞来修补。

　　因此，一些高积分的漏洞，定然会引起一些梦纹师的争夺。

　　大打出手也未必不可能。

　　难怪说，这一次淘汰赛，不限制手段，不限制战斗，只要与梦纹有关就可以。

　　梦纹师的战斗，岂能与梦纹无关？

　　心中不由浮现出些许急迫。

　　苏扶身躯高速移动，开始寻找漏洞。

　　因为第一次修补漏洞，没有经验，所以苏扶选择先用一级黄色漏洞来练练手。

　　这种最低级的漏洞，危险性最低。

　　分别漏洞的强弱，实际上是根据对感知的吸引力大小来判断。

　　找到了一个一级黄色漏洞，苏扶立于漏洞之下。

　　周围有呼啸之声爆射而过。

　　“咦？一级黄色漏洞？这儿居然还有人选择一级黄色漏洞？”

　　“搞笑的吧？一级黄色漏洞算漏洞么？”

　　“敢来参加大比的梦纹师，居然还有人选择一级黄色漏洞……真是可笑。”

　　……

　　一位位爆掠而过，寻找漏洞的梦纹师，看到站在一级黄色漏洞之下发呆的苏扶，都是嗤笑起来。

　　眼眸之中的嘲讽之意，浓郁到几乎要滴出水。

　　尔后，他们看到了苏扶胸前的牌子。

　　“银河系……”

　　一群人流露出恍然大悟之色，尔后，嗤笑声越发的浓郁。

　　笑了一阵，看苏扶没有反应，就皆各自散去。

　　……

　　苏扶的感知扎入眼前这一级黄色漏洞之中。

　　顿时眼前一阵模糊，仿佛意志被牵扯而走。

　　当眼前逐渐清晰，可以发现周围居然是一个由梦纹构建而成的世界，密密麻麻的梦纹，构建出了一方世界。

　　山水草木，土地……乃至天空……都是由梦纹构建而成。

　　甚至苏扶看向自己的身体，都是由一道道纤细到极致的梦纹组建。

　　心中的震撼，达到无可附加的程度。

　　这就是宇宙梦墟的梦纹网世界？

　　苏扶抬起手，一道道梦纹游动着从他手指尖穿梭而过。

　　就像是流水。

　　而正是这些梦纹，构建出了一个欣欣向荣的宇宙梦墟！

　　太伟大，太神奇了！

　　宇宙梦墟难怪会成为人族宇宙崛起的根本。

　　哪怕是超越星空境的大能在这种成就面前，都显得渺小和黯然失色。

　　回归到漏洞之上。

　　漏洞，实际上就是这梦纹网世界的瑕疵，就像是长流细水中，投入一颗石子，这石子堵住了路，水流只能绕过石子流淌。

　　自然就形成了漏洞。

　　想要解决漏洞，就必须把这块石子给打碎，亦或者是搬开。

　　苏扶陷入沉思，盯着虚无黑洞。

　　感知涌动，开始探查。

　　想要修补这个漏洞，就必须模拟出未出现漏洞之前的梦纹是什么。

　　因此，就需要推演。

　　苏扶很严肃，很认真的在推演，模拟着一道道梦纹气息。

　　寻找出于漏洞最相符的。

　　……

　　银河神城。

　　所有人都在关注着梦纹师大比。

　　这是一场全宇宙梦纹师的盛会，对于其他职业的强者而言，也同样是重要。

　　毕竟，如今的人族，已经和梦纹离不开了，在梦墟宇宙出现的瞬间，就注定人类与梦纹无法分割。

　　死亡黑洞大楼的大厅也在播放着这场盛会。

　　大宇宙商行也同样在播放这场盛会。

　　不少宣发团队都不再宣发作品，而是整个神城都一起关注这场盛会。

　　毕竟，这是一场银河系也有梦纹师参加的盛会。

　　关乎荣辱，关乎荣耀。

　　神城城主府。

　　城主冷着脸盘坐在椅子上。

　　他的面前，则是悬浮着一个画面。

　　画面之中，正是梦纹师大比的画面，每一个星海公司覆盖的角落，这场大比都会有直播。

　　甚至……

　　地球。

　　华夏国，三大联邦的各大城区的天空，都浮现出了巨大的虚拟画面。

　　投映着梦纹师大比的画面。

　　所有人都惊呆了，不知道这是什么。

　　三大联邦政府，还有华夏国的政府聚集在一起，商讨这画面诡异出现的问题。

　　画面中的内容，太震撼了。

　　那辽阔的疆域，还有各异模样的人种，都让地球人叹为观止。

　　这当然是小梦的手笔。

　　要让地球与宇宙梦墟相融，要做出许多措施。

　　道恒大师得到了小梦的传音，赶忙把关于梦纹师大比的事情告知了所有人。

　　当地球人得知这是宇宙中一场高贵职业的大比的时候，所有人都惊呆了，沸腾了。

　　然而，更劲爆的消息是……

　　苏魔王居然代表银河系参加了这一场大比！

　　在这个消息传遍全地球的时候。

　　所有人经历了差不多三秒的寂静，尔后……像是炸开的锅。

　　不愧是苏魔王……果然祸害宇宙去了！

　　所有人都仰起头，盯着虚拟画面。

　　……

　　“参赛者：苏扶，修补漏洞：0，积分：0，第八祭坛区排名：9999+……”

　　银河神城，星海大厦。

　　左曹看着苏扶的资料，蹙起了眉头。

　　“这小子……不会是不懂得修补漏洞吧？”

　　左曹嘴巴嗫嚅了一阵，嘀咕了起来。

　　应该……不会吧？

　　修补漏洞，等同于每位梦纹师的自我修养啊！

　　星海大厦大厅。

　　所有的星海梦纹师都汇聚在这儿。

　　“贝尔斯大师果然厉害啊，才过去十分钟，就修补了三个漏洞，积分达到了9分，第六祭坛区排名：153456名！”

　　“还是蝶骨大师厉害，蝶骨大师已经完成了7个漏洞的修补，积分高达27分，第三祭坛区排名：90823名！”

　　“你们看看姚图大师！短短十分钟，漏洞修补11个，积分达40分，第十祭坛区排名：15678名！是迄今为止排名最高的！”

　　这些四五品的梦纹师闲着无事，就喜欢看这种热闹。

　　“苏大师呢？看看苏大师的排名！”

　　里奇寻找着苏扶的排名，想当初苏扶还是他鉴定成为梦纹师的，没有想到一转眼，苏扶居然就成为三品梦纹师，开始登上梦纹师梦寐以求的舞台。

　　“苏大师？卧槽……”

　　“这……苏大师，在第八祭坛区……可是，修补漏洞为0，积分也为0，不曾计入排名！”

　　“苏大师这么垃圾？！这水平……换我上我也可以啊！浪得虚名的玩意！”

　　一些梦纹师开始嘀咕了。

　　七嘴八舌的喷了起来。

　　毕竟，此刻喷苏扶，苏扶也听不到，不可能找他们麻烦。

　　不过，在场其实也有一些人是苏扶的拥护者，毕竟，苏扶可是解答出过题王的男人！

　　因此，一场激烈的争吵就爆发了。

　　争吵归争吵，苏扶的排名做不得假，随着时间的流逝，不少支持苏扶的人都开始动摇了。

　　……

　　几道梦纹填补入漏洞中。

　　使得那些密密麻麻的梦纹覆盖而过，流畅无比，就与原本完整如一时候一般。

　　苏扶松了一口气，感知扩散开来。

　　这个漏洞总算是修补完成。

　　他没有使用梦族梦纹，只利用普通的梦纹，进行对漏洞的修补。

　　难度并不大，不过苏扶想要感受修补漏洞的一些感觉。

　　修补完后，苏扶有种原来就是这样的恍然大悟之感。

　　简单点说，这些漏洞如果放在地球网络上，那可以称之为病毒。

　　而梦纹师，就像是防火墙，甚至是程序员，专门清理这些病毒的人员。

　　苏扶收回感知。

　　目光抬起。

　　头顶之上，漏洞的外表仍旧存在。

　　苏扶抬起手，感知交织，很快，原本漏洞浮现之处被抹平。

　　看着被修补完成的漏洞，苏扶内心中居然升腾起了一股成就感。

　　就像是当初成为造梦师，制作出第一张梦卡时候的成就感是一样的。

　　这种感觉，让苏扶颇为享受。

　　瞥了一眼追随之眼。

　　投射出资料。

　　“参赛者：苏扶，修补漏洞：1，积分：1，第八祭坛区排名：9999+……”

　　好吧，还是不计入排名。

　　因为排名实在是太低了，百万名之后，基本上都不计入排名。

　　一个积分，确实没啥用。

　　苏扶看了一眼时间，这都过去了三十分钟了。

　　半个小时，他就修补了一个最简单的一级黄色漏洞。

　　左曹此刻怕是掐死他的心都有了吧。

　　苏扶砸吧了一下嘴，这个分数，确实有点坑。

　　不过，苏扶心中却是有了另一番想法。

　　这漏洞是个好东西啊……

　　每个人都想修补，而且都必须感知扎入其中……

　　苏扶伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　若是他先把漏洞修补好，然后不抹去漏洞痕迹，在漏洞之中塞入一个噩梦梦境……

　　当那些梦纹师感知扎入其中……

　　遇到的不是漏洞，而是一场让人毛骨悚然的噩梦的时候……

　　应该会是非常美丽的邂逅。

　　苏扶心动极了。

　　不过，仅存的良知让他还是犹豫了三秒。

　　秉着培养第八祭坛区梦纹师们爱与勇气的伟大理想。

　　三秒之后，苏扶便开心的往远处的一个漏洞跑了过去。

　　这是一个二级黄色漏洞。

　　苏扶修补完后，没有抹去漏洞的痕迹，而是用梦纹构建了一个噩梦梦境，将噩梦梦境引导入漏洞之内，稍作掩饰。

　　并且，苏扶觉得还不够，还调整梦纹，使得漏洞之中迸发出强大的感知吸力，原本的二级黄色漏洞，一跃成为三级黄色漏洞。

　　完成之后，苏扶满意极了，从外表看上去，与普通的漏洞完全一样，定然会有人迫不及待的与之迸发出美妙的火花。

　　深吸一口气。

　　苏扶脸上微笑渐浓，感觉自己就仿佛一位辛勤的园丁，不断的种下种子，等待收获果实的一天。

　　今天注定是个伟大日子！


第四百八十五章 这漏洞……有鬼？！

　　苏扶到底在做什么。

　　银河系星河大厦中的所有梦纹师已然炸开了锅。

　　许多人遗憾不已，感慨万分。

　　原来，苏大师只是一位窝里横的角色，一到广大宇宙的舞台，就开始哑火了。

　　原本银河系梦纹师的希望都寄托在苏扶的身上，可是现在看来……

　　当真是有些可笑。

　　两个小时过去了。

　　诸多梦纹师看着苏扶的排名，各个都是诧异万分。

　　“太差劲了……这个分数，真的是让人不忍直视。”

　　“修补漏洞的速度太慢，获得的积分又少，这样排名能够上去才有古怪。”

　　“迄今为止，还未曾计入排名，看来苏大师被淘汰是必然的了。”

　　……

　　大厅之中，许多梦纹师遗憾摇头。

　　包括一些原本看好苏扶的梦纹师，比如里奇等人。

　　此刻的里奇脸色有些难看。

　　苏扶的失常发挥，让他心中难受到极致，原本在大比开始前，里奇还对苏扶赞不绝口。

　　可惜了啊。

　　苏扶难道只是那种昙花一现的天才么？

　　除了里奇这些叹息的，更多的还是对苏扶的嘲讽。

　　苏扶之前在星海大厦之中，威名赫赫，因为天赋妖孽，所以左曹看好苏扶，基本上使得苏扶是横着走。

　　一些梦纹师本来只是羡慕，可是在此刻，嫉妒使他们内心变得扭曲。

　　星海大厦顶楼。

　　左曹盘坐在星空之中，看着面前的画面，沉默不语。

　　银河系这么多参赛梦纹师中，苏扶的成绩算是垫底的，这彻底出乎了他的意料之外。

　　表现的最优秀的，反而是姚图，那位大能者的弟子，此刻已经冲入了祭坛区的万名之内。

　　最有希望冲入前一千名。

　　至于蝶骨，贝尔斯等人，表现的也很不错。

　　可是就是这苏扶，原本让左曹寄予厚望的苏扶，此刻却是差的一塌糊涂。

　　“那小子到底在搞什么？”

　　左曹眼眸有些迷茫，呢喃自语。

　　若是这一次败了，那他左曹的名誉受损是一回事，重点是会引起星海总部的不满，甚至会被流放到更偏僻的地带，那基本上他左曹就没有出头日了。

　　与左曹对苏扶的了解，这小子不可能这么寒碜才对。

　　能在短短两个月不到的时间里，从五品梦纹师提升到三品梦纹师，这种天赋，这种成长速度，怎么可能就这种水平？

　　不仅仅是左曹。

　　死亡黑洞，卫池连茶都不喝了，眉头紧皱到了一起。

　　修长的手指，在椅子的扶手上不断的轻点着。

　　达纳站在一边，脸上也是流露出了错愕之色。

　　“苏少的表现……有些失常啊。”

　　达纳说道。

　　卫池没有说话，只是沉默。

　　许久之后，才是淡淡道：“不急，这才刚刚开始呢。”

　　以苏扶的性子，在修行地中能搞起那种风波，定是个不安寂寞的主，所以……

　　那小子，很有可能在准备搞一波大事情。

　　不过，梦纹师大比，重心还是要放在大比之上啊。

　　……

　　第八祭坛区。

　　广袤的区域，天空中浮现出一道又一道的黑色裂纹。

　　苏扶负着手，穿梭在其中。

　　绿叶轻颤。

　　苏扶身躯漂浮而来，立于一片绿叶之上，稳住身形。

　　他观望四周，一道道梦纹师身影正驻足于漏洞之下，努力的修补着漏洞。

　　苏扶缓缓吐出一口气，肩膀上的猫娘打了个哈欠。

　　心中仔细的数了一下，到现在为止，他已经构建了差不多十个噩梦梦境到漏洞之中。

　　只不过，到现在为止，这些蕴含噩梦梦境的漏洞都未曾被人挖掘过。

　　这让苏扶有些错愕。

　　“这祭坛区太大了……漏洞很多，想要有梦纹师碰到藏有噩梦梦境的漏洞，无异于大海捞针。”

　　苏扶想了想。

　　对于苏扶而言，这是一次收掠惊吓汁极好的机会。

　　在场的梦纹师，清一色的星云境，那就是一大堆的一星惊吓汁。

　　若是每人提供一点点，苏扶觉得自己的惊吓汁罐头连起来就可以绕地球一圈。

　　那是多么美妙的事情。

　　因此，在完成梦纹师大比的同时，还需要多收刮一些惊吓汁。

　　苏扶摸了摸下巴。

　　“先布局，先让这个区域成为噩梦之地，每一个漏洞之中，都有一个噩梦。”

　　苏扶嘀咕了一句。

　　他这个区域，占地数千里，可是梦纹师数量却不过区区七八人，大多数人都分散在其他区域。

　　所以，他先把这个区域彻底布置完毕，就可以着手去驱赶其他区域的梦纹师，让那些梦纹师，往自己布置好的这个区域移动。

　　到时候，惊吓汁就会如大河之水天上来，哗啦啦不止。

　　以后就喝惊吓汁就可以奢侈的自己喝一杯，再喂小奴一杯。

　　“得加快速度了。”

　　苏扶深吸一口气。

　　尔后，身躯开始爆掠。

　　一个个漏洞被苏扶修补，不管是三级黄色漏洞，亦或者是一级黄色漏洞，苏扶统统都不嫌弃，全部修补，付上培养爱与勇气的美好梦境，并且将漏洞的气息，提升一个档次。

　　他就像一位辛勤的老农，开垦这片无垠的荒野。

　　漏洞就是土地，梦境就是种子，播下种子，等待收获果实。

　　不过，正如苏扶所言，他必须加快速度。

　　因为……

　　随着时间的流逝，一些高级的漏洞数量会越来越少。

　　因此高级漏洞就会成为稀缺资源，就需要争夺了。

　　脚踩老阴笔，灵鬼漂移之下，身形如鬼魅般穿梭。

　　一天时间过去。

　　苏扶终于停下了步伐。

　　这个区域内的布局，总算是完成了。

　　苏扶估算过，这个区域，漏洞数量大概在五千个左右。

　　其中一级黄色漏洞，就占据了大部分。

　　剩下一些二级黄色漏洞，三级黄色漏洞，数量也不过千把来个。

　　苏扶总共修补了三百七十八个漏洞，其中各级漏洞，皆有。

　　共获得积分1103分，第八祭坛区排名，981028名。

　　终于是闯入了百万名，登上了排行榜。

　　这还是苏扶加快了修补速度的原因。

　　不过，因为有构建梦境，又要隐匿梦境，修改漏洞气息，等等算下来。

　　苏扶解决一个漏洞，大概是寻常梦纹师解决一个漏洞的三倍时间花费。

　　解决漏洞对于苏扶而言，其实基本上不花什么时间，主要还是噩梦的构建。

　　苏扶不能使用梦族梦纹，所以用寻常梦纹，每一个噩梦，都得构建上万道梦纹，否则根本无法影响到在场这些梦纹师。

　　为了播种，苏扶也是操碎了心。

　　看着暗沉下来的夜色。

　　苏扶眯起了眼。

　　这祭坛区很有意思，有白昼和黑夜。

　　白昼十分，天空会出现十个太阳，照耀着十个祭坛区，而黑夜，则是漫天繁星，清晰万分，仿佛手可摘星辰一般，让人心神通透。

　　缓缓吐出一口气。

　　苏扶一眼望过去，看着自己的杰作，在一级的黄色漏洞之中，夹杂着不少的三级黄色漏洞。

　　相比于一级漏洞，三级漏洞更能引起梦纹师的注意。

　　至于二级漏洞，苏扶很少去弄，所以，这个区域，除了一级漏洞，清一色的就都是三级漏洞了。

　　如此多的三级漏洞，任何一位梦纹师看见了，都会惊喜万分，觉得是刷积分的好去处！

　　这种惊喜，当然是苏扶故意给他们制造的。

　　……

　　洛斯睁开了眼，他又解决完了一个漏洞了。

　　他看了一眼自己的排名，内心有些焦急。

　　他的排名，勉强闯入百万名，这成绩可不太好。

　　等到淘汰赛后期，根本没有足够的竞争力。

　　可是，并不怪他，主要是这个区域，漏洞的等级都太低了。

　　一眼扫过去，都是一级黄色漏洞。

　　这种漏洞，解决起来，吃力不讨好，花费的时间不少，获得的积分却不多。

　　解决一个一级黄色漏洞和解决一个三级黄色漏洞，花费的时间其实不会差太多，至多也就差个几分钟，可是积分的差距却是能拉开四五分。

　　解决一千个一级漏洞，都未必比得上解决个一两百个三级漏洞。

　　所以，寻找漏洞是个技术活。

　　而且，辨别梦纹漏洞还是个技术活，有的梦纹师修补完漏洞，不曾修复，这样其他梦纹师感知探查后，检查一遍，没有问题，还得退出寻找新漏洞，更是吃力不讨好。

　　洛斯的运气很不好，他所在的区域，没有什么高级的漏洞。

　　他忍不住了。

　　终于选择放弃了这个区域，身上的梦纹师长袍猎猎作响。

　　往外其他区域飞驰而去。

　　黑夜之中，漏洞的寻找变得更加困难，因为漏洞与黑夜几乎融为了一体。

　　洛斯飞行了许久。

　　大概飞行了数千里。

　　终于，他感觉到环境的变化了。

　　稳住身形，肉眼观望而去，看到的是密密麻麻，横亘在空中的漏洞。

　　洛斯深吸一口气。

　　这是一片未被开垦过的漏洞区域。

　　嘶嘶嘶！

　　他倒吸一口凉气，这个区域，三级漏洞居然如此之多，几乎每隔两三个一级黄色漏洞，就能看到三级黄色漏洞！

　　这当真是绝佳的刷积分地啊！

　　洛斯已经可以想象到，自己若是把这个区域的三级黄色漏洞全部修补完毕，排名定能暴涨个数万名！

　　他洛斯……果然是被大气运兼顾的人！

　　脚尖一点，洛斯穿行在诸多漏洞之中。

　　他感知浮沉，挑了一道三级黄色漏洞，至于一级漏洞，他看都不想看了。

　　黑夜之中的黑色裂缝中，传来强烈的吸力，洛斯面色一喜，这是一个未曾被修补过的三级漏洞。

　　当然，单凭吸力判断是不太准确的。

　　洛斯迫不及待的释放感知。

　　他的感知仿佛一柄锋锐的长剑，在黑夜中，亮的璀璨。

　　洛斯实际上不仅仅是一位梦纹师，兼修剑术，所以感知中带着特有的剑意锋锐。

　　感知扎入了三级黄色漏洞中。

　　洛斯面色便凝重了起来，三级漏洞，他也不敢怠慢，虽然是三品梦纹师，不过，稍不留神，可能也会失误。

　　嗯？

　　忽然。

　　洛斯感觉到了一种古怪的感觉。

　　他感觉到自己的感知，像是扎爆了什么东西。

　　一股奇特的黑暗笼罩住了他。

　　洛斯发现自己躺在舒适的床上，床上铺着羊绒毛，柔软而暖和。

　　在床的正前方，则是一面镜子，倒映着躺在床上的自己的身影。

　　“这……这是什么漏洞？”

　　洛斯凝重了起来。

　　前所未见的新漏洞，居然会让梦纹师产生幻觉。

　　他明明在参加梦纹师大比，怎么可能会躺在如此舒适的床上？

　　从床上坐起来。

　　床对面摆着的大镜子中的自己也坐了起来。

　　这诡异的气氛，让洛斯心头一紧，他盯着大镜子里的自己。

　　镜子里的他，也在盯着他。

　　“难道这一次的漏洞问题出现在镜子中？”

　　洛斯深深吸气，以梦纹师的角度来解决问题。

　　他爬起来，发现自己身穿白色的睡袍，还有点小温馨小可爱。

　　他走到了大镜子面前。

　　伸出手，轻轻对着镜子敲了敲。

　　镜子中的他也同样敲了敲。

　　一切如常。

　　洛斯蹙眉，他心中没来由的有些烦躁，他不想在这儿浪费太多的时间。

　　他要修补漏洞，他要提升排名。

　　所以洛斯转身看向四周，想要找破解之路。

　　然而，在他转身的瞬间，洛斯心中骤然一凉。

　　因为，他的眼角余光似乎瞥见。

　　镜子中的他……并没有与他一般转身！

　　洛斯感觉后脑勺有一双灼灼的目光在盯着他。

　　莫名的，有一股寒意笼罩洛斯的身躯，他缓缓的扭过脑袋，缓缓的……

　　刚扭头脑袋，便看到镜子中的自己，双眸空洞，喷溅着鲜血。

　　探出手臂，那手臂从镜子中伸出，直接扎入洛斯扭回来的脑袋上。

　　噗嗤，眼珠子爆裂，鲜血喷飞！

　　洛斯心神一抖，发出了惊恐到极致的颤栗！捂着自己喷血的眼睛发出尖叫声，让镜子似乎都浮现出了裂纹！

　　这漏洞……有鬼？！

　　……

　　“嘿嘿嘿，恭喜用‘孽镜噩梦’，吓尿洛斯，获得500毫升一星惊吓汁！”

　　脑海之中响起了血字骚皮的声音。

　　苏扶刚刚完成一个噩梦梦境的填补，眉毛不由一挑。

　　有鱼儿上钩了？

　　苏扶停下了手中的动作，踩着老阴笔，身躯消失在了原地。

　　当他再度出现的时候，便看到了瘫软在地上，夹着双腿，满脸扭曲的洛斯。

　　原本梦纹师修补漏洞，都是负着手，仰着头，一副思考者的模样。

　　而此刻的洛斯，哪里还有这般潇洒模样，整的一便秘表情。

　　那惊恐，看的苏扶都动容了。

　　真是个大客户啊……

　　苏扶抬起头，看向黑夜深处。

　　洛斯的出现，给了他启发。

　　布局足够了，该找一些鱼儿来好好分享这些。

　　至于如何让其他梦纹师来这个区域？

　　其实很简单，用一句话来概括就是……

　　补自己的漏洞，让别人没漏洞可补！

　　那些梦纹师，就只能转战其他区域。

　　苏扶到时候给出一点小引导，洛斯此刻所在的区域，定然会变得很热闹。

　　毕竟，如此多，又如此密集的三级漏洞区，乃是上好的刷分区，谁人能不眼红？

　　看了一眼瘫在地上的洛斯。

　　苏扶深吸一口气。

　　感觉肩膀上的重担十分沉重。

　　培养宇宙人民爱与勇气，任重而道远。


第四百八十六章 你是魔鬼还是秀儿

　　走自己的路，让别人无路可走。

　　这句话说出来很容易，但是做起来，却并不容易。

　　趁着夜色，漫天繁星之下，苏扶脚踩老阴笔，爆掠而出。

　　夜风呼啸，吹的他的发丝不断的飘扬。

　　只是瞬间，就飞驰出了数百里。

　　提升到了二阶顶级的老阴笔，不仅仅是威力提升了许多，各种功效都得到了大幅度的增强。

　　苏扶以前御笔飞行，速度已经不算慢，但是如今，脚踩老阴笔，腾空而出，速度翻了几倍不止。

　　飞驰过程中，苏扶瞥了一眼自己的资料。

　　“参赛者：苏扶，修补漏洞：523，积分，1322，第八祭坛区排名：868233名……”

　　排名八十几万，修补的漏洞数量也不算多。

　　苏扶扭动了一下脑袋。

　　可以想象，他这个成绩，若是传回银河系，会引起怎样的地震。

　　而且，苏扶心中其实也清楚。

　　这一次梦纹师大比，主要还是在大比之上，惊吓汁虽然珍贵，可是一旦大比失败了，那他丢的可不仅仅是自己的脸面。

　　还有一直站他的左曹，还有卫池等大能者的脸面。

　　因此，苏扶觉得，自己不能再低调了。

　　趁着这次机会，正好把排名和积分冲上去，也能收刮一大波惊吓汁，一箭双雕！

　　夜色渐微凉。

　　漫天繁星之下，苏扶如一道黑影，高速穿梭，在一道道裂缝中横移，就像是非常优秀的赛车手，操控赛车，躲避障碍物的阻隔，保持高速行驶。

　　很快，苏扶来到了一个区域。

　　苏扶目光所及，这个区域，梦纹师数量居然达到了数十人，气氛很祥和。

　　苏扶没有再继续前行，他落下，观望四周。

　　这个区域，高等级的漏洞数量挺多。

　　因为数量多，所以这些梦纹师们，还没有达到互相竞争的程度。

　　苏扶嘴角微微一挑。

　　接下来就是真的考验他修补漏洞技巧的水平了。

　　实际上，漏洞修补，看穿了，其实与程序员修补网络漏洞是一样的。

　　苏扶找到了一处三级黄色漏洞。

　　周围有几位尚未进入修补漏洞状态的梦纹师蹙眉，诧异的看了过来。

　　显然对于苏扶这陌生面孔，感到有些疑惑。

　　不过，他们看到了苏扶胸前的牌子。

　　银河系……

　　这些梦纹师，淡淡一笑，又重新扭回了脑袋。

　　银河系的梦纹师……水平很垃圾。

　　根本与他们凑不成竞争。

　　他们修补完三个漏洞，或许，苏扶才堪堪完成一个漏洞吧。

　　许多梦纹师不再理会苏扶，如果来的是沧澜星系的梦纹师，他们可能还会紧张一下，毕竟，沧澜星系梦纹师水平高，会与他们形成残酷的竞争。

　　高等级的漏洞毕竟是有限的，也就是说，高积分的漏洞数量不多，谁先获得，全凭实力。

　　三级黄色漏洞，苏扶也修补过，经验很老道。

　　他没有使用梦族梦纹，这一次大比，小梦特地叮嘱过他，不能使用梦族梦纹，所以苏扶并没有利用这等手段。

　　不过，哪怕没有使用梦族梦纹，以苏扶对梦纹的理解，修补起来，也极快。

　　只不过一分钟左右的时间，三级黄色漏洞，苏扶就修补完毕了。

　　苏扶感知抽出，没有把漏洞彻底的抹平。

　　不过，也没有往里面塞入噩梦梦境，他现在要做的，就是把别人的路全部都给走完，让别人无路可走。

　　因此，他唯一的要求，就是……快！

　　速度快！

　　刷的快！

　　一分钟一个三级黄色漏洞，哪怕对于苏扶而言，也十分的吃力。

　　有的时候，还是会失手，一个三级黄色漏洞需要花费两三分钟时间，毕竟，漏洞与漏洞之间，还是有一些不同的问题。

　　其实，对于熟稔了的梦纹师而言，修补漏洞，其实就是公式化的填补一连串的梦纹，难度……并不算很大。

　　十分钟过去了。

　　有梦纹师终于修补完成了一个漏洞。

　　他们睁开眼，扭头看向了苏扶，想要看看这个银河系的梦纹师怎么样了。

　　结果，这一看，瞳孔骤然一缩。

　　因为……苏扶已经不再原地，选择了新的漏洞开始修补。

　　周围梦纹师们面面相觑。

　　许多人，走到了苏扶之前所在的漏洞，释放感知，花费时间探查了之后，发现漏洞真的修补好了。

　　这……

　　许多人面色变了！

　　这个银河系的梦纹师，似乎和传说中……不太一样。

　　这速度……好像有些快的过头！

　　梦纹师们，不敢在嬉皮笑脸，他们的排名并不高，他们还需要更加的努力。

　　因此，继续选择三级漏洞开始修补。

　　这个间隙，苏扶又完成了修补，面不改色，也没有理会周围的梦纹师。

　　开始继续挑选三级黄色漏洞下手。

　　一个，两个，三个……

　　三级漏洞数量有限，补了一个，就少了一个……

　　当白昼跃然于天穹。

　　黎明的曙光绽放出辉芒。

　　苏扶再度睁开眼，一夜时间，他几乎把这个区域的黄色漏洞都给修补完。

　　别人修补一个，他可以完成四五个，而且越来越得心应手。

　　这时候时间上的碾压，让苏扶，当真是走出了自己的路。

　　周围的梦纹师脸都黑了。

　　“这个被修补了？！”

　　“该死的！这个三级黄色漏洞也被修补了……”

　　“那个挨千刀的……”

　　……

　　周围的梦纹师心脏一阵哆嗦。

　　三级黄色漏洞的积分高，花费时间修补后，所获得的性价比才会比较高。

　　可是……那个银河系的梦纹师，简直是怪物啊！

　　他们的心乱了，被苏扶彻底的打乱。

　　有的梦纹师都不修补漏洞了，就那样直勾勾的盯着苏扶。

　　看着苏扶感知扎入漏洞中，两三分钟就结束一个漏洞修补。

　　他们不由倒吸冷气。

　　太快了！

　　简直太快了。

　　一夜之间，这个区域的漏洞，被苏扶全部修补完。

　　真的实现了，那一句，走自己的路，让别人无路可走！

　　看着那仅剩的一个三级黄色漏洞。

　　几位梦纹师骤然抬起手，梦纹交织而起，不能让这银河系的梦纹师在继续下去了！

　　苏扶这一晚上，修补了至少数百个三级黄色漏洞！

　　这样下去，他们真的连口汤都喝不上了。

　　周围的梦纹师们，气势汹汹，冰冷而狰狞的盯着苏扶。

　　等待苏扶修补完漏洞，苏醒的一瞬间就动手。

　　在修补漏洞的过程中，是不允许出手的，这是这次梦纹师大比的规则。

　　如果有哪位梦纹师在别人修补漏洞的过程中出手，会被祭坛世界的监视大能，直接取消资格，踢出赛区。

　　所以，他们只能等苏扶苏醒。

　　终于，苏扶醒了。

　　苏扶一醒，周围的梦纹师们坐不住了！

　　纷纷动手，一道道梦纹交织开来，有的梦纹如龙，有的梦纹如雾纷纷砸向苏扶。

　　要把苏扶驱逐。

　　这个疯子，连口汤都不给留！

　　苏扶睁开了眼，感应到了波动，气息微微涌动。

　　尔后，眼底之下，闪过了锋锐之色！

　　“打架？”

　　苏扶眼底兴奋之色一闪，道。

　　面对砸来的诸多梦纹手段，丝毫无惧。

　　捏了一把猫娘的脖颈肉，使得猫娘猫毛都仿佛要炸开似的。

　　尔后……

　　苏扶眼眸变了，梦族之眼开启。

　　虽然不能使用梦族梦纹，但是梦族之眼使用却没有任何的阻碍。

　　在瞳术相助之下，苏扶一眼就看透了这些人的梦纹破绽。

　　尔后，屈指弹出一道道梦纹。

　　在场的大多数都是三四品的梦纹师，本身实力也大概在两三云的星云境左右。

　　强一些的有五六云星云境。

　　不过，对于苏扶而言，如果不是死亡黑洞修行地九纹区的那些怪物，这些普通的星云境和土鸡瓦狗没有任何的区别。

　　梦纹手段被破。

　　这些梦纹师顿时心中一惊。

　　苏扶眼眸深邃，仿佛有星空盘踞在眼底。

　　轰隆隆！

　　狂猛的气血膨胀了起来。

　　苏扶的身高，瞬间拔高，从原本一米八左右，直接拔高到了五米五，压抑的仿佛一座小山，横亘在诸位梦纹师的眼前。

　　所有人都惊呆了，仰着头，呆若木鸡。

　　“你……你疯了！”

　　“在大比区域，不可使用与梦纹无关的战斗手段！你犯规了！”

　　“大人何在！此处有人犯规！”

　　……

　　这些梦纹师在呆滞之后，欣喜若狂。

　　这个银河系的梦纹师怕是个傻子吧！

　　难怪会选择用肉身战斗。

　　粗鲁，野蛮，没脑子！

　　苏扶身高五米五，眼眸中仿佛有淡淡的金色光芒一闪而过。

　　瞥了这群人一眼，嘴角上挑。

　　探出手。

　　气血如龙，惊涛拍岸。

　　每一个细胞之中，似乎都有神象脚踏星辰，咆哮星空。

　　交织的梦纹，直接被苏扶落下的手掌给碾碎。

　　一位梦纹师被苏扶提小鸡似的提了起来。

　　拎到了眼前。

　　“睁大眼看看我的身材！”

　　苏扶道。

　　那被提起的梦纹师，是一位二云星云境，可是，在苏扶面前，却是连反抗都做不到。

　　苏扶的话，让周围的数十位梦纹师心中一凛，目光落在苏扶那魁梧的身材之上。

　　这一看，所有人心骤然凉了半截。

　　苏扶的肉身之上，镌刻满了金色的梦纹，每一道梦纹，像是镶嵌入肌肤之中数寸似的，深入血液，透入骨髓。

　　肉身镌刻梦纹？

　　这是哪里来的疯子？！

　　数十位梦纹师惊呆了，梦纹刻体的疼痛，根本非人所能忍。

　　在所有人都只能使用梦纹手段的时候。

　　苏扶这种野蛮到极致的镌刻梦纹于肉身的梦纹师，简直像是狼入羊群。

　　有人选择用梦纹攻击苏扶，可是苏扶一眼就看透弱点，用梦纹手段击溃，尔后暴力镇压他们。

　　一群文质彬彬的梦纹师，比肉搏，怎么可能比的赢，苏扶这身高五米五的怪物。

　　被苏扶捏在手中的梦纹师，差点吓尿了。

　　“我优雅么？”

　　苏扶问道。

　　被捏住的梦纹师，话都说不出来。

　　尔后，他被苏扶扔了出去。

　　周围的数十位梦纹师吓坏了，零散奔走。

　　准备散开往其他区域逃。

　　反正这个区域也没有三级的漏洞了，此处也无需留念。

　　苏扶看着慌乱逃窜的一群梦纹师，嘴角微微上挑。

　　手中骤然出现了一张红色的卡片，卡片上，梦纹骤然闪烁。

　　“嘤嘤嘤！”

　　喇叭，唢呐声响彻。

　　四合院浮现，纸人坐于高堂，红灯笼，摇曳闪光。

　　小奴大红袍翻卷，面容极美，眼睛中流淌两行血泪，握着一把比她身子还要巨大的大砍刀，飘在苏扶身后。

　　“小奴，这些都是大客户，拦住他们！”

　　“往东跑的，斩。”

　　“往西跑的，斩。”

　　“往南跑的，斩。”

　　“他们……只能向北走！”

　　苏扶道。

　　小奴一听到客户，就想到了汁水，一想到了汁水，动力瞬间十足。

　　大刀抡起，恐怖的刀气骤然斩下。

　　小奴是梦卡所化的梦灵，也是梦纹手段，因此没有引起祭坛大能者的驱逐。

　　小奴开心了，可是周围的梦纹师就难受了。

　　往西跑的梦纹师，险些被刀芒给腰斩，吓出一身冷汗。

　　往南跑的梦纹师也一样被逼了回来。

　　一群梦纹师，像是被驱赶的羊群，赶到了一起，簇拥的往北方驰骋而去。

　　东西南三个方向都不让跑，那他们自然就往北跑了。

　　往北跑，苏扶就不追究了，这些梦纹师，顿时像是找到了延续生命的突破口，疯了似的往北方跑。

　　被小奴扛着大砍刀追杀了数千里，小奴才是退走。

　　而这些梦纹师们才有闲心喘口气。

　　这一喘气，一群人顿时惊呆了。

　　他们抬起头，眼前居然布满了密密麻麻的三级黄色漏洞！

　　“哈哈哈！天无绝人之路！银河系的魔头，万万想不到……他对我们的追杀，居然给我们做了嫁衣。”

　　“好多三级黄色漏洞，这下刷积分有望了！”

　　“这是个绝佳的刷分区！各位……接下来，咱们各凭本事吧！”

　　……

　　原本狼狈不已的数十位梦纹师，顿时像是闻到了肉味的狼，冲入了漏洞区域，开始刷分。

　　他们欣喜万分。

　　银河系的魔头，抢夺光了他们的资源，可能想不到，他们居然能找到这么好的资源区！

　　众人纷纷爆发感知，扎入了漏洞之中。

　　尔后。

　　一位位梦纹师脸上的欣喜之色逐渐凝固。

　　茂密草丛中。

　　洛斯被捆绑着手脚，塞住了嘴巴，瞪大眼，看着一群文质彬彬的梦纹师感知扎入漏洞之中。

　　他呜咽了一声，眼底有一抹晶莹闪烁亮光。

　　不知道是喜极而泣，还是痛心疾首。

　　银河系的那位梦纹师……

　　你是魔鬼还是秀儿？！


第四百八十七章 苏大师……可惜了啊

　　“毕竟，我苏扶也不是什么魔鬼。”

　　苏扶目光深邃的看向了北方。

　　他是为了培养宇宙人们的爱与勇气。

　　第一波梦纹师已经驱赶了过去，该是收获第一批惊吓汁的时候了。

　　苏扶眯起了眼眸，带着些许的期待。

　　小奴扛着大砍刀，大红袍翻卷，飞驰归来，悬在了苏扶的身后。

　　猫娘在他肩膀上慵懒的打了一个哈欠。

　　苏扶扫了一眼空空如也的区域，落下之后，便开始着手修补一些残留的一二级的黄色漏洞。

　　这修补速度就更快了，不过因为要构建梦境，又要隐藏梦境，所以整体花费的时间，反而比修补漏洞花费的时间更长。

　　不过，苏扶听着耳畔传来的血字骚皮的播报声，心中顿时干劲十足。

　　……

　　银河神城。

　　星海大厦，大厅之中。

　　此刻，所有人都对苏扶失去了信心。

　　因为，没有希望了，众人都已经把希望寄托在了贝尔斯，蝶骨，姚图等人身上。

　　也就这些梦纹师能够代表银河系，创下新的记录。

　　不过，现在也还不好说，因为此时此刻，包括姚图在内的梦纹师，都未曾挤入祭坛区的前一千。

　　未曾挤入前一千就表示，未必能够撑得过第一轮淘汰赛。

　　如果这一次梦纹师大笔，银河系又是在第一轮淘汰赛全军覆没，那银河系星海公司，怕是真的要被星海公司总部所放弃了。

　　一旦星海公司分部被总部放弃，那每一次所获得的资源，将大量减少。

　　对于不少就指望着分部资源提升自己的梦纹师而言，这甚至可以称得上是一场噩耗。

　　整个星海大厦，对这次梦纹师大比的情况十分在意。

　　“贝尔斯大师，如今已经在第六祭坛区已经成功挤入前一万名，冲入前一千的机会很大！”

　　“蝶骨大师也在第三祭坛区挤入了前一万名。”

　　“姚图更强，在第十祭坛区已经达到了三千多名，是最靠近前一千的！”

　　……

　　许多四五品的梦纹师，叽叽喳喳，议论不止。

　　梦纹师大比是梦纹师的盛会，一些优秀的梦纹师可以借这次机会崭露头角，闻名宇宙。

　　每年的梦纹师大笔都会有黑马梦纹师，一飞冲天，名扬人族宇宙。

　　成为不少年轻梦纹师心目中的偶像，因此不少人都在期待自己看中的梦纹师会争气。

　　“苏大师多少名了？”

　　“苏扶？那个名不副实，就知道窝里横的家伙？”

　　“苏大师已经挤入百万名了，很不错，可喜可贺，不过潜力也就止步于此了，昨晚到现在，排名涨幅速度犹如龟速，基本等于没有潜力了。”

　　苏扶的情况，如今只有寥寥几位梦纹师在关注。

　　因为，他们已经不对苏扶抱有太多的希望。

　　甚至连里奇这位当初亲自审核苏扶的梦纹师，都感到失望。

　　因此，有人问到苏扶的情况，皆是遗憾的叹气。

　　希望越大，失望也就越大。

　　一开始，苏扶给予了银河系梦纹师们，太大的惊喜，认为苏扶可以在这次大比中崭露头角。

　　然而，可惜，这次是要泯然众人矣的节奏。

　　大厦顶楼。

　　左曹负着手，面色凝重万分，眼底之中更是有一抹迷茫闪过。

　　苏扶的排名与他想象的出路太多。

　　按照这节奏下去，苏扶是要在第一轮便被淘汰了。

　　他原本替苏扶据理力争，甚至不惜与那位梦纹师大能撕破脸皮，为的是什么？

　　原本以为苏扶是苏察尔汗家族的后裔，掌握特殊的梦纹技巧，可能会给他带来惊喜，然而，他注定是要失望了。

　　相比于苏扶，反而是蝶骨和贝尔斯等人，给他带来了惊喜。

　　这让左曹内心稍稍舒坦了一些。

　　至少，这一次的银河系参赛者，并不是毫无希望。

　　只不过，接下来的希望，不再是单纯的寄托在苏扶身上了。

　　……

　　对于梦纹师大比，星海公司举办过许多届了。

　　因而，大体上的走势，一些人都能预估出来。

　　第一轮淘汰赛，大概会持续五日时间。

　　一旦进入到第五日，排名就会陷入固定，很难再出现大变动。

　　因为那个时候，高等级的漏洞基本上都会被清理完毕，想要获取积分就会难上加难。

　　而如今，淘汰赛已经进行到了第三日。

　　各个祭坛区的梦纹师积分分布已经十分明显。

　　祭坛世界，辽阔无边。

　　从无垠宇宙中看去，可以看到一块巨大的祭坛漂浮在宇宙中，仔细看，可以看到祭坛之上，充斥着各种各样的梦纹。

　　这祭坛世界，本身便是一种宝物，乃是由一位星海公司的大能者所掌控，拥有无上威能。

　　此刻。

　　祭坛之上九万里。

　　有三道身影盘踞与此。

　　三者皆是裹在梦纹师长袍之中，身躯周围有梦纹交织纵横。

　　“这一届的大比，比起上一届，优秀的梦纹师似乎更多了，果然，年轻一辈，才是我人族宇宙的希望。”其中一人开口。

　　“各个祭坛区的排名局势已经基本明朗，接下来的两天将会是排名冲刺重要阶段，各大祭坛区中，已然闯入前一千的天才们，应该会开始着手对蓝色漏洞动手了。”

　　“蓝色漏洞，数量不多，三品梦纹师想要修补蓝色漏洞都存在巨大的风险，不过，风险同样伴随着机遇，解决一个蓝色漏洞，比得上解决数百个黄色漏洞。”

　　三者谈笑风声。

　　他们的感知遍布整个祭坛世界，在时刻注意着祭坛世界的变化。

　　……

　　第八祭坛区。

　　苏扶望着那数十位被小奴抡着大刀，像是赶羊似的，跑走的梦纹师们。

　　嘴角逐渐挂起了一抹微笑。

　　三日时间下来。

　　他收获了接近一万毫升的惊吓汁，是一星惊吓汁，可不是普通惊吓汁。

　　差不多有五百多位梦纹师惨遭他的毒手。

　　他盘膝悬在空中，瞥了一眼，肩膀上悬浮的追随之眼。

　　光华闪烁，开始查看自身数据。

　　“参赛者：苏扶，修补漏洞：893，积分：3256，第八祭坛区排名：83145分。”

　　因为把大多数的时间，都花费在了构建噩梦梦境上，所以，苏扶排名提升的速度并不快。

　　扫了一眼排名，按照左曹给他的提醒，大概在接下来的两日则会是至关重要的两日。

　　大家都会开始刷分，稳固排名。

　　苏扶深吸一口气，放弃了再继续发扬爱与勇气精神的想法。

　　如果在第一轮被淘汰了，那就很尴尬了。

　　所以，接下来，苏扶没有再继续构建噩梦梦境。

　　他快速飞驰，虽然办法与之前没有什么差别，也都是找到高级漏洞比较多的区域，以最快的苏扶修补漏洞，不过，因为不用继续构建噩梦梦境，所以速度快了几分。

　　一个小时之后。

　　苏扶的排名，前进了一万名。

　　又一个小时之后，再度前进一万名。

　　苏扶的排名开始飙升了，不仅仅是苏扶，不少之前都处于稳步提升状态下的梦纹师们，像是突然爆发了小宇宙似的，一个个排名飞速上窜。

　　半日之后。

　　苏扶的积分终于破万，祭坛区排名也成功挤入一万名。

　　而到了此时此刻，苏扶发现一个严肃的事情。

　　三级黄色漏洞，越来越少了。

　　虽然苏扶的排名在快速提升，可是提升速度明显有些吃力。

　　越到后面，天才们的竞争越发的激烈。

　　难怪左曹说，他只要能够闯入淘汰赛的祭坛区前一千名，就很不错了。

　　这难度确实大。

　　这场大比，毕竟汇聚了大半个人族宇宙的梦纹师。

　　虽然一些顶级梦纹家族的子弟未曾参与。

　　可是，星海公司培养的许多天才梦纹师，却会在这一次大比中大放异彩。

　　……

　　苏扶落下，没有再继续寻找三级黄色漏洞。

　　距离上一个漏洞，他已经花费了足足一个小时的时间。

　　横跨了差不多数千里距离，一个三级黄色漏洞都没有寻找到。

　　这让他，面色逐渐严肃了起来。

　　“参赛者：苏扶，修补漏洞：3421，积分：13312，第八祭坛区排名：8923名。”

　　苏扶看着自己的资料面板。

　　踏入梦纹师大比的第四天快要来临了。

　　而他的排名，却才刚刚踏入一万名，在一万名的范围内，甚至有些举步维艰。

　　因为三级黄色漏洞，不好找了。

　　哪怕是找到，也会有一群梦纹师在竞争。

　　虽然，苏扶只要爆发肉身，五米五的身躯，充满压迫性的一扫。

　　可以抢下这个漏洞，可是耗费的时间却是让他感到头疼。

　　如今，在祭坛区内，漏洞就是资源，从原本的资源丰富，到现在的资源紧缺。

　　苏扶也感觉到了一丝紧张。

　　“这也下去不是办法，如果按照常规的寻找三级黄色漏洞的办法……我的排名要冲入一千还是有些危险。”

　　苏扶皱起了眉头。

　　他的耳畔，还在不断的传来血字骚皮的声音。

　　他所布置的那些区域，随着资源变得紧缺。

　　如今，越来越多的梦纹师，不用他驱赶，都会疯了似找到苏扶布置的那些漏洞。

　　被漏洞中的噩梦给吓到，吓哭。

　　苏扶可以想象的到，那些梦纹师们，满脸扭曲，痛骂自己的模样。

　　不过，苏扶不后悔。

　　他总是承受着他这个年纪所不该承受的压力和谩骂。

　　习惯了就好。

　　“三级黄色漏洞越来越少了……那就找蓝色漏洞！”苏扶眯起了眼，像是下定了什么决心似的。

　　尔后，苏扶目光看向了第八祭坛区的深处。

　　从兜里揣出老阴笔，骤然一甩。

　　老阴笔便呼啸而出，苏扶脚踩老阴笔，灵鬼飘移，朝着祭坛区深处驰骋而去。

　　蓝色漏洞，对三品梦纹师而言，存在着不小的风险。

　　不过，随着苏扶驰骋而入，他却发现，不少梦纹师，早已经开始选择蓝色漏洞了。

　　相比于紧缺的三级黄色漏洞。

　　在蓝色漏洞区域，紧缺的，反而是一级。

　　当然，这个资源还是很富足的。

　　毕竟，蓝色漏洞本来就是留给前一千名用来冲分，和巩固排名用的。

　　祭坛区深处依旧很宽广。

　　千里范围内，可能就仅有一位梦纹师盘坐。

　　不过，这些能够盘坐在这区域的，皆是天赋妖孽之辈。

　　他们的排名，基本上都在排行榜前一千。

　　苏扶找到了一个一级蓝色漏洞。

　　这是一条长达数百米的黑色裂缝，裂缝之中迸发出的强大吸力，哪怕是五云星云境的感知都有些扛不住，而且随时可能把人的灵魂都给抽走的错觉。

　　蓝色漏洞，存在的风险，果然可怕。

　　苏扶凝眸，感知怡然不惧，扎入其中，开启梦族之眼，开始修补。

　　相比于黄色漏洞，蓝色漏洞可以称之为病毒。

　　棘手程度和复杂程度比起黄色漏洞大了许多。

　　苏扶感知沉入，脸色沉凝无比，每一道感知交织都无比的凝重。

　　幸好有梦族梦纹作为功底，所以，虽然吃力，不过苏扶并没有立刻失败。

　　要知道，蓝色漏洞的修补，哪怕是三品梦纹师，失败率也极高，达到了七成失败率。

　　也就是十位三品梦纹师来修补蓝色漏洞，很有可能会有七位失败。

　　这失败率，确实是骇人。

　　这还只是一级蓝色漏洞。

　　若是二级，甚至是三级漏洞，那难度……更加可怕。

　　这个一级蓝色漏洞，花费了苏扶差不多二十分钟的时间。

　　苏扶收回感知。

　　吐出了一口气。

　　感知缓缓收敛沉淀，而那数百米长的黑色裂缝也逐渐消失。

　　一级蓝色漏洞，修补完成。

　　苏扶睁开眼，眼眸中闪烁熠熠光辉。

　　不仅没有失望，反而越发的兴奋了。

　　刷分就当选择蓝色漏洞，修补过蓝色漏洞，黄色漏洞与之相比，都弱爆了。

　　尔后，苏扶身躯弹射而出，开始继续寻找蓝色漏洞。

　　一个，两个，三个……

　　第四日正式来临。

　　苏扶的排名也在稳步提升。

　　在修补完四个蓝色漏洞后。

　　苏扶的排名已然冲到了两千名，距离前一千名，也快了！只不过是多修补几个蓝色漏洞的问题。

　　……

　　梦纹师大比，淘汰赛，第四天。

　　银河神城，星海大厦。

　　大厅之中。

　　所有梦纹师们都喘着粗气，死死的盯着虚拟屏幕。

　　“该死啊！贝尔斯大人已经达到三千名，可是却寸步难进……”

　　“三级黄色漏洞已经十分难寻，想要提升排名，贝尔斯大人除非去冲击蓝色漏洞，可是风险极大，一不小心，可能就会被漏洞所抹杀，直接淘汰。”

　　“蝶骨大师总算是闯入前两千了，可是……这不够啊，要保住不被淘汰赛所淘汰，前两千远远不够。”

　　“姚图大师倒是最有希望，可是从昨晚到现在，姚图大师的排名，不进反退。”

　　……

　　大厅之中，许多人流露出紧张之色。

　　梦纹师大比，第五日一结束，便称之为清算日。

　　那时候，未曾闯入祭坛区前一千的梦纹师都会被淘汰，残酷性，简直让人毛骨悚然。

　　可是，这就是规则。

　　银河系，到现在为止，还未曾有梦纹师冲入前一千……

　　原本刚开始还比较和谐的气氛，到此时此刻已经紧张无比了。

　　因为贝尔斯，蝶骨，姚图都有可能被淘汰。

　　至于苏扶，早已经变得无人问津。

　　里奇有些颓然。

　　这局势，让他心中有些慌。

　　虽然蝶骨，贝尔斯等人的表现，比起以前的银河系梦纹师们优秀太多。

　　可是，正因为如此，有了希望，才更令人感到紧张。

　　“苏大师……可惜了啊。”

　　里奇想到了苏扶，他记得苏扶和姚图还有恩怨。

　　可惜，两者的差距，在这次梦纹师大比中，被无限放大。

　　姚图在一万名的时候，苏扶未入排行榜。

　　姚图五千名的时候，苏扶初入百万名。

　　姚图两千名的时候，苏扶几十万名。

　　怎么比？

　　如今姚图已经一千多名，快要挤入前一千。

　　苏扶怕是还在十几万名左右徘徊。

　　里奇叹了一口气，他原本对苏扶充满了希望的。

　　“不知道苏大师排名如何了？”

　　想到了苏扶，里奇心中还是带着一丝不甘。

　　感知一动，让智能光脑调动画面，调出苏扶的排名情况。

　　只是，这一看。

　　里奇目光猛地紧缩。

　　整个人的身躯，都骤然僵在了原地！


第四百八十八章 打开方式错误？

　　苏扶确实……被遗忘了很久。

　　从一开始的泯然众人之后，许多梦纹师就没有再把注意力放在苏扶的身上。

　　开始关注蝶骨，贝尔斯等人。

　　原本苏扶和姚图之间的恩怨，让不少梦纹师期待苏扶和姚图在这场梦纹师大比上的表现。

　　可惜，苏扶的表现比起姚图，差的太多。

　　如今，对于银河系星海公司的梦纹师们而言，最重要的还是蝶骨等人能否闯入第二轮，他们承载了银河系梦纹师的荣耀。

　　第一轮淘汰赛很残酷，可是残酷并不代表着没有希望。

　　姚图，蝶骨都有希望。

　　至于贝尔斯，悬是悬了一些，不过若是加把劲，还是有希望在第五日冲入祭坛区前一千名。

　　相比于其他人对苏扶的不抱希望，里奇却不是这般，他还是对苏扶存在一些侥幸心理。

　　毕竟，苏扶成为梦纹师，还是里奇主持的，内心中，总会有一些别样的想法。

　　因此，里奇点开了苏扶的排名资料。

　　银河系的梦纹师们，都能查看每一位参赛的梦纹师资料。

　　只要知道名字，输入名字就可以。

　　这梦纹师大比，是与整个宇宙梦墟相连，像是一张大网。

　　里奇找到了第八祭坛区，他记得苏扶在这个区域，尔后，输入了苏扶的名字，很快，苏扶的排名和资料就跳了出来。

　　里奇是带着悲观的情绪来查看苏扶的排名。

　　可是，很快，里奇呆住了。

　　他的眼睛，盯着那弹出来的虚拟框，里面清清楚楚的记录着苏扶的资料。

　　他的瞳孔微微缩紧，浑身的毛孔似乎都闭合，整个人浑身上下都充斥着不可置信。

　　“这……”

　　怎么可能？！

　　里奇有些迷茫，不是说苏扶排名还在几十万名开外么？

　　这是什么鬼？

　　“参赛者：苏扶，修补漏洞：5021，积分：48920，第八祭坛区排名：999名……”

　　里奇揉了揉自己的眼睛。

　　死死的盯着排名。

　　没错，他没有看错。

　　是999，不是999+，一个符号的差别，那就是千差万别。

　　我的天！

　　苏大师……居然已经闯入了祭坛区前一千？！

　　这怎么可能？

　　不是说越到后面，提升的难度越大？

　　里奇毛骨悚然，万万没有想到，居然会出现这种情况。

　　不过很快，他就兴奋了起来。

　　心中像是喝了蜜似的。

　　他就知道，他的眼光不可能会错，苏大师那么优秀的人！

　　怎么可能会被淘汰？

　　里奇压抑不住自己的笑声，不由的笑了起来。

　　周围有些人不由的侧目望了过来，有些不解。

　　里奇也不以为意，所有人都觉得苏扶泯然众人矣，然而，苏扶却是用行动打了所有人的脸。

　　蝶骨，贝尔斯，姚图等人都还未曾踏入前一千名。

　　可是，苏扶却早已经完成了这个艰巨的任务！

　　兴奋啊，开心啊！

　　里奇就差没有手舞足蹈起来了。

　　一些和里奇相熟的四品梦纹师顿时古怪的看了过来。

　　“里奇，什么事这么开心？”

　　几位梦纹师问道。

　　里奇深吸一口气。

　　“咱们银河系这一次，总算是扬眉吐气了。”里奇道。

　　周围几人顿时一笑，原来是因为这个啊。

　　确实，不管是姚图还是蝶骨，都很有机会冲入一千，哪怕没有成功，这水平比起以前的梦纹师大比已经好太多，也的确算是扬眉吐气了一回。

　　“你们猜咱们银河系哪位大师最有机会闯入祭坛区前一千名？”

　　有人问道。

　　周围不少人都是沉默了下来。

　　“姚图大师吧……他虽然排名掉了两名，可是距离一千，近在咫尺。”

　　“蝶骨大师最有希望，一直都是稳步提升！而且梦蝶一族在梦纹一道上的天赋，一直都不弱。”

　　“对，蝶骨大师希望较大。”

　　一群梦纹师又一次叽叽喳喳的商谈了起来。

　　他们的水平不怎么样，但是评头论足这种事情，他们最擅长了。

　　里奇扫了这些人一眼。

　　压制着心中的激动。

　　他微微摇头，扫了周围人一眼，缓缓开口道：“我觉得……苏大师的机会最大，不，应该说，是板上钉钉的事。”

　　里奇的声音并不大。

　　大厅之中，不少人闻言，都是嗤笑了一番。

　　这里奇，对苏大师还不死心。

　　然而，里奇的下一句话，却是让所有人都愣住了。

　　“因为……苏大师已经闯入了第八祭坛区前一千名了！”

　　里奇道。

　　犹如扔下一颗重磅炸弹。

　　语落惊风雨！

　　所有人呆愣了一下之后，似乎都不太相信。

　　不过有的人已经动了，许多人才想起来，他们已经很久没有去查看苏扶的情况。

　　因此，在场的梦纹师骚动了起来。

　　他们不确定里奇说的是否属实，不过这种事也没有必要撒谎。

　　很快，有人找到了苏扶的排名。

　　大厅虚拟屏幕上，苏扶的排名高高悬挂。

　　998名。

　　在他们惊讶的间隙，苏扶的排名，居然又提升了！

　　嘶嘶嘶！

　　倒吸冷气的声音，此起彼伏。

　　整个大厅在这个排名出现的瞬间，彻底的安静了下来。

　　说是鸦雀无声也不为过。

　　……

　　星海大厦顶楼。

　　左曹沉默了。

　　苏扶的成绩他一直都在关注，所以，他比起里奇有更直观的感受。

　　从昨晚开始，到现在，苏扶的排名从万名之外，一路飙升，几乎每一个呼吸都在提升排名。

　　截止到第五日开始的前一秒，正式冲入祭坛区前一千。

　　姚图，蝶骨，贝尔斯等人却都还在一千名外，冲刺着。

　　后来居上？

　　“这小子……总是喜欢这样玩心跳么？”

　　左曹摇了摇头，脸上的表情微微一松，这下子，他的脸面算是保住了。

　　苏扶冲入了前一千，哪怕是垫底，他左曹强势选择保苏扶，就没有选错。

　　那梦纹师大能这一次，绝对理亏。

　　星海公司总部也不会再让那位梦纹师大能肆意妄为。

　　心中一直绷着的一根弦在此刻，不由的一松。

　　……

　　死亡黑洞。

　　卫池喝着热茶，目光温和。

　　达纳张大了嘴巴，不可思议到了极致。

　　“苏少……这是开挂了么？”

　　达纳亲眼看着苏扶从数万名，一路飙升到了一千名，一路势如破竹，就像是一把利刃。

　　卫池倒是淡定了下来，原本还有些紧张，不过想到苏扶那搞事情的能力，卫池就不担忧了。

　　“基本操作，不要太惊讶。”

　　好歹是引起了五座神碑的天骄，而且还是打破了极境的怪物，冲入一千名……很奇怪么？

　　他卫池，一直都对苏扶很有信心。

　　……

　　地球。

　　欢呼声，此起彼伏，一声盖过一声，声浪滚滚！

　　每个人都兴奋着，欢呼着，就像是看世界杯，自己所心仪的队伍连续踢爆了对手的球门似的！

　　那种兴奋劲，所掀起的声浪，简直要冲爆一切。

　　苏魔王……威武！

　　相比于其他人对苏扶的不信任。

　　地球上的所有人，对苏扶都是毫无保留的信任。

　　他们相信，苏扶一定会成功祸害宇宙人民的。

　　这是他们的经验之谈！

　　……

　　梦纹师大比，第五日，降临。

　　第五日也称之为清算日，在这一日，所有参赛者都会毫无保留的发出对排名的冲刺。

　　祭坛内的矛盾与冲突也会达到极致。

　　三级黄色漏洞已经没有了，如今哪怕能找到一个，效果也没有多明显。

　　越来越多的梦纹师把目标瞄准了一级蓝色漏洞。

　　此时此刻，唯有蓝色漏洞才能给他们机会，才能创造奇迹。

　　因此，越来越多的梦纹师，挤入了祭坛区深处。

　　苏扶睁开了眼。

　　这是他修补的第二十个一级蓝色漏洞，蓝色漏洞难度确实存在，花费的时间也很多，不过收获明显。

　　依靠蓝色漏洞，苏扶一举把排名冲入到了第998名。

　　挤入第一千名，苏扶倒是没有多大的情绪波动。

　　他站起身，周围一道道气息冲入他的感知范围之内，苏扶一眼扫过去，就发现有不少人在窥探他。

　　此时此刻，越来越多人盯上了一级蓝色漏洞了。

　　苏扶皱起眉头，他所在的区域，还有三个一级蓝色漏洞。

　　之前敢入这个区域的，原本上都是前一千名的梦纹师。

　　而到了第五日，三级黄色漏洞基本上被清空，大家就开始将目标放在蓝色漏洞上。

　　如今，蓝色漏洞也成为了争夺资源。

　　苏扶抬起手。

　　感知悍然涌动，肉身开始拔高。

　　在周围窥探的目光下，身躯高涨到了五米五，宛若一座巍峨的小山。

　　“窥伺者，滚。”

　　苏扶淡淡道。

　　小山一般的身躯之上，布满了金色的梦纹，让暗中窥伺着，眼眸骤然一缩。

　　“是排名998的银河系梦纹师！”

　　“古怪啊，银河系这种偏僻的星系也能出现冲入前一千名的梦纹师么？”

　　“杀了他！三级黄色漏洞已经没有了，现在我们只能依靠这蓝色漏洞冲分！”

　　不少窥伺中的梦纹师们，低头交流。

　　下一刻。

　　梦纹波动纵横。

　　隐匿在暗中的几位梦纹师，纷纷从暗处冲出。

　　抬手在虚空中构建梦纹，梦纹构建出各种各样的奇特攻击手段，遥遥对苏扶轰杀而来。

　　梦纹师大比的淘汰赛，本就不限制杀戮。

　　如今想要获得蓝色漏洞，都需要抢了。

　　对于这些攻击之人，苏扶倒是怡然不惧。

　　猫娘打了个哈欠，梦族之眼发动。

　　有瞳术相辅佐，苏扶很轻易就看穿了这些梦纹攻击手段的破绽。

　　一拳隔空打出。

　　轰鸣滚滚，拳劲碾压而过。

　　这些梦纹皆是凭空蒸发！

　　苏扶嘴角微微上挑。

　　老阴笔甩出。

　　无声无息的幻化万千，借着拳劲所引起的喧嚣，吸引所有梦纹师的注意。

　　尔后，趁着诸众不备之时，老阴笔倒欻而出。

　　血如柱涌，飘洒横空。

　　一位位梦纹师腰部被爆，满脸的骇然和绝望。

　　苏扶大手一挥。

　　老阴笔动作整齐如一，纷纷对着这些梦纹师的腰子进进出出，欻啊欻。

　　这一群梦纹师绝望了。

　　他们为什么要招惹这位银河系梦纹师……对方就是个魔鬼啊！

　　第五日的时间开始缓缓流逝。

　　苏扶的排名提升速度也逐渐的放缓。

　　不过，因为在大家都开始冒着风险修补蓝色漏洞的情况下，排名提升难度自然增加。

　　有的人被蓝色漏洞所吞噬，失败之后，积分就会冻结，排名不再提升。

　　苏扶开始不断的寻找蓝色漏洞，越到后面，一级蓝色漏洞则越来越难寻了。

　　……

　　祭坛世界。

　　虚空顶端。

　　三位梦纹师盘坐虚空之中。

　　“第一祭坛区情况已经明了，前一千名排名很难再出现变化，除非有人铤而走险修补二级蓝色漏洞。”

　　“二级蓝色漏洞对这些小家伙而言，太难，哪怕是祭坛区排名前十的天才们，都不会去搞二级蓝色漏洞。”

　　“如今，十个祭坛区，真正着手修补二级蓝色漏洞的也不过才堪堪几人罢了。”

　　三人观摩祭坛世界的局势，谈笑不断。

　　“这一届的梦纹师大比倒是很温和，杀戮产生的并不多。”

　　“毕竟，大家都是文质彬彬的梦纹师。”

　　“哈哈哈，也是，能用梦纹解决的事情，为什么要用拳头？”

　　三位梦纹师大能者，淡淡观望。

　　他们挥手，一个又一个大区的画面在他们眼中闪过。

　　第一大区，局势基本固定，气氛很祥和，确定淘汰的梦纹师们，也不再挣扎了。

　　第二大区，大家和和气气。

　　第三祭坛区，第四祭坛区也都很祥和，第八，第九，第十祭坛区也一样祥和无比。

　　嗯？

　　快速扫动画面的大能者眉毛一挑。

　　似乎发现有什么奇怪的画面乱入。

　　他调回了第八祭坛区的画面。

　　画面之中。

　　一道身材魁梧如大山，镌刻着梦纹的身影，追着一大群梦纹师打。

　　这些梦纹师，长袍染血，腰部被钻出一个大洞，鲜血横飞。

　　画面凄惨到极致，惨烈的气息铺面而来。

　　还有人，在破解漏洞的过程中，莫名陷入无底深渊般的噩梦之境，瘫倒在地，泪流满面，仿佛遭受非人的折磨和痛楚，瑟瑟发抖。

　　这凄惨之态与其他祭坛区的祥和情况，形成了鲜明的对比。

　　“额……”

　　三位大能者，面面相觑。

　　这第八祭坛区……是不是打开方式错误了？


第四百八十九章 玩的就是心跳

　　身高五米五，魁梧如大山，虬龙一般密结的肌肉，充斥着可怕的力量。

　　挥拳之间，仿佛可以打爆山脉。

　　怎么看……这魁梧模样的人影也和梦纹师联系不到一块。

　　第八祭坛区的惨状，引起了三位梦纹师大能的默然。

　　“嗯？银河系的……是左曹那小子管辖之下的梦纹师么？”

　　“听闻左曹为了一个小小的梦纹师不惜与韩东来这老东西翻脸……难道就是这小子？”

　　“有辱斯文啊！这小子……野蛮如兽，坏我等梦纹师儒雅名节！”

　　不过，苏扶肉身爆发，没有引来祭坛区规则的惩罚，说明，他使用的是梦纹战斗技巧。

　　因而，他们若是插手，反倒是失去了理。

　　只不过，他们虽然没有出手，可是心中却都默默记住了苏扶。

　　这个……专门扎别人腰子的梦纹师。

　　……

　　苏扶微微吐出一口气。

　　又修补完两个一级蓝色漏洞，他的排名提升的却并不明显。

　　此时此刻，苏扶排在了976名，这个名次，并不算很安全。

　　很多兵行险招的梦纹师，选择挑战蓝色漏洞，失败了还好，一旦成功了，那将会获得大量积分，排名提升就会非常明显。

　　苏扶如果因此就放松了，很有可能会在清算日的最后，被踢出一千名，那就真的让人欲哭无泪了。

　　并且，苏扶自己也并不满足于此。

　　可是在诸多梦纹师都在寻找和争抢一级蓝色漏洞的情况下。

　　苏扶不想浪费宝时间去争夺。

　　所以，他决定挑战二级蓝色漏洞。

　　若是寻常人，知道了苏扶这个想法，绝对会感觉到其举动的疯狂！

　　二级蓝色漏洞比起一级蓝色漏洞，难度提升了何止数倍。

　　如果说三品梦纹师修补一级蓝色漏洞成功率只有三四成，那修补二级蓝色漏洞，成功率可能只有一两成。

　　主要是难度太大了，所涉及的梦纹数量太多，对专业知识的考验，非常的苛刻。

　　整个梦纹师大比之中，选择二级蓝色漏洞修补的梦纹师，也不过数人罢了。

　　苏扶此举，的的确确是疯狂。

　　不过，苏扶既然做出了决定，就自然要去付诸行动。

　　清算日已经进入了倒计时。

　　苏扶不能再浪费时间。

　　他脚踩老阴笔，飞速往第八祭坛区的更深处飞驰而去。

　　二级蓝色漏洞，要在更深入的内部。

　　连续横跨了数千里，梦纹师数量又变得稀少了起来。

　　很快，苏扶落下。

　　他找到了一道二级蓝色漏洞。

　　这漏洞横亘在天穹之上，长达千米，就像是一道深渊，触目惊心。

　　苏扶站在漏洞底下，感觉自己十分的渺小。

　　二级蓝色漏洞，哪怕是自信如苏扶，也感觉到了巨大的压力。

　　如果可以使用梦族梦纹，苏扶其实很有把握。

　　可是，在不能使用梦族梦纹的前提下，苏扶对修补二级蓝色漏洞的把握并不大。

　　不过，凡事总是要试试。

　　二级蓝色漏洞区域，梦纹师基本上没有，所以苏扶也乐得清静。

　　盘膝而坐，面色凝重。

　　苏扶捏了捏猫娘的脖颈肉，让猫娘开启梦族之眼，而他自己，则是感知扎入漏洞中，眼前的画面开始变化。

　　密密麻麻的梦纹世界浮现在了他的眼中。

　　……

　　银河神城。

　　星海大厦顶楼。

　　一直盯着苏扶的左曹骤然呼吸一滞。

　　猛地站立了起来。

　　“这小子……疯了么？！平平稳稳的寻找一级蓝色漏洞不好，为什么要兵行险招？！”

　　左曹脸色变化不断。

　　苏扶果然……又开始搞事情了。

　　他看着虚拟屏幕中，苏扶盘坐在千米长的裂缝之下，脸都快成猪肝色。

　　如果苏扶修补这个漏洞失败，到时候积分就会被冻结。

　　以苏扶现在的积分，那就是把是否被淘汰的命运，寄托在别人的身上。

　　若是一些人加把劲，苏扶的排名很有可能就会被超越。

　　况且……

　　二级蓝色漏洞哪里会那么容易修补？

　　左曹原本还对苏扶感到很满意，现在恨不得掐死这个臭小子。

　　当真是在玩心跳啊！

　　如今，整个银河系，也就苏扶冲入了前一千名，结果苏扶给他来了这么一波骚操作。

　　一旦把自己玩砸了，那真的是没地儿哭！

　　“哪怕这小子真的能够修补完二级蓝色漏洞，可是花费的时间……也需要很多，万一清算日结束，这小子还没有修补完成，那可就不算积分了啊！吃力不讨好！还不如多去抢一些一级蓝色漏洞来的舒爽！”

　　左曹气的牙痒痒。

　　苏扶之前表现的不是很好么？

　　操控着老阴笔，扎着一大波梦纹师的腰子，撵着一群梦纹师乱窜。

　　这就是优势啊！

　　走自己的路，让别人无路可走，多好。

　　为何要破罐子破摔？

　　左曹叹了一口气，可是选择都已经做出来了，他现在只能寄希望于苏扶，能够修补好二级蓝色漏洞吧。

　　二级蓝色漏洞，一些二品梦纹师都很容易失误，谈何容易。

　　星海大厦大厅。

　　在得知苏扶冲入了前一千名的时候，所有人都疯了。

　　“苏大师牛逼！”

　　“苏大师威武，苏大师果然是我们梦纹师的典范！”

　　“不愧是解答出题王的男人！”

　　各种称赞，不断的响彻，每个人都对苏扶竖起了大拇指。

　　银河系这么多次梦纹师大比以来，第一位闯入前一千的梦纹师，创下了银河系的近数届梦纹师大比以来的最优秀成绩！

　　里奇激动的脸色涨红。

　　苏扶再度回归到了所有人的视线中。

　　原本一些吃味的梦纹师们，也只好收敛脾气，毕竟，苏扶冲入一千，是实打实的事实。

　　姚图，蝶骨等人还在一千名开外，苦苦坚持着呢。

　　至于那贝尔斯，基本上是没有希望了。

　　因此，如今的苏扶就成了全村人的希望。

　　他们不奢望苏扶能够继续提升排名，但求苏扶能够守住这个排名，不跌出一千名，就谢天谢地。

　　大厅中的虚拟屏幕上播放的，是苏扶在祭坛区中的表现。

　　一大群人涨红了脸，那是兴奋的啊。

　　看着苏大师肉身爆发，气血冲天，追着其他梦纹师们一阵跑，抬手爆腰子，鲜血洒满天。

　　在场人就感到一阵兴奋。

　　“没错了！苏大师，就按照这个节奏来！”

　　“扎爆这些人的腰子，咱们排名不高，但是气势不能弱！”

　　一群人叫嚣不断，仿佛被扎爆腰子的是他们。

　　然而。

　　当苏扶选择修补二级蓝色漏洞的时候。

　　大厅中的所有人的兴奋之色，缓缓的凝固。

　　每一位梦纹师的脸上都是流露出了痛心疾首。

　　二级蓝色漏洞，那数千米长的裂缝，只是看着，就给人无比刺激的震撼。

　　那可是二品梦纹师都不敢轻易尝试的漏洞啊。

　　苏大师……怎么就这么想不开？！

　　安安稳稳的守住排名不好么？

　　在场梦纹师的心，又提了起来。

　　这特么玩的是心跳！

　　……

　　漏洞就像是网络中的病毒。

　　苏扶目光所及，天地之间都变成由一道道跳动的梦纹组成似的。

　　那巨大的裂缝横亘在其中，像是一只张着巨口的怪物。

　　苏扶吐出一口气。

　　他整个人也变成由纤细梦纹所汇聚而成的。

　　身躯缓缓漂浮起来，苏扶手中浮现出了一把由梦纹凝聚的刻刀。

　　或许是以前在地球上，制作梦卡所留下的习惯，苏扶就喜欢用刻刀来绘制梦纹。

　　刻刀在两根手指之间转动一番。

　　尔后，苏扶悍然落刀，猛地划过。

　　一道道梦纹便是跳动而出，往那漆黑的二级蓝色漏洞中钻去。

　　如果说，漏洞是狂猛野兽，那苏扶在此刻，仿佛化身为了优秀的猎人，刻刀就是他手中的刀叉，要扎死这野兽。

　　蓝色漏洞，灵活性十足，还会在修补过程中发生变化。

　　苏扶的感知必须十分专注，时刻注意蓝色漏洞的所能产生的可能性变化。

　　这种可能性有千百种，苏扶都得考虑到。

　　哪怕是苏扶，也感觉到了压力。

　　刻刀在不断的挥动，一道道梦纹像是指令一般冲入裂缝之中，填补其中的缺失。

　　漏洞的形状在不断的变化。

　　苏扶短短数分钟，就用刻刀构建了上万道梦纹，可是这还远远不够。

　　苏扶感觉到了棘手。

　　比起一级蓝色漏洞，这二级蓝色漏洞，难度提升太多了。

　　不小心可能真的要阴沟里翻船！

　　不过，苏扶也没有放弃。

　　他越发的认真起来，手中的刻刀挥动速度越来越快。

　　他就像是一位智者，在应对着漏洞中跑出来的各种各样的棘手问题，刻刀就像是武器，每一次挥动，总能把漏洞的侵袭斩灭的干干净净。

　　局势暂时是稳住了。

　　只不过，苏扶需要时间。

　　外界，是看不清楚苏扶修补漏洞的情况。

　　他们只能看到苏扶盘坐在漏洞所形成的裂缝之下，一坐就是半个小时。

　　这半小时，对于所有人而言，简直是煎熬。

　　……

　　死亡黑洞。

　　达纳浑身都在颤抖。

　　太猛了！

　　苏少太猛了，看着那些文质彬彬的梦纹师，凄惨的被苏少扎爆腰子。

　　达纳感觉自己浑身的血液都滚沸了起来似的。

　　卫池倒是很淡定，跟苏扶比起来，他反而更加文质彬彬。

　　他悠然的喝着茶水，这茶水浓香四溢，入口，还会香味婉转，像是陈年老酒，一口浸入心田。

　　苏扶这下子应该是稳了。

　　稳住前一千名的排名，应该不会有太大的困难。

　　当然，前提是苏扶不作死。

　　卫池又喝了一口茶水。

　　达纳身躯抖动若筛糠。

　　“卫池大人！苏少疯了啊！”

　　“苏少没有选择稳固排名，反而选择了二级蓝色漏洞！”

　　达纳颤颤兢兢的开口。

　　这是兵行险着，一旦失误，那排名就稳不住了，会被踢出千名。

　　以清算日的竞争强度，一旦被踢出千名，就很难在冲回来。

　　噗！

　　卫池一口茶没忍住，喷了出来。

　　“那小子……又搞事情？”

　　比个赛，这小子为什么这么来事？

　　不过，想到苏扶在修行地内的所作所为，卫池也是哭笑不得。

　　也对，这小子可是把修行地搅得天翻地覆，不搞事情才有鬼。

　　……

　　梦纹师大比，第五日，进入最后的两小时倒计时。

　　祭坛区的每一位梦纹师都能清晰的感觉到时间的流逝。

　　每一分，每一秒的流逝，都让他们感到毛骨悚然，不敢有丝毫的怠慢。

　　争夺越来越激烈了。

　　一个一级蓝色漏洞，被数十位梦纹师争夺，打的天昏地暗，血流成河。

　　最终，一位梦纹师，满身血腥夺得了这个漏洞，盘坐开始修补。

　　这一幕，在各个祭坛区中展开。

　　特别是排名近一千名和九百多名左右的梦纹师，他们一者要冲排名，一者要守排名，两者厮杀的简直天昏地暗。

　　银河系，星海大厦。

　　大厅之中，传来了一阵又一阵的惊呼。

　　尔后，有可惜的声音，有捶胸顿足的声音等等传开。

　　“失败了！贝尔斯大师与人争夺一个一级蓝色漏洞失败了，被人斩杀，冻结排名，最终排名：1876名，可惜了啊……”

　　“蝶骨大师刚刚踏入一千名，可是立刻又被追上，此刻正在与人厮杀，争夺一级蓝色漏洞，若是能够成功，或许可以趁着最后一段时间冲入一千名！”

　　“成功了！蝶骨大师打赢了对手，夺得了一级蓝色漏洞！”

　　许多人嘶吼了起来。

　　很多人眼眸赤红，恨不得亲自入场厮杀。

　　“苏大师呢？苏大师真的是糊涂了啊！修补二级蓝色漏洞浪费太多的时间了！”

　　“苏大师已经耗费了快三个小时了！再不成功，排名都要跌出一千名了！”

　　“好好的守排名不好么？明明拥有入一千名的实力，为什么要选择作死……咱们银河系的希望，难道又要破灭了？！”

　　随着清算日倒计时的展开。

　　气氛变得越来越紧张。

　　哪怕是左曹，卫池等大能者，都不负之前的淡定与从容。

　　……

　　很快，清算日的时间，只剩下了最后一个小时。

　　轰隆隆！

　　整个祭坛区似乎都震动了起来。

　　祭坛世界之上，那巍峨的仿佛笼罩整个祭坛世界的千万丈身躯，浮现而出。

　　“第七祭坛区，排名冻结，封锁。”

　　恢弘的身影开口道。

　　“第六祭坛区，排名冻结，封锁。”

　　……

　　恢弘的身影，声音响彻天地，萦绕在广袤无垠的祭坛世界之上。

　　那些排名冻结，封锁而起的祭坛区，都是排名不会再出现变化的区域。

　　有的区域封锁，有的区域却仍在进行惨烈的竞争。

　　“第一祭坛区，封锁。”

　　“第十祭坛区，封锁……”

　　随着一个个祭坛区封锁声落下。

　　天地似乎都在这一刻，炸裂了似的。

　　时间都变得犹如实质，沉重如巍峨大山。

　　每一秒时间的流逝，都像是压下一块沉重的巨石，让人喘不过气。

　　第八祭坛区。

　　苏扶仍旧盘坐，感知扎入二级蓝色漏洞之中，纹丝不动。

　　时间还剩下三十分钟。

　　苏扶仍旧没有修补完二级蓝色漏洞。

　　银河系的梦纹师们面色早已经惨白。

　　姚图败了。

　　他最终的排名定个在1023名，终究还是差了一些。

　　蝶骨大师也败了，她虽然抢到了最后一个一级蓝色漏洞。

　　可是，却因为受了伤，状态不佳，修补失败，被漏洞撕裂了灵魂，排名冻结。

　　最终排名，1002名。

　　这个排名让所有人郁闷到几乎要吐血。

　　只差一点点，真的只差一点点……

　　可惜，还是失败了。

　　至此，银河系的希望，只剩下了苏扶。

　　而最让所有人揪心的是……

　　苏扶此刻的排名在最后三十分钟的时候，已经跌落到了第八祭坛区的1003名。

　　星海大厦大厅中的所有人眼眸通红，死死的盯着。

　　顶楼上的左曹也攥紧了拳头。

　　时间滴答滴答流淌而过。

　　最后二十分钟了。

　　苏扶仍旧没有睁眼，排名1004名，有人在最后二十分钟实现了逆袭，提升了一名，挤入了前一千。

　　最后十分钟。

　　苏扶仍旧没有睁眼。

　　所有人都绝望了。

　　大厅中的一些梦纹师，泪眼婆娑，瘫坐在地上，难过到难以呼吸。

　　最后五分钟。

　　所有人的脸色都变得麻木，他们仿佛已经接受了事实。

　　二级蓝色漏洞，苏扶已经花费了差不多六个多小时的时间。

　　最后五分钟……难道还会有奇迹么？

　　“第二祭坛区，封锁。”

　　“第九祭坛区，封锁……”

　　恢弘之声，仍旧在响彻。

　　所有人的心越来越沉入了谷底……

　　左曹攥紧的手，也是不由的松开，面色复杂无比。

　　他长叹了一口气。

　　果然还是不行……银河系，这一届梦纹师大比，仍旧无人踏入第二轮。

　　滴答，滴答……

　　空气死一般的寂静……

　　祭坛区中也安静到针落可闻。

　　每个人眼睛瞪的老大，布满血丝。

　　所有祭坛区，只剩下第八祭坛区还没有封锁。

　　也就是说，第八祭坛区的排名还存在改变的可能性。

　　最后一分钟。

　　每一秒的时间流逝，都沉重若磐石。

　　呼吸都是那么的艰难。

　　地球上。

　　所有人都仰着脑袋，盯着那天空中的画面。

　　看着仍旧闭眼，一动不动的苏扶，心都提到了嗓子眼上。

　　贝尔斯，蝶骨，姚图三人，离开了房间，回到了大厅中，正好也看到了第八祭坛区的异样。

　　“不可能……这个疯子，二级蓝色漏洞，他不可能修补成功的！”

　　姚图满脸狰狞的盯着虚拟屏幕中的苏扶，留着两行血泪，疯了似的咆哮！

　　然而。

　　他的咆哮声还没有落下。

　　虚拟屏幕中。

　　仿佛化身雕塑的苏扶，眼皮微微一抖。

　　缓缓的睁开了眼。


第四百九十章 为苏大师，贺

　　“第八祭坛区，封锁！”

　　恢弘的声音，像是雷霆震怒，在每个人的耳畔炸响。

　　苏扶睁开了眼，眼眸中流露出一抹复杂之色。

　　一定要玩的这么嗨么？

　　心都差点跳出来了。

　　苏扶知道，这一次的的确确是他失手了。

　　二级蓝色漏洞，难度超出他的想象，原本他预估完成二级蓝色漏洞的修复，大概需要五个小时，可是万万没有想到，花费了近六个小时的时间。

　　实际上，苏扶早就知道倒计时的临近。

　　只不过，因为多超标了两个小时，苏扶就正好等待到最后一秒吧。

　　心脏要跳，那就大家一起跳。

　　踩着点完成，才刺激。

　　就像以前在地球上读书，踩着铃声进入教室一样，贼刺激。

　　轰隆隆！

　　祭坛区被封锁了。

　　那高耸入云，遮蔽天日的庞大身影，抬起手，轻轻一挥。

　　顿时，天地间的所有漏洞全部消失不见。

　　苏扶肩膀上的追随之眼仍旧没有消失，查看了一眼自己的资料。

　　“参赛者：苏扶，修补漏洞：5022，积分：58920，第八祭坛区排名：503名。”

　　眼睛微微眯起。

　　果然，苏扶虽然是踩着点，不过，还是判定他完成了二级蓝色漏洞的修补，排名暴增了五百名！

　　积分直接增加了一万！

　　这点倒是苏扶没有想象到的。

　　完成一个二级蓝色漏洞居然能增长这么多的！

　　这倒是个意外之喜。

　　当然，苏扶是开心了，可是那正好踩在第1000名的梦纹师就难受了。

　　前一秒还在暗自欣喜，结果在第八祭坛区宣布封锁的最后一秒，他的名次变为了第1001名。

　　只是一名的差距，可是却如天堑般的差距一般，让人绝望。

　　……

　　虚空之中。

　　三位梦纹师大能，也是有些无语。

　　“这小子……故意的么？”

　　“老夫就没有见过这么搞事情的梦纹师，非得等到最后一秒才修补好漏洞……这是打算把自己的快乐建立在别人的心跳之上？”

　　“不过……能够完成二级蓝色漏洞修复，这专扎别人腰子的小家伙，水平还是有的，可以在第二轮期待一下。”

　　三位大能者互相对视，淡淡一笑。

　　难怪左曹就算顶着星海总部的压力，也要保苏扶。

　　韩东来那老东西怕是看中了这小家伙身上的一些秘密吧。

　　三位大能者对于那位韩东来的为人显然是有些了解。

　　不过，他们也不打算插手，他们此行的目的，只是为了这次梦纹师大比。

　　……

　　姚图的咆哮戛然而止，就像是一只被捏住了脖子的鸭子。

　　眼睛瞪的滚圆，满是血丝，还有淡淡血泪流淌而下。

　　他是真的流血泪了。

　　他的心……难受哇！

　　师尊给他的机会……他又特么的没有把握住！

　　本来想出来看苏扶笑话的，结果眼中钉给他整了这么一出心跳的花样。

　　如果苏扶也没有进入一千名，那还好说，他可以归结于，银河系这儿的风水不太好。

　　让师尊带他离开银河系，他觉得，以师尊对他的信任和重视，绝对会答应这个要求。

　　可是，这一切都要建立在苏扶失败的前提上。

　　结果……

　　苏扶在最后一秒成功了！

　　成功的构建了二级蓝色漏洞！

　　二级蓝色漏洞啊，哪怕是这一次梦纹师大比，姚图也相信，没有多少人尝试去挑战过。

　　别看二级蓝色漏洞和一级的只差了一级，但是这一级之差，实际上，巨大到难以想象。

　　哪怕是本次梦纹师大比上的一些二品梦纹师都不愿意去尝试。

　　苏扶成功了，而他失败了。

　　他想要在这次大比上，给师尊挽回面子。

　　结果……他失败了。

　　那他还有什么脸把失败的原因归结于银河系的风水上？

　　还有什么脸，让师尊带自己离开银河系？

　　相比于呆立在原地，痛苦到不能自已的姚图。

　　星海大厦大厅中的其他梦纹师们，则是在经历了短暂的惊讶和沉默之后，欢呼了起来！

　　“成功了啊！苏大师完成了高难度挑战！”

　　“不愧是苏大师，不愧是专扎腰子的男人！”

　　“二级蓝色漏洞居然真的修复成功了，快看苏大师的排名，快啊！”

　　一群人疯狂的尖叫了起来。

　　二级蓝色漏洞能够获得多少积分？又能攀升多少排名？

　　而且，不仅仅是排名的事情，这更是一种荣誉！

　　在场的所有梦纹师们再也保持不了儒雅和矜持，他们的血液沸腾了起来。

　　银河系……总算还是保住了最后一丝脸面！

　　“503名！我的天！503名！”

　　“不可思议，积分暴增了一万！太嗨了！”

　　“绝地求生！置之死地而后生，苏大师的魄力，我辈难及啊！”

　　……

　　所有看到苏扶的排名，再度疯狂了。

　　他们原本只以为苏扶完成逆袭，达到九百多名，就算很不错。

　　然而，万万没有想到，二级蓝色漏洞所提供的积分，居然这么多！

　　直接暴涨五百排名！

　　蝶骨美眸中流露出一抹复杂之色。

　　不愧是连题王都难不住的苏大师，蝶骨输的不冤。

　　贝尔斯脸色阴晴不定，苏扶的成功，让他心中抑郁到极致。

　　他知道，苏扶代表银河系冲入梦纹师大比第二轮的消息一旦传开。

　　奥斯卡团队将彻底无人能够限制住他了。

　　哪怕是用钱砸都未必能够压制的了对方。

　　这个喜讯，绝对会全城皆知。

　　苏扶的名气，将彻底传遍神城！

　　名气，那就是钱啊，以后奥斯卡团队推出的关于苏扶的作品，将会呈现爆火之态。

　　一位闯入梦纹师大比第二轮的天才，寻常的梦纹师岂能与之相比？

　　要知道，梦纹师大比可是大半个宇宙梦墟的梦纹师都参加了。

　　单单是各地星海分部的单独筛选，就足足刷了几十亿的参赛者。

　　几十亿中脱颖而出的梦纹师，岂能不一枝独秀？

　　星海大厦顶楼。

　　“卧槽！”

　　憋了许久的，终于忍不住了。

　　左曹毫无风度的骂了一声，脸上挂满难以掩饰的笑意。

　　居然成功了！

　　走钢丝居然走成功了！

　　苏扶这小子，果然没有让他失望，二级蓝色漏洞，花费六个小时，在最后时刻，完成了绝地反杀。

　　左曹都忍不住想要叫好！

　　“传下去，整个星海大厦通报苏扶闯入梦纹师大比第二轮的消息！”

　　左曹深吸一口气，扭头对浮现出窈窕身影的智能光脑说道。

　　“好的，主人。”

　　尔后，智能光脑散去。

　　星海大厦。

　　每一个楼层之中，不管有人没有人，全部都回荡起了声音。

　　“恭喜我银河系星海分部，三品梦纹师，苏扶，苏大师，在全宇宙梦墟范围的梦纹师大比上以第八祭坛区，503名的成绩，晋级第二轮，为苏大师，贺！”

　　温柔的女声，连续通知了三遍，响彻整个大厦。

　　甚至，大厦都压抑不住声音，传到了神城之中。

　　这种庄重程度，比起苏扶当初答对了题王还要来的激动人心。

　　整个星海大厦，在这一刻，陷入了欢呼的海洋。

　　每一位梦纹师都清楚，梦纹师大比的神圣程度！

　　苏大师，太强了！

　　……

　　死亡黑洞。

　　达纳激动到满脸通红，苏少太优秀了！不愧是咱们死亡黑洞走出去的男人！

　　卫池重新捧着热茶喝了起来，上挑的嘴角，显示了他内心并不平静。

　　大宇宙商行。

　　菲利脸色通红，摇晃着红酒杯，开心的猫尾巴在不断的甩动。

　　地球。

　　整个地球比起星海大厦还要开心，还要沸腾。

　　苏魔王，果然扬地球之威！

　　扎腰子扎到了宇宙，搞噩梦搞到了宇宙！

　　优秀的骚操作，让人几乎要窒息！

　　小梦给他们普及了关于梦纹师大比的郑重程度，包括参赛范围，参赛人数等等。

　　能够从这样一场残酷的比赛中，脱颖而出，足以说明苏扶的强大和优秀。

　　小梦的大眼睛眯成了月牙状，她的内心也很开心。

　　“果然，还是我教徒有方，这小子……学了我梦族梦纹一成皮毛，就足以吊打全宇宙！”

　　小梦傲娇的扬起了脑袋，嘚瑟的小身板几乎都要忍不住左右扭动起来。

　　这还是苏扶没有使用梦族梦纹的情况。

　　若是苏扶施展了梦族梦纹，二级蓝色漏洞，绝对不需要花费这么长的时间。

　　……

　　祭坛中的漏洞消失不见了。

　　苏扶看着一道道光束冲入云霄消失不见，心中也感觉到一阵紧张。

　　那些化作光束消失的，就是那些被淘汰的梦纹师。

　　第八祭坛区，则是有数千万的梦纹师，被淘汰了九成九，只剩下一千人，足以说明其恐怖！

　　苏扶进入了一千名，没有被淘汰。

　　等到一束束光，消散不见。

　　脚下的祭坛，便发生了剧烈的震颤和抖动。

　　轰隆隆！

　　像是祭坛崩裂似的，地动山摇。

　　如果此刻，从遥远的宇宙外，观望祭坛。

　　可以看到祭坛中部，升腾起了一座山峰，山峰在不断的拔高。

　　当山峰拔高到了顶部，仿佛一把锋锐的刀，骤然切过，山峰的顶端，直接被切开，切面平整无比。

　　进入第二轮的一万人，便汇聚到了这个平整的切口上。

　　所有人站在其上，纷纷观望四周。

　　低头一看，那山峰平整的切面，像是一面镜子似的，仿佛把他们的身躯都倒映了出来。

　　嗡……

　　虚空扭曲，一道道梦纹交织。

　　尔后，三道身影漂浮在了所有人的面前。

　　这是三位穿着梦纹师长袍，仙风道骨模样的老者。

　　正是第一轮，在数万米高空之上，俯瞰诸众的三位大能者。

　　原本还有些喧闹的山峰，一下子安静了下来。

　　梦纹师们，都不敢再大声说话，因为他们感觉这三位大能者的每一个眼神，都在注视着他们似的。

　　“恭喜你们成功闯过第一轮的选拔淘汰赛，亿万选手，刷除九成九，只留下你们，这是属于你们的机缘……闯入第二轮者，每人都可以获得千年星纹草一株，作为奖励。”

　　一位大能者温和的开口，道。

　　话语一出，底下的万人顿时微微骚动。

　　苏扶一怔，这玩意他都啃过两株了，这星海总部，奖励有些抠啊。

　　周围不少人也神色如常，显然能够通过第一轮的不少梦纹师，对于星纹草并不是很看重。

　　他们在意的是接下来的重头戏。

　　梦纹师大比，第二轮的规则！

　　老者也没有让他们失望，缓缓开口。

　　把第二轮的规则，道了出来。

　　“你们虽然通过选拔淘汰赛，不过，第二轮的残酷性一如既往……”

　　“梦纹师大比第二轮，仍旧分为十个祭坛区，每个祭坛区一千人，每个人会获得一个由梦纹构建而成的本营空间，第二轮比赛仍旧规定为五天，前三天，在各自大区内进行第二轮，第四天，第五天，开放全祭坛区。”

　　梦纹师大能者缓缓开口。

　　底下，不少人都表示疑惑。

　　似乎没有听懂第二轮的规则。

　　“在场总共有一万个本营空间，每一个本营空间拥有两个保底积分，每位梦纹师可以在本营空间内进行梦纹的构建操作，可以通过构建漏洞、发布梦纹攻击手段、防守手段等来守护积分和掠夺积分，并且，摧毁对手的本营空间，可以额外获得10积分，三天后，开放全祭坛区的竞争，最终根据所得积分的前百进行奖励分配，并且，积分前十，可以进入最终一轮。”

　　梦纹师大能者继续开口。

　　这一次，大家似乎都听懂了。

　　梦纹师，不仅仅是可以修补漏洞，同样可以制造漏洞，造成巨大的破坏。

　　这本营空间，稳定性极差，一旦遭受到漏洞攻击就会非常容易崩毁，一旦崩毁，积分就会被冻结，失去继续比拼的资格！

　　每个本营空间保底两个积分，也就是说，这第二轮明面上共有两万个积分可进行分配！

　　而破坏本营空间可以获得10个积分，也就是说，明的暗的算上去，十二万的几分可以分配。

　　别看可分配的积分都，但是和第一轮选拔淘汰赛的温和性相比。

　　这第二轮可要惨烈多了。

　　一昧的防守不行，必须要去侵占别人的积分，并且破坏别人的本营空间，只有这样，才能获得更多积分，晋级下一轮。

　　苏扶陷入了沉思，这个规则不得不说，确实有点东西，不是单纯的考验梦纹师们，构建梦纹的技巧这种可操作性非常少的专业知识，简单点说，这规则很灵活。

　　第一轮主要是修补漏洞。

　　那这第二轮……那就主要是制造漏洞了！

　　而且还必须是破坏力高的漏洞。

　　苏扶思考着，眼眸逐渐亮起了光华。

　　制造漏洞，这里面的可操作空间太大了。

　　比如，塞入一些专门培养爱与勇气的噩梦之类的，并且扩大噩梦的破坏性。

　　在惨烈的竞争之余，还可以陶冶一下情操。


第四百九十一章 苟出一片天

　　第二轮的规则一宣布完毕，整个祭坛区就像是烧沸的开水锅，彻底的炸开。

　　每一位梦纹师皆是魔怔了似的。

　　第一轮是修补漏洞，第二轮……制造漏洞！

　　比起修补漏洞，制造漏洞显然更加的有操作空间。

　　不少人激动不已。

　　但是也有人义愤填膺。

　　“像我等文质彬彬的梦纹师，岂能做这等苟且之事？我们的目标是没有漏洞，岂能去制造漏洞？这规则……实在是没有道理！”

　　许多人觉得梦纹师存在的意义便是修补宇宙梦墟中的漏洞，保证宇宙梦墟的完善运转。

　　可是，这一次梦纹师大比居然搞出这么个条件，岂不是在故意恶心人？

　　本来宇宙梦墟中自然出现的漏洞就已经极多了。

　　现在，还要亲自去构建漏洞。

　　苏扶就是这些义愤填膺的人员中的一个。

　　他就是这么的儒雅，他就是这么的文质彬彬。

　　当然，很多人对这种规则，倒是不在意，想要修补漏洞，就必须要先了解漏洞，这个规则，没毛病。

　　规则宣布结束。

　　三位大能者则宣布，每一位梦纹师有大概一日的时间调整状态。

　　轰隆隆！

　　三位大能者手一摆。

　　数道粗大的梦纹像是冲天而起的神龙，在祭坛世界之上翻滚。

　　苏扶等人，眼前一花，便发现自己离开了祭坛区。

　　星海大厦房间中。

　　苏扶醒来了。

　　房间中一切如故，那所谓的梦纹师大比，就恍然是一场梦似的。

　　苏扶起身，脑海中还在思考着第二轮的规则。

　　打开了门。

　　左曹早早的就站在了门口。

　　看到苏扶出来，大笑之声根本压抑不住。

　　“好小子，干的漂亮！”

　　左曹反手便是一个怒赞，一巴掌搭在苏扶的肩膀上，夸赞之词，完全不吝啬。

　　不愧是苏察尔汗家族后裔，果然延续了苏察尔汗家族的荣光。

　　当初的银河系，唯一能够闯入梦纹师大比第二轮的，也就是苏察尔汗家族了。

　　苏扶倒是温和一笑。

　　“第二轮好好比，接下来的难度更大，第二轮的规则我也听说了，跟往届的不太一样，不过……听起来就很刺激。”

　　左曹有些激动道，他恨不得亲自下场比赛。

　　本营空间的守护，制造漏洞与掠夺积分。

　　这第二场的规则，比起往届的可有意思太多了。

　　如今整个人族宇宙都传疯了这个规则。

　　听说这个规则是宇宙梦墟顶端坐镇的那几位梦纹大能者发布的。

　　“走走走，咱们去大厅。”

　　左曹笑着。

　　他很开心，银河系总算是有人闯入了第二轮，再也不会那么寒碜了。

　　周围不少的星系，都被银河系踩在脚下，这让左曹脸上有光。

　　最重要的是，韩东来那老东西居然意志降临压迫他，而苏扶的获胜，就像是反手一巴掌，狠狠的抽在韩东来脸上，让左曹浑身血液都沸腾了起来。

　　若是论梦纹水平，他左曹可能不及韩东来这老东西。

　　但是，论眼光，他左曹甩韩东来十几条街！

　　看看韩东来看中的后辈，重瞳族的姚图……

　　什么垃圾玩意！

　　第二轮都没进！

　　苏扶被左曹带着，很快便出现在了星海大厦的大厅之中。

　　密密麻麻的梦纹师汇聚在这儿。

　　当苏扶出现的瞬间，所有人都沸腾了起来。

　　“哎哟，苏大师啊！”

　　“苏大师加油！第二轮也一定要加油，打出咱们银河系的气势！”

　　“咱们全村人的希望啊，苏大师！”

　　……

　　一位位梦纹师激动不能自已。

　　四五品的梦纹师疯狂的往苏扶方向凑过来，一个个伸出手，要与苏扶握手。

　　梦纹师大比，本就是最容易出名的一场大比。

　　蝶骨，贝尔斯，姚图等人的成绩其实也都不错。

　　他们也把各自的名气打开了。

　　可是……

　　他们未曾踏入第二轮，虽然有了点名气，可是和苏扶比起来，还是天差地别。

　　苏扶如今算是整个银河梦墟神城的名人！

　　无数梦纹师的偶像！

　　苏扶微笑的和这些人打招呼，果然，这些梦纹师，都被他的儒雅所打动。

　　小梦飘飞而来，坐在了苏扶的肩膀上。

　　“嘚瑟什么……才503名，差点就输了。”

　　小梦咬了一颗果子，翻了个白眼道。

　　她就见不得苏扶这嘚瑟劲。

　　苏扶揉了揉小梦的脑袋。

　　“好好想想第二轮的应对之道……这第二轮，可不简单。”

　　小梦严肃了起来。

　　周围的不少梦纹师，也逐渐平静。

　　许多人目光之中也是流露出了思索之色。

　　他们在思考之后，纷纷给苏扶出谋划策。

　　“苏大师，这大比第二轮很有意思，很有可能一开始，就会是一场混战，苏大师要小心吶。”

　　“修补漏洞容易，但是制造漏洞可不容易，毕竟漏洞乃天然而生，第二轮苏大师最好使用防守策略，主防，以四两拨千斤之势，在防守中打开局面。”

　　“以不变应万变，先守住积分，再想着如何获得积分。”

　　不少梦纹师叽叽喳喳的开口，发表了各自的想法。

　　第二轮的规则，早已经引起了许多梦纹师的心潮澎湃。

　　他们在思考，如果他们处于第二轮的话，会如何做，会怎么设计等等。

　　贝尔斯六只眼睛阴冷的一缩，看着那被围拢在中心的苏扶，脸色极其难看。

　　冷哼了一声，转身而去。

　　姚图几乎要吐血，他传讯给他师尊……他的师尊，不理他啊。

　　姚图感觉自己可能被抛弃了。

　　蝶骨大师倒是情绪复杂不少。

　　这才短短多少时日，苏扶居然就超越她了。

　　……

　　休息的时间只有一日。

　　苏扶在应付完热情的梦纹师们后，就开始调整状态。

　　同时也开始思考第二轮的应对之策。

　　第二轮实际上，比起第一轮更残酷，因为只有十人可以入最终一轮。

　　哪怕是挤入前百，也只是拥有奖励罢了。

　　梦纹师大比作为星海总部举办的一场比赛。

　　隆重程度不言而喻，哪怕是小梦，都猜不到如果闯入前十，所能获得的奖励到底有多丰厚。

　　“小梦，第二轮你有什么建议？”

　　苏扶看向了小梦，想了想问道。

　　小梦捧着黑罐子，罐子里装着的是苏扶在第一轮中丰收的二星惊吓汁。

　　就像是在品味美酒似的，小酌一口，肉嘟嘟的笑脸，微微泛红，微醺。

　　“这第二轮以前也没有见过……不过，别听其他人胡扯，你跟着你的本心走就行了。”

　　小梦道。

　　“第二轮的关键，其实是在于漏洞的构建……这点最重要，你构建的漏洞，决定了一切。”

　　苏扶点了点头，他的想法倒是和小梦不谋而合，漏洞的构建，才是第二轮的关键。

　　漏洞融入噩梦，简直是惊吓汁收割机。

　　苏扶目光闪烁，心中倒是有些迫不及待。

　　“这第二轮，你不要在限制梦纹了，梦族梦纹，大胆的用！”

　　小梦目光闪烁道：“如果你能够挤入前十……那老东西也不敢对你动手，他不敢冒着被星海总部追杀的风险对付你。”

　　“可是，一旦你能够挤入前十，所获得的好处，无法想象！”

　　苏扶一愣，小梦居然允许他在第二轮使用梦族梦纹了？

　　苏扶一想，脸色微微一沉。

　　实际上，小梦这也是在赌，如果苏扶能够闯入前十，拥有冲入最后一轮的机会。

　　那一切自然都安稳无比，小梦前世的敌人也未必敢冒着大不讳来对付他。

　　可是，一旦未曾闯入前十，那就需要承担风险了。

　　深吸一口气，苏扶目光闪烁，这是个很艰难的决定。

　　小梦深深的看了苏扶一眼，尔后就退出了房间，让苏扶安心的调整状态。

　　一日时间很快便过。

　　梦纹师大比，第二轮，很快便再度开始。

　　轰隆隆！

　　苏扶感知扎入虚空中，仿佛梦游千古。

　　睁开眼，便发现自己盘坐在了被切平的仿佛镜面一般的山峰之上。

　　周围，一道道梦纹师长袍猎猎作响，整装待发。

　　三位梦纹师大能者飘飞而来。

　　盘膝坐于虚空之中，三位梦纹师大能，周身缠绕着梦纹，仿佛一念动，梦纹就跟随着他们的身躯盘旋。

　　“第二轮的规则，你们都清楚了吧。”

　　大能者淡淡开口。

　　在他说话的间隙，他身边的两位大能伙伴，则是在不断的绘制着梦纹。

　　随着绘制，一道道梦纹盘踞而出。

　　轰隆隆！

　　山峰开始抖动起来。

　　三位大能者的身影仿佛光线一般瞬间拉远，无法看清。

　　周围的地面，也像是膨胀大了数百倍。

　　原本靠的很近的梦纹师们，距离相继拉开。

　　咔擦咔擦……

　　苏扶脚下地面龟裂开来。

　　尔后，一个小型的祭坛升腾而起。

　　苏扶的身形，则是站立在祭坛中。

　　在祭坛的正中央则有一块脸盆大小的黑色磨盘升腾而起。

　　说是磨盘，实际上，磨盘之上有无数的光点。

　　苏扶目光一凝，感知一扫，心中便有了数，光点数量总共是一万，被分割为十个区域。

　　也就是说，这每一个光点，代表着一位参赛者。

　　苏扶在其中看到了一个红色的光点，那代表的是他自己的位置。

　　这磨盘……实际上就是第二轮战场的地图！

　　苏扶环顾周围的小祭坛，这小祭坛就是所谓的本营空间！

　　盘膝而坐，苏扶感知投入到磨盘之中。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，苏扶感觉自己的感知仿佛跨越了千万里之遥，可以感受到每一位参赛者的意志，就像是夜空中的一颗星辰似的。

　　感知一动，选择一个光点，苏扶的意志涌入。

　　“哼！”

　　一声冷哼，苏扶感应到了对方的恼怒。

　　惊鸿一瞥之间，苏扶看到了对方的本营空间。

　　破坏本营空间，可以获得十积分，这才是掠夺积分的正确姿势！

　　不过，此人，在祭坛周围，构建了三个漏洞。

　　三个漏洞像是护城河一般把此人的本营空间给包裹在其中。

　　想要破坏其本营空间，就必须要修补掉这些漏洞。

　　苏扶收回了感知。

　　虚空中，传来了震耳欲聋的轰鸣。

　　“梦纹师大比，第二轮，现在开始……”

　　话语落下。

　　苏扶可以感觉到，黑色磨盘上的每一个光点似乎都迸发出了璀璨。

　　老阴笔入手，苏扶轻轻的摩挲着。

　　目光落在老阴笔之上，苏扶目光中闪烁着别样的光华。

　　抓着老阴笔，苏扶感知远远不断的涌入，提笔绘苍穹，一道道梦纹从老阴笔之下划出。

　　……

　　银河系，星海大厦。

　　所有梦纹师们都汇聚在大厅中，仰着头，看着虚拟大屏幕，此时此刻，他们只需要关注苏扶的行动就行了。

　　因为，银河系，也只剩下了苏扶一个梦纹师。

　　“没错了！苏大师选择稳妥行事，绝对是正确的决定！”

　　“其实我觉得苏大师应该去选择抱团，以各大区第一轮积分前十的天才梦纹师们为首，守住阵营。”

　　“对啊，三天后不是会开启全祭坛区的大对抗么？那时候才是真正刷分的时候。”

　　不少人嘀嘀咕咕，发表着自己的想法。

　　虚拟屏幕中，苏扶没有动，而是在布置守护本营空间的漏洞。

　　这些漏洞，苏扶利用了梦族梦纹，极难修复，就像是龟壳，包裹住苏扶的，让苏扶苟出一片天，防守敌人的袭击。

　　……

　　第一日。

　　第二轮大比刚刚开始，整个局势就乱了。

　　每一个祭坛区中的梦纹师们，在经历最初的探查之后，纷纷对身边的参赛者出手。

　　当然，想要破坏对方的本营空间，先要把对方设置的漏洞修补完成。

　　修补完成后，才可以利用自己构建的漏洞攻击。

　　一时间，磨盘上有许多光点开始明灭不定。

　　……

　　第八祭坛区。

　　经历了第一日的纷乱竞争和互相试探之后。

　　有不少梦纹师本营空间被毁，有的人积分也被掠夺一空，大家开始互相抱团。

　　剩余八百位参赛者，以积分最高的三人位首，组建成三个团体，互相对抗着，每个团体各两百多人，而还剩下的近两百人，属于单独行事的团队。

　　阵营分化的速度非常快，不过这也是常情。

　　弱势者依附强势者，形成阵营与阵营间的碰撞，这样才能最大限度的保存力量。

　　他们不可以仅仅只是看着眼前的形势，还必须思考，两日后，全大区开放后的战局。

　　蓝河，沧澜星系的天才梦纹师，蓝氏一族，在沧澜星系本身就梦纹师大族，族内有数位梦纹师大能坐镇。

　　蓝河的天赋自然也十分妖孽，此次梦纹师大比，沧澜星系闯入第二轮的梦纹师就足足有数十位。

　　蓝河有一头蓝色的头发，他的手掌心有一只眼珠，这眼珠能够看穿梦纹路线，是蓝氏的血脉天赋。

　　此刻，蓝河盘坐在祭坛上，手指点在磨盘上，若有所思的思考着。

　　“现在第八祭坛区分别有三个势力……不过，在第三日未曾来临前，这三大势力只会进行小摩擦，不可能获得大量积分，因此……目标得放在这两百位独立出来的梦纹师身上，他们不选择依附，那就只能乖乖成为猎物。”

　　蓝河手指轻点。

　　正如他所想，这两百位独立的梦纹师，就成为了稀少的肉，这剩余两日，三大团队的目标则是会放在收割这一百位独立梦纹师上。

　　这第二轮，实际上是一场大乱斗。

　　想要在乱斗中，独善其身，自然是要付出代价。

　　看着磨盘上闪烁的光点，另外两个团队已经开始动手了。

　　磨盘上不少的光点在泯灭，一个光点泯灭，就代表一位独立梦纹师遭受到了迫害。

　　蓝河目光闪烁，实际上，哪怕是组建成了团队，大家其实都心中都各怀鬼胎，没有人是傻瓜，毕竟大家都想要积分，唯有获得更多的积分才能提升排名。

　　伸出修长的手指，蓝河在感知一动，在其中一个区域圈下了个圈。

　　……

　　苏扶面色有些复杂，抓着老阴笔的手都微微的抖动，那是激动的……

　　两耳不闻窗外事，一心都在构建漏洞。

　　而这个漏洞，便是他接下来获取积分的主要手段。

　　能不能获得热乎的惊吓汁，就看这漏洞了。

　　查看了一眼自己的资料。

　　“参赛者：苏扶，积分：2……”

　　他苟了一天，猥琐发育了一天。

　　就为了先把漏洞构建出来，现在……终于可以浪起来了。

　　抬起头，望向被祭坛外。

　　人善被人欺，低调也被人欺。

　　苟了一日，此刻，人人都觉得他是软柿子，觊觎他身上的十二个积分。

　　苏扶自然也知道如今的第八祭坛区分为三大阵营。

　　在他拒绝以一个积分的代价加入阵营的时候开始，就代表着他会沦为这些阵营的口中肉。

　　只不过……

　　苏扶站起身，老阴笔在他的手中转动。

　　望向那些贪婪的目光，嘴角微微上挑。

　　他苏扶，要出山了！


第四百九十二章 噩梦病毒

　　漏洞，其实可以理解为病毒。

　　而梦纹师，就是程序员，梦纹师代码，可以构建出病毒，也可以杀毒。

　　苏扶和小梦的想法其实是一致的，那就是主要以漏洞为主。

　　如果研究构建出一个二级蓝色漏洞，那就足以所向披靡，遇神杀神，遇佛杀佛！

　　毕竟，在第一轮中，整个祭坛世界中，真正能够修复二级蓝色漏洞的，也没有几人。

　　而苏扶苟了一天，目的就是为了构建出一个二级蓝色漏洞！

　　而且，作为一位专门培养爱与勇气的梦纹师。

　　他以自己的经验，把二级蓝色漏洞与梦境相结合起来，形成了一种特殊的漏洞。

　　苏扶给了一个非常好听的名称：噩梦病毒。

　　……

　　蓝河在磨盘上圈了一个圈，对其中一个光点颇为关注。

　　“这个独立梦纹师来自银河系，梦纹师水平极低的银河系中，居然出了一位踏入第二轮的梦纹师，倒是有点意思，可惜有点蠢，不依附抱团，独立出来，只能成为砧板鱼肉。”

　　蓝河摇了摇头。

　　其实，一日之前，他派人拉拢苏扶被拒绝后，他就让人去用漏洞去攻击苏扶的本营空间了。

　　可是，出乎他的意料，一整日时间，都未曾攻破。

　　那时候，他忙于与其他两个团队竞争和收拢抱团的梦纹师，所以没有在苏扶身上花费太多的心思。

　　现在，局势稳定下来，开始对独立梦纹师进行围剿。

　　蓝河又想起了苏扶。

　　“低调的给自己的本营空间画了一个圈，不攻击别人，一昧的抵挡攻击……这个想法不错，可惜，太过保守，等于慢性自杀。”

　　蓝河摇了摇头，淡淡一笑。

　　第二轮的局势，看上去似乎以防守为主的策略是极好。

　　但是，最好的防守，实际上是攻击。

　　对于这个银河系的梦纹师，蓝河已经不再关注，因为等会，在他派遣出的三位团队成员的攻击下，这银河系的梦纹师就会化作积分被分刮。

　　……

　　苏扶眯起了眼睛。

　　他的手指夹着老阴笔，微微转动，老阴笔便在他的手指之间转动着弧度。

　　他其实有些可惜，第二轮，不能用硬实力碾压，这让他体内的血液有些冷寂。

　　不能用拳头解决，稍稍遗憾。

　　可是他转念一想，自己是儒雅的梦纹师，怎么能老是产生这样可怕的暴力想法？

　　远处。

　　三位梦纹师的感知意念笼罩住了苏扶的本营空间。

　　“这家伙，龟缩在龟壳中一日时间……不去抢积分，也不让被抢积分，不过，他构建的防守漏洞，早已经千疮百孔，我马上就能破解，一旦破解，咱们就直接把这家伙的本营空间撕碎。”

　　“最烦这种想要苟到最后，然后坐享其成的家伙了！弄死他！”

　　三位梦纹师冷冷一笑。

　　其中一人感知涌动，梦纹交织，苏扶构建的漏洞，终究还是被破解。

　　轰隆隆……

　　漏洞被修补，悄然散去，露出了苏扶本营空间的面貌，以及盘坐在黑色磨盘上的苏扶。

　　三位梦纹师微微诧异。

　　因为他们没有从苏扶的脸上看到任何惊慌失措。

　　看到的，只有一抹诡异的笑。

　　“笑，这个家伙居然还笑的出来？”

　　三位梦纹师眼眸中闪过一抹煞气。

　　尔后，其中一人感知涌动，朝着苏扶的本营空间扔下了一道数百米的裂缝漏洞。

　　这是他构建的一个漏洞，品级，三级黄色漏洞。

　　比起一般的黄色漏洞，刁钻数倍，而且，内部附着感知炸弹，一旦苏扶未曾在规定的时间内修补完成，这个漏洞就会自动爆炸，把苏扶的本营空间炸的支离破碎。

　　到时候，苏扶的10个积分，就属于他了！

　　为什么他们这些人如此积极的参与独立梦纹师的围剿？

　　因为蓝河等领头的人说过，如果他们围剿独立梦纹师成功，谁摧毁了独立梦纹师的本营空间，所获积分就归属于他们。

　　这才是他们积极性的源头。

　　他们选择和蓝河抱团，每个人都要交付1积分给蓝河，而蓝河没有和他们抢独立梦纹师的本营空间。

　　他们也乐得如此。

　　其实，这些人也不傻，像蓝河这些领头的人，实际上，把他手下的成员们都当做养着的猪。

　　一旦全祭坛争夺结束，蓝河便会把屠刀转向这些手下，收割积分。

　　不过，到时候，谁收割谁还说不准呢。

　　每个人都心怀鬼胎。

　　面对对方抛出的漏洞。

　　苏扶目光一闪，捏了捏猫娘的脖颈肉，尔后眼眸骤然闪烁，梦族之眼开启。

　　世界化作了由梦纹构建而成似的。

　　天空上有倒计时。

　　随着倒计时，感知的波动越来越恐怖，一旦倒计时结束，感知便会炸开。

　　除非，苏扶能在倒计时之前，修补完这个三级黄色漏洞。

　　“一分钟么？”

　　苏扶面色古怪了起来。

　　如果无法施展梦族梦纹，苏扶想要在一分钟之内解决掉三级黄色漏洞，的确有些难。

　　但是，可以施展梦族梦纹，这个难度就无限缩小。

　　……

　　银河系，星河大厦大厅。

　　所有人都禀住了呼吸。

　　一些人流露出了懊恼和后悔。

　　“果然，得去抱团啊……”

　　“稳妥的自守一方虽然不错，可是，别人终究会打上门来。”

　　“这些抱团的梦纹师，开始清理独立梦纹师了，在他们眼中，独立梦纹师就是积分……”

　　大厅中的不少梦纹师都是感慨叹气。

　　看着苏扶被三位梦纹师围攻，脸上都流露出了惨然之色。

　　苏扶的表现已经很优秀了，苟了一整天，挡住了许多轮的攻击。

　　可是，龟壳终究有被打破的时候。

　　左曹倒是目光深邃，他的想法和小梦也一样，漏洞才是根本。

　　就看苏扶构建的漏洞能否扛过这一劫了。

　　……

　　“一分钟解决三级黄色漏洞，一般人根本做不到！两位，这十二分，在下就笑纳了。”

　　扔出漏洞困住苏扶的那位梦纹师大笑了起来。

　　另外两位梦纹师则是有淡淡的不甘心，独立梦纹师，数量只有两百多人，被干掉一个少一个……

　　忽然。

　　那位梦纹师的大笑之声戛然而止。

　　苏扶睁开了眼，四十秒时间，苏扶就完成了三级黄色漏洞的修复。

　　这个修复速度，出乎了三人的意料之外！

　　“这怎么可能？”

　　创造这个漏洞的梦纹师，大惊失色。

　　三者面面相觑。

　　苏扶倒是面色如常，开启了梦族之眼，又利用梦族梦纹来修补漏洞，四十秒完成，其实都算慢了。

　　苏扶淡淡一笑，目光奇异的盯着这三人。

　　尔后，抬起手。

　　老阴笔顿时呼啸而出，一化三……

　　噗嗤！

　　老阴笔骤然扎穿了三人降落的感知意志，三人闷哼一声，意志回归，裹挟着苏扶精心构建的噩梦病毒，回归到本营空间中。

　　……

　　“该死！四十秒破解三级黄色漏洞，这小子怎么做到了！”

　　这位梦纹师回归到了本营空间中，脸色铁青。

　　他抬起头，一支漆黑色的圆珠笔在缓缓的旋转，尔后，一道仿佛蝴蝶一般，扇动翅膀的裂缝，从圆珠笔中扩散开来，遮蔽住了天空。

　　这就是苏扶构建的用来攻击的漏洞！

　　它有一个好听的名字，噩梦病毒！

　　那人面色变了。

　　“二级蓝色漏洞？！”

　　深吸一口气，眼眸中面色变换。

　　他是一位三品梦纹师，不过，二级蓝色漏洞，他倒也不一定不能破解。

　　他怕就怕，苏扶在这漏洞中掺杂了什么古怪的规则。

　　比如，他的漏洞，就必须在规定时间内破解完成等等。

　　面对苏扶投落下来的这个漏洞，此人除非送出一个积分，放弃修补这个漏洞，否则只能乖乖选择修补这个漏洞。

　　“二级蓝色漏洞……也不是不能修补！”

　　此人咬了咬牙，感知扩散，张牙舞爪的扎入苏扶构建而出的漏洞中。

　　嗡……

　　意识顿时一阵模糊。

　　鼾声渐起。

　　……

　　“人枉死之后，会有无穷的怨气汇聚，形成强烈的诅咒，拥有邪恶的黑暗力量，不断传播，不断扩散。”

　　阿扎里眼前漂浮过一行阴森森的字。

　　这是什么鬼东西？

　　说好的修补漏洞的，怎么变成这玩意了？

　　阿扎里环顾四周，阴森森的字消失不见，周围便变的清晰了起来。

　　这是一间房屋，老旧，破败。

　　阿扎里作为沧澜星系优秀的梦纹师，享受着万千的荣誉。

　　可是事实上，阿扎里曾有过一段悲伤的过往。

　　他的内心藏着一个非常深刻的秘密。

　　他有一位师尊，是蓝家旁支。

　　阿扎里在师尊的家里长大，可是长大后，师尊因为他心术不正，不打算把传承梦纹交给他，甚至还不让他到蓝家主家中进修。

　　阿扎里怀恨在心，便下毒毒死了师尊。

　　眼前这个破旧的房屋，跟他师尊的房子一模一样。

　　地上还有一摊血，他记得那是师尊喝下毒酒后，吐出的一摊血，这血迹，还未散么？

　　阿扎里忽然觉得有些冷。

　　为什么他会记起这些，他明明已经把这些记忆用梦纹封印了！

　　不是记忆，这是真实的画面，太真实了。

　　阿扎里甩了自己一巴掌，真实的痛感，让他深吸一口气。

　　“不……这一切一定都是梦！定是那银河系的梦纹师搞的鬼！想把漏洞融入在这个梦境中，混淆视听么？”阿扎里毕竟是优秀的梦纹师，心中一想，就想通了。

　　本身便是二级蓝色漏洞，再加上这个梦境的混淆，很容易让人修补失败。

　　不过阿扎里稳住心态，稳扎稳打。

　　他捡起一块枯木，点燃之后，火光绰绰，照亮了阴暗的房间。

　　阿扎里走了一步，回首。

　　看向了那一摊血迹，恍然间，他似乎觉得那一摊血迹在放大！

　　是错觉么？

　　阿扎里抬头。

　　咚咚！

　　突然响起的沉闷声，让阿扎里心中一颤，猛地看向破旧的门口，很像敲门声。

　　那儿，空无一物。

　　这什么破梦境，一惊一乍的。

　　联想起，梦开始时飘过的一行字……

　　阿扎里忽然觉得有些冷，仿佛冰冷的怨气包裹住了他。

　　阿扎里心头一沉，四处张望，发现那一摊血迹似乎又变得更大了，他抬头，看向血迹的上方。

　　咚咚！

　　沉闷声再度响起！

　　阿扎里心脏一缩。

　　蹙起眉头，他快速的环顾房间。

　　忽然，目光扫过了摆在房间角落的一面镜子上。

　　就着昏暗的火光，他似乎看到了什么。

　　眯起眼，一步一步靠近镜子。

　　微微低下头……

　　沾染满灰尘的镜面被他一抹，顿时变得清晰，镜子照出了阿扎里的脸。

　　这么多年过去，他扎拉里变得沧桑和成熟了。

　　忽然。

　　一根粘稠的发丝垂落。

　　阿扎里一愣，瞳孔一缩，缓缓的低下脑袋，低下……再低下……

　　他的脑袋上搭着一个流淌鲜血的脑袋！

　　一张苍白的，熟悉的，布满沟壑的脸，映入阿扎里的眼帘。

　　一道人影，骑在他的脖子上。

　　心头莫名一阵紧缩。

　　阿扎里站起身。

　　咚！

　　沉闷声又响了。

　　透过镜子，阿扎里可以看到，那沉闷声，根本不是什么敲门声。

　　而是骑在他脖子上那人的脑袋砸在天花板上的声音。

　　他的每一次抬起脑袋，都会传出这样的声音。

　　“师……师尊？！”

　　阿扎里心脏一缩，低声道。

　　声音萦绕在房间里，寂静莫名。

　　没有回应。

　　可是阿扎里感觉到脖颈越来越沉重，几乎要把他的脊椎骨压弯。

　　他抬起头。

　　师尊漆黑中带着血红的眼睛正盯着他，满是不散的怨气……

　　“师……”

　　阿扎里颤抖的张开嘴，想要呼唤。

　　然而，才刚刚吐出一个字。

　　骑在他脖子上，低头看着他的师尊，嘴巴张开万分诡异的弧度。

　　浓稠漆黑的血液，从其口中滚滚喷吐了出来，瞬间把阿扎里给淹没……

　　一声凄厉的尖叫骤然撕裂了老旧的房间。

　　……

　　苏扶把玩着老阴笔。

　　在暗自等待着，和期待着。

　　这个噩梦病毒，他不仅仅利用了梦族的“随心纹”，还将仙梦塔中的所学，展现的淋漓尽致。

　　再加上，他修补过二级蓝色漏洞，有过一些经验。

　　所以，这个噩梦漏洞，真的可操作空间极大。

　　最重要的，也是最让苏扶期待的是……

　　这个噩梦漏洞的传播性！

　　没错！

　　传播性，就像是地球网络中的蠕虫病毒，苏扶加入了可以不断扩散的诅咒噩梦，使得这个漏洞，就像是蠕虫病毒一般，不断的传播。

　　而传播的载体……就是本营空间。

　　只要有过感知交流，这个噩梦漏洞就会鸡贼的顺藤摸瓜找过去。

　　苏扶嘴角微微上挑。

　　除非这个漏洞被破解修复，否则这个漏洞就会不断的传播，越来越多……

　　“嘿嘿嘿，恭喜吓哭阿扎里，获得二星惊吓汁500毫升。”

　　血字骚皮的声音响彻而起。

　　苏扶心中顿时大定。

　　他走到了磨盘之前，看着那闪烁着光芒的光点，嘴角微微上挑。

　　“好戏，开始了。”

　　……

　　蓝河正在思考如何吞并另外两支团队，以及如何在全祭坛区开启的时候，获得最大的利益，收刮最多的积分。

　　“蓝大师！不好了！”

　　忽然，一阵剧烈的波动，几道感知意志，骤然浮现在他的本营空间外。

　　嗯？

　　蓝河从沉思中回过神来，抬头看去。

　　“怎么了？”

　　蓝河皱眉。

　　“快看磨盘……我们的团队，遭攻击了！”

　　一位梦纹师开口道。

　　蓝河心头一惊，他站起身，三座并做两步，跑到了磨盘前。

　　这一看，心中顿时一抽。

　　磨盘之中，第八祭坛区，属于他旗下的团队，一个个光点缓缓的闪烁不定。

　　闪烁不定代表被攻击。

　　这么大规模的攻击……

　　是哪个团队发了疯么？！

　　而且更让蓝河心惊的是，这个闪烁不定的光点，仿佛会传染似的，一个，两个，三个……不断的开始闪烁不定。

　　也就是说，越来越多的梦纹师本营空间遭受到攻击！

　　这只有大规模的团队互斗才会出现的情况啊！

　　蓝河的本营空间外，一道道意志降临，这些是团队高层，一个个脸色难看到极致。

　　蓝河看着他的团队，几乎全部在闪烁不定，攥紧了拳头。

　　然而……

　　当一些光点闪烁之后，很快，噗的一声，就像是熄灭的烛火，彻底的黑了下去。

　　十个！

　　二十个！

　　五十个！

　　这个数字居然还在不断的飙升，让蓝河的心跳也逐渐的加快！

　　一团阴影笼罩住蓝河的心头。

　　蓝河感知一动，降临到其中一闪烁不定的团队成员的本营空间。

　　“啊啊啊！”

　　凄厉的惨嚎，夹紧的双腿。

　　那位梦纹师紧闭双眼，面容扭曲，像是经历惨无人道的噩梦。

　　而本营空间上方。

　　一只蝴蝶般的漏洞在哼哧哼哧的扇动着翅膀。

　　这一看，蓝河心中顿时一惊。

　　“二级蓝色漏洞？”

　　蓝河深吸一口气，然而，他一口气还没有散去。

　　轰！

　　那团队成员的本营空间骤然炸裂开来。

　　像是一朵盛开的菊花，四分五裂。

　　蓝河连续转换了好几个本营空间。

　　每一个本营空间之上，都有扇动的蝴蝶漏洞！

　　蓝河脸色顿时煞白，这蝴蝶漏洞……为何无处不在？！

　　蓝河心惊到了极致。

　　忽然，他面色骤然一变。

　　感知回收，回到了自己的本营空间。

　　看着天空中，一只哼哧哼哧扇动翅膀的蝴蝶缓缓浮现。

　　蓝河的脸色僵住了。

　　“我敲里麻！”

　　没有人发动漏洞攻击，可是这蝴蝶漏洞却凭空出现。

　　说明了什么？

　　这漏洞是自我扩散，自我传播的！

　　尼玛！

　　身为蓝家的天骄梦纹师，蓝河见识广阔。

　　这种传播的特性……只有红色漏洞才会有！

　　为什么二级蓝色漏洞也有这种变态的传播性？

　　还有……

　　哪个挨千刀的居然搞出这样丧尽天良的漏洞？

　　蓝河气到肾疼。

　　他的团队啊，他的宏图霸业啊……

　　全部毁了！

　　都便宜了不知道那个该死的家伙！

　　蓝河眼眸中闪烁着凶芒。

　　感知骤然涌动。

　　狠狠的扎入蝴蝶漏洞中，作为团队领导者，他不能乱，他必须破解这个漏洞！

　　他是沧澜星系，蓝家天才！

　　他相信自己，可以的！

　　……

　　“嘿嘿嘿，恭喜你吓尿蓝河，获得二星惊吓汁600毫升，绝望果一枚。”

　　血字骚皮的播报声，悄然响起，伴随着苏扶抿嘴的偷笑声。

　　好嗨哦。


第四百九十三章 苏扶必须死！

　　你感受过绝望吗？

　　蓝河感受过，他以为传播性就已经是苏扶构建的这个二级蓝色漏洞最恶心的一点了。

　　可是，他错了。

　　他万万没有想到，感知扎入这漏洞中的瞬间，还有惊喜在等着他！

　　一个梦。

　　一个让他尿都吓出来的噩梦。

　　蓝河内心深处有一个不为人知的秘密。

　　那是他藏在心底，乃至于为他骄傲的父母都不知道的秘密。

　　小的时候，他有一个青梅竹马的表妹，一起成长，一起修行梦纹。

　　那时候的他，还在蓝家旁系之中修行。

　　因为他和表妹表现出足够强的天赋，所以引起了蓝家主家的注意。

　　但是，在引起蓝家注意的同时，也引起了蓝家对手的注意。

　　因此，有刺客潜伏到了他们的身边，欲要杀死还未曾崛起的他们。

　　蓝河逃走了。

　　他本来可以带着表妹一起逃。

　　可是，在最后时刻，他犹豫了，因为如果表妹死了，那蓝家旁系就以他的天赋为最，他所获得的资源，也将是原来的双倍。

　　这种诱惑，让蓝河根本经受不住。

　　所以，他放弃了带表妹一起逃跑，甚至还故意欺骗表妹，引得表妹陷入绝境。

　　他逃生成功，而表妹则死在了刺客的匕首之下。

　　绝望而凄冷的眼眸中带着哀伤，白皙脖颈中喷薄而出的血液，洒落在苍白的雪花中，散发着凋零的腐朽味道。

　　表妹临死前的最后一个画面。

　　成了蓝河心中永恒的梦魇。

　　而这一次噩梦，却是将这梦魇无与伦比的放大。

　　他透过布满尘埃的镜子看到了表面，看到了表妹那几乎要断裂下来的脑袋，那哀怨凄婉的眼神，让蓝河心脏紧缩到了一起。

　　恐惧，自责，还有绝望，弥漫他的内心。

　　蓝河知道这是梦。

　　梦纹师，操控梦境的本领绝对是宇宙第一，可是哪怕他知道是梦，可是以他的梦纹水平，却难以挣脱，越陷越深。

　　他感觉到了表妹腐烂的双手拂过他的脸。

　　他感受到表妹冰冷的双唇咬在他的脖颈。

　　鲜血从他的身子被抽走，下半身也变得无力。

　　不可描述之物，倾泻而出。

　　……

　　轰！

　　一声惊天爆炸。

　　蓝河的本营空间炸了，那专属于他的祭坛，他曾在其上指点江山，聚拢两百梦纹师，以他为首的本营空间炸了。

　　他的积分，定格在了212分。

　　这个分数不可谓不高，至少，在迄今为止，这个分数骇人听闻。

　　唯有团队的领导者，才能获得这么多的积分。

　　团队之中，每一位梦纹师都要提供一个积分，来寻求庇护。

　　而这些积分最后都汇聚在蓝河的手中。

　　这本是他威望所得。

　　而此时此刻，却是犹如耻辱一般的定格。

　　整个第八祭坛区，炸开了锅！

　　……

　　苏扶的本营空间。

　　他盘膝而坐。

　　肩膀上，追随之眼安静的漂浮，猫娘趴在其上，打了个慵懒的哈欠。

　　“参赛者：苏扶，积分：1220分。”

　　而这个积分增长的速度，还在加快。

　　这并不是最让苏扶在意的。

　　最让他在意的……是所获得的惊吓汁。

　　耳畔血字的播报声，根本停不下来。

　　初步扫了一眼，通过噩梦病毒，所获得的二星惊吓汁，达到了惊人的五万多毫升。

　　还获得了不少绝望果。

　　当然，绝望果不是关键，重点还是惊吓汁，二星惊吓汁，五万多毫升是什么概念？

　　虽然还无法用二星惊吓汁泡澡，可是……

　　苏扶用来搓澡还是可以的！

　　更重要的一点是，拥有这么多惊吓汁，小梦的境界提升有望了！

　　一旦小梦的实力提升到了星空境，苏扶的底气将会更足。

　　果然，提升实力才是根本。

　　以前的他，实力根本无法吓到星云境，所以也获得不了多少惊吓汁，可是现在则不然。

　　随着他实力的提升，现在构建的梦境，就可以对星云境产生影响，获得二星惊吓汁，进而提升实力水平。

　　……

　　相比于苏扶的暗自欣喜。

　　银河系，星海大厦，则是陷入了死一般的沉默之中。

　　每一位梦纹师都是直勾勾的盯着大屏幕，呼吸急促，不知道该说些什么。

　　他们看到了什么？

　　他们看到的，唯有苏扶飙升的积分。

　　第二轮到现在看不了排名，但是一旦等清算日结束，排名便会按照积分固定。

　　可是，从苏扶此刻的积分来看，就足以震骇不少人了。

　　“苏……苏大师……是不是作弊了？”

　　“总感觉苏大师会被人打死……那脸上的笑，好可气啊！”

　　“苏大师怎么做到的？为什么他都没有怎么动，就能源源不断积分来？”

　　……

　　不少四五品的梦纹师，根本看不懂这到底是什么情况。

　　一个个张大了嘴巴，倒吸冷气不断。

　　一些有眼界的，也同样吸气。

　　因为，他们更晓得其中的恐怖。

　　“蝶骨大师，可否给我们分析一下？”

　　有人众星拱月一般的看向了蝶骨。

　　蝶骨虽然在第一轮被淘汰了，可是没有人会觉得蝶骨垃圾，好歹也只是差一步就可以挤入第二轮的三品梦纹师，干掉了至少九成九的同行。

　　蝶骨推却不过，至少缓缓开口。

　　她倒是看出了一些门道。

　　“苏大师的水平的确远超于我，本以为苏大师是采用保守的战术，以不变应万变，然而我错了，在看到苏大师出招的瞬间，便明白，苏大师打一开始，就不是抱着保守的心思。”

　　蝶骨道。

　　“一个漏洞，影响到了上百个其他梦纹师的本营空间，若是寻常的漏洞根本做不到，哪怕是寻常的蓝色漏洞也不行，可是苏大师做到了……”

　　“自然形成的漏洞，有的很可怕，可是，有的却不足为惧，哪怕短时间修补不了，可是，只要愿意花费足够的时间，慢慢的思索，慢慢的探寻，终究能找到修补的路。”

　　“可是人为构建的漏洞却不然，人族在宇宙中，乃是聪慧的种族，正是因为灵长，所以才越发的繁荣……因而所创造的漏洞也就多了一些东西……”

　　“苏大师的漏洞，定然是掺和了不少东西，单单是传播性还未必有这么恐怖，因为在第八祭坛区，例如蓝河，例如阿扎里等大师，都不是寻常之辈，他们能挤入第二轮，蓝河更是成为一个团队的领导者，他们的梦纹师水平是得到公认的，可是他们仍旧无法修复漏洞，仍旧是着了道，这才是最可怕的。”

　　蝶骨的声音很温柔，但是不得不说。

　　她分析的东西全部都是对的。

　　周围的梦纹师们，听得恍然大悟。

　　漏洞的传播性，本来就足够让人头疼的了，结果苏大师倒好，单单只是传播还不够，还在里面掺和了其他的东西。

　　真的是……优秀啊！

　　“那掺和的是什么？”

　　有人疑惑的询问。

　　蝶骨温和一笑，她的感知一动，操控着虚拟大屏幕，可以看到其中的画面在不断的变化。

　　一个个想要修复蝴蝶漏洞的梦纹师，脸上皆是流露出了痛楚和悲伤，还有恐惧。

　　“苏大师最擅长的是什么？”

　　蝶骨漂亮的眸子中带着一丝隐晦。

　　她深深的记得，苏扶当初布置的解答完题目的奖励……

　　“噩梦！”

　　“苏大师最擅长的……是噩梦。”

　　蝶骨哭笑不得。

　　毫无疑问，苏大师肯定在漏洞中混杂了一个让人毛骨悚然的噩梦，这个噩梦怕是比起当初的奖励噩梦要更恐怖。

　　这苏大师……真的是……贱的让人咬牙切齿。

　　周围人面面相觑。

　　梦？

　　作为梦纹师，他们当然懂得梦是什么。

　　宇宙梦墟，还有梦纹，实际上，都是从人类做梦之中得到的启发。

　　因为人类会做梦，所以才有了宇宙梦墟，才有了梦纹。

　　梦是一切的基础。

　　而如今，苏大师……用梦创造了这一切？

　　蝶骨点了点头。

　　只不过，她的脸上，很快就流露出了一抹愁容。

　　“只不过……苏大师此举，颇有剑走偏锋的味道，蓝河只是一个团队，第八祭坛区，还有其他两个团队……苏大师这个漏洞的杀伤力有目共睹，因此接下来，绝对会成为众矢之的。”

　　蝶骨分析道。

　　周围人深深吸气。

　　苏大师……牛逼啊！

　　搞事情搞出了天际。

　　整个梦纹师大比都被翻的天翻地覆。

　　实际上，不少人都有些同情第八祭坛区的梦纹师了。

　　第一轮的时候被赶羊似的的扎腰子，第二轮被用噩梦吓出的不可描述之物。

　　真的是……

　　心疼第八祭坛的梦纹师几秒。

　　可是，他们好开心啊。

　　苏大师牛逼，就是银河系牛逼！

　　……

　　星海大厦顶楼。

　　左曹哭笑不得的摇了摇头。

　　“这小子，在第二轮才真正施展出了真本事……能够大幅度影响这些梦纹师的梦，构建过程中，肯定是使用那神秘的梦纹，之前能够力挽狂澜也是因为这道梦纹，才让一部本来陷入绝境的娱乐梦境，一飞冲天。”

　　左曹眯起了眼。

　　难怪韩东来那老东西眼红，这种梦纹，定然是有一个完整的传承。

　　这种传承，绝对不一般。

　　左曹摇了摇头，吐出了一口气，这样优秀的传承，岂能没有强者守护？

　　韩东来这老匹夫孑然一身，他左曹可不是。

　　若是真的觊觎苏扶的梦纹，对苏扶出手，他左曹，跑的了和尚，跑不了庙。

　　星海公司总部绝对不会放过他。

　　“有点意思……就看苏扶小子怎么应对接下来的狂风暴雨了，装了逼想跑，可没有那么容易。”

　　左曹轻轻一笑。

　　……

　　银河神城，彻底炸锅。

　　苏大师怎么能如此优秀？

　　以一人之力，活生生端掉了一个二百多人的梦纹师团队！

　　以独立梦纹师的身份，干掉了一个团伙！

　　捞取了近两千的积分！

　　死亡黑洞的人惊呆了，大宇宙商行的人也惊呆了。

　　城主府。

　　神城城主黑着一张脸，虽然苏扶在梦纹师大比中崭露头角，是银河神城可喜可贺的事情，可是他为什高兴不起来。

　　苏扶刚刚才打了他的脸，这时候高兴，会不会显得他很傻？

　　可是他内心中真的有些小欢喜啊。

　　……

　　祭坛世界。

　　万丈高空之上。

　　三位梦纹师大能者，相顾无言。

　　“这第八祭坛区……又怎么了？”

　　一位大能者开口。

　　奇怪，他为什么要用又？

　　“蓝望天，那个蓝河是你蓝家的弟子吧？这……”一位大能者，扭头看向一位脸色发黑的老者。

　　老者轻轻的哼了一声。

　　“学艺不精，心境不宁，败了活该。”

　　蓝望天冷冷道。

　　“蓝河在我蓝家年轻一辈中，水平只能说一般般，第一祭坛区的蓝海才是年轻一辈的妖孽梦纹师。”蓝望天淡淡道。

　　蓝海，两位大能者眉毛一挑，虽然很借机调侃一下蓝望天，可是蓝海之名，哪怕是他们这些大能者也有所耳闻。

　　年纪轻轻，已经成就了二品梦纹师，乃是这一届梦纹师大比前十的有力竞争者。

　　“那小子……故弄玄虚，花里胡哨，心术不正，难怪韩东来那老东西盯上他，活该！”

　　蓝望天抹了抹胡子，道。

　　两位大能者不再言语。

　　“等着吧，这小子这杀伤力极大的漏洞一出，第八祭坛区，再无他出头之日。”

　　蓝望天道。

　　其他人又不傻，蓝河都被苏扶坑杀了，其他人岂能放任苏扶继续收刮积分？

　　哪怕可以，等全祭坛区开启，第八祭坛区怕是会瞬间被其他祭坛区给歼灭。

　　因此，他们必须把苏扶给干掉。

　　否则，犹如针芒在背。

　　另外两个团队无法泰然处之。

　　……

　　此时此刻，第八祭坛区。

　　另外两个团队的领导者，北宫宁和波比，早已经陷入了沉默。

　　他们的感知不敢探入那些被漏洞入侵的本营空间。

　　因为害怕。

　　害怕被波及，北宫宁和波比早已经下令，断绝和蓝河团队任何梦纹师的交流。

　　这才防止了那让人毛骨悚然的噩梦病毒蔓延到他们的团队。

　　通过磨盘观看这其中一个个光点的湮灭。

　　北宫宁和波比早已经浑身泛寒。

　　北宫宁的本营空间中。

　　他团队的数位重要成员，感知降临，商讨对策。

　　“此子必除！”

　　最终，当初了这样一个结论。

　　苏扶必须死！

　　“银河系这梦纹师水平极度落后的星系，出了这么个奇葩……运气确实不错，可惜了，这个奇葩太作死！”

　　北宫宁深吸一口气。

　　他有些怕了，二级蓝色漏洞也就算了，还具备传播性质。

　　具备传播性质也就算了……还拥有可怕杀伤力，让人绝望，痛哭流涕，甚至下身蔓延不可描述之物。

　　这人是魔鬼吗？

　　他怎么想的出构建这样的漏洞的？

　　难道他的内心中就没有一丁点关于爱与勇气的消息么？

　　波比团队。

　　同样如此。

　　两百位梦纹师，统一决定。

　　“此人必除！”

　　甚至，不仅仅是这些人，原本的那些独立梦纹师，都被吓坏了。

　　毫不犹豫的加入了这些清剿苏扶的梦纹师大军之中。

　　一时间，苏扶在第八祭坛区内，成为了人人喊打的对象！

　　……

　　苏扶看着磨盘。

　　当最后一个光点熄灭的时候。

　　苏扶知道，噩梦病毒被修复了。

　　终究第八祭坛区还是有些天才存在的，克服了内心的恐惧，噩梦病毒就无法继续蔓延。

　　不过，到了此刻，蓝河团队两百多人，也仅仅只剩下三两只小虾了。

　　极度凄惨。

　　曾经指点江山的蓝河早已经凉透。

　　苏扶的手指在磨盘上轻轻的点着。

　　透过磨盘，他仿佛可以感受到一股杀气，铺面而来。

　　不是一道杀气，而是数百道杀气。

　　第八祭坛区，剩下的梦纹师，对苏扶几乎都存在必杀之心。

　　看着磨盘中，第八祭坛区的光点，全部往他这儿汇聚。

　　苏扶微微眯起了眼。

　　噩梦病毒的蔓延，绝对会让自己成为众矢之的。

　　苏扶自然早已经预料到了这些。

　　手一抖。

　　一张银白色的卡片漂浮到他的手中，老阴笔入手，苏扶感知涌动，开始在银白色卡片上缓缓的镌刻上梦纹。

　　苏扶眼帘都未曾抬起。

　　轰隆隆！

　　他的本营空间中。

　　一道又一道的感知意志所汇聚的身影降临。

　　十道。

　　二十道。

　　五十道。

　　数量还在继续增加。

　　密密麻麻，几乎第八祭坛区所有的梦纹师都感知降临到了苏扶的本营空间中了似的。

　　哪怕是那些原本选择中立的梦纹师，也都聚集而来。

　　犹如百万大军压城而来。

　　恐怖的压力，充斥在苏扶的本营空间的每一个角落。

　　而苏扶。

　　却是安然而淡定的盘坐在磨盘之前。

　　手掌托着一张银白色的卡片，悠然的镌刻着梦纹。


第四百九十四章 可爱的吞噬病毒

　　第八祭坛区，风起云涌。

　　谁都没有想到，第三日还未曾到来，却也能引发出这样一场风云际会。

　　蓝河所带领的团队，被一人所灭，只因为一个漏洞。

　　以一漏洞平灭了两百多人的团队，前所未见。

　　正是如此，才引起了第八祭坛区中诸多梦纹师的忌惮和恐惧。

　　苏扶悠然的镌刻着梦纹，老阴笔被他抓在手中，平稳无比，丝毫颤抖的迹象都没有。

　　笔落惊风雨，一道梦纹从笔尖之下划出，像是拥有灵性似的，不断的在银白色的卡片纸上舞动着。

　　太淡定了！

　　苏扶的模样，太淡定了。

　　完全不像是一位被千夫所指的人所该有的态度。

　　正常人面对这种情况，不是应该感觉到恐惧么？

　　以一人之力，对抗整个祭坛区，五六百名梦纹师，就算是北宫宁和波比两人，都没有丝毫的把握。

　　可是，苏扶淡定的出乎所有人的意料。

　　苏扶的本营空间中。

　　一道道目光带着压迫力垂落而下，直逼苏扶。

　　北宫宁，波比两人眯起了眼。

　　他们盯着苏扶，没有擅自动手，这个来自银河系的梦纹师，给人一种不同的感觉。

　　苏扶此刻的积分已经达到了近两千分。

　　不管是在第八区，亦或者是在全大区中，这个积分，怕是都能排的上前十。

　　也就是说，任由苏扶继续下去，前十之位，定有苏扶一席之地。

　　这是波比和北宫宁不愿意看到的。

　　一匹黑马的出现，总是会引起不少人的敌视。

　　不仅仅因为苏扶那让人轻视的梦纹师水平极低的银河系出身，还因为苏扶的手段，让人毛骨悚然的手段。

　　“弄死他。”

　　北宫宁冷着脸。

　　苏扶的淡定让他心中有些不舒服，总感觉迟则生变。

　　“他在制卡？应该还是制作漏洞……趁着他漏洞还未曾完成，先镇压他。”

　　北宫宁开口道。

　　来自北宫星系北宫家族的北宫宁从来都是自视甚高，可是，苏扶的出现，让他感觉到了压力。

　　如果放任苏扶继续下去。

　　亦或者，多来几个拥有传播性的漏洞。

　　第八祭坛区的所有梦纹师可能都会被清扫一空。

　　也就是说，苏扶的存在，威胁到了他们的地位和安全。

　　这也是他们对苏扶出手的主要原因。

　　波比点了点头。

　　他们感知一动。

　　尔后，一位位梦纹师动了。

　　他们纷纷动手，把构建好的漏洞，朝着苏扶压迫而去。

　　一时间，苏扶的本营空间外，数百道横亘在天穹之上的裂缝骤然浮现而出。

　　森然，恐怖，仿佛引起了雷霆的震怒似的。

　　举世皆敌，或许说的就是苏扶此刻的情况。

　　苏扶不动声色，继续抓着老阴笔，绘制梦纹。

　　肩膀上。

　　猫娘张大了嘴巴，被苏扶捏住脖颈肉，一把扔了出去。

　　迈着优雅的猫步，一步一步的往虚空中走。

　　很快，就悬浮在了苏扶的头顶之上。

　　就着虚空，猫娘蹲下，猫尾巴一甩。

　　猫眼之中，迸发出奇异光辉。

　　梦族之眼开启。

　　原本不断逼近本营空间的漏洞，顿时开始微微颤抖，止住了前进的步伐。

　　苏扶的本营空间几乎要被这些裂纹给撕碎，剧烈颤抖不已。

　　苏扶的屁股之下，专属于他的祭坛，轰的一声，龟裂开来，几乎要支离破碎。

　　虚空中。

　　不少人的感知意志流露出了欣喜之色。

　　“他撑不住了，他的本营空间快要碎了！”

　　有人低声道。

　　尔后，原本还处于观望状态的梦纹师们，纷纷手。

　　北宫宁，波比等人也祭出了他们构建的漏洞。

　　轰隆隆！

　　北宫宁准备二级蓝色漏洞，本是打算在全祭坛区开启的时候使用。

　　可是现在，已然逼不得已了。

　　暴露就暴露了，能够先弄死苏扶，也不算亏。

　　波比的也同样是二级蓝色漏洞，甚至，第八祭坛区不少出手的梦纹师，都是用二级蓝色漏洞。

　　轰隆隆！

　　苏扶屁股下的祭坛，颤动的越发的剧烈，龟裂纹路越来越多，裂痕张大，几乎要彻底的崩裂。

　　苏扶面不改色，捏着老阴笔，面色严肃，一丝不苟，一笔一划。

　　像是在进行一场心灵的洗涤。

　　……

　　银河系，星海大厦。

　　所有梦纹师都禀住了呼吸。

　　这一幕，的的确确太恐怖了。

　　颇有以一敌万的气魄。

　　“不愧是苏大师，不愧是解答出题王的男人……山崩于前而面不改！”

　　“太可怕了，数百位天才梦纹师的漏洞压迫，苏大师如何抗的住？”

　　“一旦抗不住，祭坛崩碎，本营空间被毁，苏大师就要被淘汰了。”

　　星海大厦中的四五品梦纹师们，情绪不高。

　　他们仿佛都能预料的到苏扶接下来的凄惨下场。

　　原本应为苏扶灭了蓝河团队的喜悦也消失不见了。

　　小梦盯着画面，口中不断的塞着灵果。

　　大眼睛中，长长睫毛一颤，显然，内心中也有些激动和期待。

　　“苏大师当真是有些疯狂。”蝶骨大师苦笑着摇了摇头。

　　不过，每个人仍旧死死的盯着虚拟大屏幕。

　　他们总觉得，苏扶或许给他们留了一些小惊喜。

　　……

　　死亡黑洞。

　　卫池有些无语，喝了一口茶，缓缓吐出一口气。

　　达纳的脸色发黑。

　　“苏大师这次完蛋了，这是成为了众矢之的。”

　　达纳叹了一口气。

　　本来以苏扶收刮而来的积分，在接下来的全祭坛区的比拼中，稳住前十倒是还有希望。

　　可是，一旦被清扫，以这些积分，远远不够第十的名次。

　　也就是说，苏扶的梦纹师大比之路就要止步于此了。

　　可惜，可叹……

　　“这小子……又举世皆敌了。”

　　卫池有些哭笑不得地说道。

　　达纳一愣。

　　“为什么要用又？”达纳有些疑惑。

　　卫池瞥了达纳一眼，“之前我第一次去巡查死亡黑洞修行地情况的时候，苏扶的遭遇跟现在也差不多，举世皆敌……”

　　“这家伙……不是个安分的主。”

　　“不过，举世皆敌对这小子而言，仿佛家常便饭了，所以，没准这小子早有准备。”

　　卫池淡淡一笑。

　　他对苏扶还是挺信任的。

　　如果不是因为无法施展武力，否则苏扶《万象经》一开，一拳一个梦纹师绝对没问题。

　　……

　　轰隆隆！

　　猫娘的梦族之眼不断的释放。

　　“喵！”

　　仿佛炸毛之声响彻。

　　猫娘张大了嘴巴。

　　猫眼不断的抖动，逐渐的泛起了通红。

　　挡不住了……

　　虽然有梦族之眼，可是这么多的漏洞同时压迫，那压力，梦族之眼也挡不了太久。

　　猫眼中，有血色的泪花迸溅而出。

　　猫娘浑身的猫毛都像是钢针一般的炸立了起来。

　　轰！

　　一道道漏洞不断的逼近。

　　祭坛颤抖的频率越来越大，裂缝浮现而出，触目惊心。

　　被压塌几乎只是瞬间的事情。

　　若不是有梦族之眼抵抗，苏扶可能瞬间就在这么多漏洞的攻击下，灰飞烟灭。

　　可是，苏扶难道没有准备么？

　　弄死了蓝河团队，收刮了近两千积分。

　　苏扶怎么可能会没有任何的准备？

　　他显然知道，一旦噩梦病毒的情况展现出来，自然会引起整个第八祭坛区的震动。

　　到时候的他，会成为人人喊打的对象。

　　对于未知，人们同时充满了恐惧，苏扶构架出这种杀伤力极强的漏洞，他们怎么能不怕？

　　呼。

　　终于。

　　老阴笔猛地倒钩划起。

　　就像是一把锋锐的匕首，瞬间撕裂了天幕。

　　银色卡片开始绽放出光辉，刺眼而夺目。

　　苏扶吐出了一口气。

　　整个人显得有些疲惫，显然精气神消耗了许多，看上去似乎都变得忧郁。

　　哪怕是进入了宇宙梦墟，苏扶还是喜欢以制卡的方式来构建梦纹。

　　制卡，是苏扶最擅长的手段，这样构建出来的漏洞，威力仿佛会得到加成。

　　抬起头。

　　猫娘身躯在抖动，猫眼中血色的泪珠，簌簌的滚落而下。

　　那可怜的小模样，让苏扶看的有些心疼。

　　猫娘为了第一萌宠的地位，也是够拼的了。

　　看着满天数百个漏洞。

　　有的漏洞狭长数百米，有的狭长上千米。

　　犹如梦魇一般密布天穹，压抑的让人喘不过气来。

　　苏扶目光淡漠。

　　看向那漂浮在天穹中的一道道感知意志。

　　他们脸色冷漠，带着征讨的意念，带着杀伐的意志，要把苏扶这位让他们忌惮的天才梦纹师，格杀！

　　“回来吧。”

　　苏扶朝着猫娘招了招手。

　　猫娘终于闭上了眼睛。

　　刷的一声，化作一道白光，落回了苏扶的肩膀上。

　　苏扶没有开启梦族之眼。

　　甚至什么动作都没有。

　　两根手指捏着银白色的梦卡。

　　类似地球上的梦卡，可是，这张卡片中，却蕴含着无与伦比的恐怖。

　　轻轻一甩。

　　银白色的梦卡快速旋转了起来。

　　飞驰了出去。

　　淡淡的呼啸声，在转动的梦卡之上传开。

　　声音并不响亮。

　　猫娘回归后。

　　失去了对抗的诸多漏洞，纷纷爆发出无与伦比的恐怖压迫。

　　嘭！！！

　　苏扶立于祭坛之上，磨盘一阵抖动，磨盘上都浮现出了一道裂纹。

　　脚下的祭坛，烟尘滚滚而起，仿佛被削去了一层似的，触目惊心。

　　不过，银白色的梦卡绽放出银色的光芒，陡然暴涨。

　　像是一道匹练，仿佛化作了一缕银河，倒挂于天穹，环绕在了苏扶的祭坛周围。

　　哗啦啦。

　　像是一个圆环一般，守护住苏扶的祭坛。

　　漏洞漆黑，但是漆黑之中，却是有星星点点的光亮在闪烁，仿佛璀璨夜空中横跨的星河。

　　“这是什么？”

　　远处。

　　数百位梦纹师眯起了眼。

　　北宫宁深深吸气，眼底闪烁过一道精光。

　　“二级蓝色漏洞……他想要以这漏洞来拖时间？想拖到第三日，全祭坛区开启的时候……”

　　北宫宁仿佛一眼就看透了苏扶的想法似的。

　　若是当真拖到第三日，全祭坛区开启，到时候其他祭坛区的梦纹师也会侵入，他们可能就没有心思继续围剿苏扶了。

　　“算盘倒是打的不错……”

　　波比冷冷一笑，可是，在场数百位梦纹师，岂会容得苏扶拖到第三日？

　　苏扶的漏洞再强，难道还能挡得住数百位梦纹师的一齐镇压？

　　苏扶是天才，可是他们这些梦纹师也不是庸才！

　　他们可是淘汰了九成九的梦纹师，踏入了梦纹师大比第二轮，是大半个人族宇宙中的天才梦纹师！

　　他们对自己的梦纹水平，都拥有足够的自信！

　　“小心一点……谨防这个小子再搞出拥有传播性的漏洞！”

　　北宫宁深吸一口气，他虽然自傲，可是蓝河的前车之鉴，还是让他感到一些恐惧。

　　所以，警惕了许多。

　　在场的梦纹师们，也同样警惕了起来。

　　这个银河系的梦纹师，诡异的手段层出不穷。

　　明明只是二级蓝色漏洞，偏偏搞出个传播性，传播性也就罢了，却会让那么多梦纹师都陷入梦魇之中。

　　苏扶抱着猫娘，轻轻的抚摸着猫娘的脑袋。

　　猫娘的猫眼中，血色的泪珠还在滚落个不止。

　　苏扶心疼的揉了揉。

　　他没有看周围的那些梦纹师。

　　他也不在意。

　　被群起而围攻的情况，他又不是第一次遇到。

　　跟久病成医一个道理，苏扶现在淡定非常。

　　那些梦纹师不上当了，他们不敢轻易使用感知来探查苏扶的漏洞，也不急着修补苏扶构建的漏洞。

　　他们数百道漏洞，迟早会把苏扶的本营空间给压塌，耗都耗死苏扶。

　　一道漏洞凭什么对抗上百道漏洞？

　　所以，周围一道道冷漠的目光，盯着苏扶，他们在冷笑，他们在等待。

　　等待苏扶的防线，不攻自破的时候。

　　揉了一会儿猫娘的脑袋。

　　苏扶才是缓缓的抬起头，看向了四周那些盯着他的梦纹师。

　　苏扶笑了。

　　嘴角微微的上挑。

　　苏扶觉得自己这个笑容很优雅。

　　不过，落在其他人眼中，却仿佛如深渊恶魔一般的让人打个寒颤。

　　苏扶……居然还笑的出来？

　　“你们以为不探查就没事了么？”

　　苏扶眯了眯眼。

　　看着祭坛周围的犹如银河一般的漏洞。

　　缓缓吐出一口气。

　　“我这个漏洞还有一个很可爱的名字，叫做……”

　　“吞噬病毒。”

　　“你们不找它，那就……它来找你们。”

　　苏扶笑了笑。

　　下一刻。

　　环绕在祭坛周围的银河漏洞，骤然撕裂开一道裂缝。

　　距离最近的一道百米长的裂缝漏洞一不留神，就被苏扶的漏洞给咬住，缓缓融化，吞噬合并。

　　这一变故，彻底让所有人都惊呆。

　　看着苏扶构建的吞噬病毒，像是贪吃蛇中的蛇似的，不断的把悬浮在天穹之上的裂缝漏洞，一个个的吞噬。

　　十个漏洞！

　　五十个漏洞！

　　一百个漏洞！

　　吞噬速度越来越快。

　　而更让人恐惧的是……

　　随着漏洞被吞噬，苏扶构建的漏洞也在不断的变大，变壮，变长！

　　原本千米裂缝。

　　逐渐增长……

　　一千五百米！

　　两千米！

　　两千五百米！

　　这个长度还在不断的变大！

　　北宫宁、波比等梦纹师们都看呆了！浑身簌簌抖动！

　　看着那瞬间变成庞然大物的遮天裂缝，看着还在不断吞噬着大家构建的漏洞的吞噬病毒。

　　犹如一尊魔鬼，在朝着他们缓缓的露出狰狞的巨口！

　　一股不太好的预感，笼罩在每一个人的心头之上！

　　这二级蓝色漏洞……难不成变成三级蓝色漏洞？！


第四百九十五章 装完逼就想跑？

　　横亘天穹数千米！

　　那道漆黑色的裂缝，简直触目惊心，其中有点点星光在闪烁。

　　而且，这个裂缝，还在不断的扩大，不断的变大。

　　一道又一道的漏洞被吞噬！

　　所有人都懵了。

　　所有人都惊了！

　　“怎么可能还有这种漏洞？这特么到底是什么鬼东西？！”

　　一位位梦纹师几乎惊呆，爆吼了起来。

　　北宫宁和波比也呆若木鸡。

　　哪怕是他们来自优秀的梦纹家族，见多识广，也是被这一幕给吓的连话都说不出来。

　　漏洞还能互相吞噬？

　　何谓漏洞？

　　漏洞是宇宙梦墟之中，梦纹出现一些破败性的情况，亦或者是因为梦纹腐朽，导致出现的异状。

　　这些漏洞……是死物啊！

　　可是，会吞噬的漏洞，这就有些骇人听闻了！

　　二级蓝色漏洞，长度横亘千米。

　　而此时此刻，苏扶所在的本营空间外的那道裂缝，已经达到了五千米。

　　吞噬了上百道漏洞。

　　苏扶构建的裂缝，就仿佛是上古饕餮似的，简直让人闻风丧胆，每一个漏洞，都被其大快朵颐的吞噬。

　　而吞噬之后，犹如能量转换，如贪吃蛇似的，越变越长，越变越可怕！

　　五千米，这都快赶上三级蓝色漏洞的长度了！

　　三级蓝色漏洞！

　　哪怕二品梦纹师都不敢轻易的碰触！

　　北宫宁和波比不可思议的看向了苏扶，盯着那优雅的搓揉的猫脑袋的银河系梦纹师。

　　银河系这偏僻的地方，何时出现了这么一个剑走偏锋的家伙。

　　三级蓝色漏洞……他自己控制的住么？！

　　原本来围剿苏扶的五六百位梦纹师都吓呆了。

　　各个倒吸冷气，只感觉到一股寒意从脚底板冒腾而起，顺着脊椎骨，一路蔓延到头皮！

　　“疯子！这家伙是个疯子！”

　　“难道他想要同归于尽？！”

　　“五千米的长度，这已经可以称之为三级蓝色漏洞了！好可怕的吸力！”

　　……

　　一群梦纹师心脏一阵紧缩，尔后各个发出了惊慌失措的咆哮。

　　二级蓝色漏洞，大家还能有一些心理准备。

　　但是三级蓝色漏洞……那简直是所有人心中的梦魇！

　　苏扶笑了。

　　看着自己构建的漏洞，越来越大，心中不免有些欢喜，就像是在看一位自己亲手养育起来的孩子。

　　原本数百人的围剿，乃是绝境，可是，苏扶却以一张银色梦卡为代价，化绝境为自己的主场。

　　原本要压塌他的数百个漏洞，此时此刻成为了苏扶的吞噬病毒的养料！

　　翻盘了！

　　一局死棋，硬生生的被苏扶给盘活。

　　这个银河系的梦纹师，是怪物吗？！

　　所有人毛骨悚然！

　　裂缝越来越大，恐怖的吸力，让不少人心神震骇。

　　数百人中，已经有人开始退缩了。

　　毕竟，三级蓝色漏洞给人的冲击力太大了。

　　他们仿佛感觉到一股压抑，在逼迫着他们的本营空间。

　　逃！

　　原本就是独立梦纹师的那些人，毫不犹豫，没有任何立场的直接散去了感知意志，逃离了对苏扶的围剿。

　　而北宫宁和波比的团队，还剩下四百位梦纹师眼睛都红了。

　　许多人感知质问北宫宁和波比，作为团队的领导者，领取了他们贡献的积分，总该干点实事！

　　“现在该怎么办？！”

　　北宫宁团队有梦纹师质问北宫宁。

　　波比团队也同样发生了骚乱。

　　如果不是因为是团队，面对这仿佛末日一般袭来的三级蓝色漏洞，不少人可能直接就逃了。

　　“稍安勿躁！”

　　北宫宁冷着脸！

　　“北宫大师……你是团队领导者，你去修复这三级蓝色漏洞！镇压此人！”

　　一位梦纹师嘶吼了起来。

　　尔后，诸多梦纹师便发出了咆哮。

　　“北宫大师！修复漏洞！”

　　“北宫大师！修复漏洞！”

　　数百位梦纹师齐齐吼了起来。

　　北宫宁的脸色变了，变得十分难看，他知道，这群人需要他做个表率。

　　因为，时间不等人，再等下去，苏扶搞出来的三级蓝色漏洞，吞噬的漏洞越多，就会像滚雪球似的的越滚越大！

　　到时候……

　　谁能挡得住？

　　三级蓝色漏洞，没有二品梦纹师的实力，谁碰谁死啊！

　　北宫宁恨得牙痒痒。

　　这群该死的……居然逼宫他！

　　他此刻真的是骑虎难下，进退两难。

　　特别是波比那狗日的，居然也在一边一起叫嚣，呼吁着让他去修补这三级蓝色漏洞！

　　北宫宁目光闪烁不定。

　　远处。

　　苏扶一边撸着猫，一边微微而笑。

　　谈笑风生的文质彬彬模样，让北宫宁气不打一处来。

　　这银河系的梦纹师，挨千刀的！

　　内心怎么能这么邪恶？

　　传播性的漏洞也就算了，现在居然搞出了个更加可怕的吞噬性的漏洞！

　　北宫宁眼眸闪烁不定，尔后，狠狠的吐出一口气。

　　“大家冷静！我去镇压这个漏洞！”

　　北宫宁喝道。

　　他的话语一出，周围才总算是安静了下来。

　　波比眼眸闪烁不定。

　　周围不少梦纹师也是流露出狂热之色。

　　北宫宁若是再不开口，他们这些人就打算散了，那这场轰轰烈烈的集齐第八祭坛区全部力量的围剿，就这样不欢而散。

　　那对于北宫宁和波比的威名是一种巨大的打击。

　　轰！

　　北宫宁浑身一震，目光中泛着冰冷。

　　“众人且待我，凯旋归来！”

　　北宫宁长啸一声。

　　感知如刀，狠狠的朝着那已经成长到六千米长度，彻底成为三级蓝色漏洞的可怕裂缝涌入而去。

　　感知扎入其中。

　　可怕的吸力，犹如一股巨大的风暴。

　　北宫宁此刻感觉自己仿佛成为了一位屠龙勇士。

　　他不过米粒身躯，却面对一头数千米的庞大黑龙！

　　轰！

　　感知扎入其中。

　　犹如一柄巨锤狠狠的敲砸而下似的。

　　北宫宁盘坐在虚空中的身影，猛地一震。

　　仿佛一滴墨，从天而降，滴落在墨池之中，涟漪渐渐散。

　　又像一副浓墨重彩的山水画。

　　感知像是步入了一个新的世界。

　　……

　　北宫宁面色变了。

　　他看向四周，根本不是梦纹所构建的世界。

　　也就是说，他此时此刻，并不是深处漏洞之内。

　　“这是哪里？！”

　　“该死的……难道是梦境？！那个家伙，导致蓝河覆灭的传播性漏洞也是存在有噩梦梦境！”

　　北宫宁并不傻。

　　苏扶覆灭蓝河的那个噩梦病毒，他其实也知道。

　　除了传播性，更可怕的是其中的噩梦。

　　这个银河系的梦纹师，对人类梦境的操控，达到了一个非常娴熟的程度！

　　北宫宁感觉要遭，他本以为苏扶不会丧心病狂到又把噩梦藏在这漏洞之中，可是万万没有想到，他低估了苏扶的不要脸程度。

　　“不过是梦罢了，影响不到我。”

　　北宫宁沉下心，苏扶是梦纹师，他也是梦纹师。

　　他相信自己，不会被梦境所影响到的。

　　他环顾四周，发现身处的位置是一片荒村。

　　非常荒凉，渺无人烟的荒村。

　　北宫宁盘膝而坐，静下心。

　　所谓噩梦，不是将人内心身处的恐惧无限的发达，若是心无杂念，心向光明，自然无所畏惧！

　　北宫宁作为北宫星系的天才梦纹师，自然有些手段。

　　忽然。

　　他睁开了眼。

　　因为他听到了脚步声。

　　远处。

　　有一道身影倚靠在一座破屋子之前。

　　“有人？”

　　“想要修复漏洞，就必须挣脱出这个噩梦，唯有这样，才有机会接触到修复漏洞的线索。”

　　北宫宁心中想到，这所谓的噩梦手段，不过是类似于幻术的一种影响人心神的手段罢了。

　　只要意志坚定，便能够度过。

　　北宫宁站起身，那人影看到北宫宁站起身。

　　立刻开始疯狂的跑走。

　　身影不高，娇小玲珑，倒是有些像小女孩。

　　北宫宁眉头一簇，飞速的追了上去。

　　像是发现北宫宁追了上来。

　　那娇小的身影，发出了小孩兴奋的尖叫声，仿佛是因为有人陪她玩耍。

　　北宫宁三步并做两步，拐弯抹角。

　　不断的辗转在破旧房屋与破旧房屋的小巷之中。

　　每次追逐到了那小女孩的背影，可是一个转身，小女孩便转入了小巷中。

　　辗转了数十个小巷，小孩的尖叫声，嬉笑声，玩闹声，连绵不绝。

　　像是萦绕在这渺无人烟的森冷的荒村上空。

　　这个荒村，对于北宫宁而言，莫名的有些熟悉。

　　不过，这种熟悉感，抵不过他想要破梦的迫切心情。

　　又拐过一个拐角。

　　一个洒落满尘埃的竹篮堆叠的小巷子中，映入眼帘。

　　巷子已经是死路。

　　而小女孩的身影却已经消失不见。

　　人在哪？

　　人……藏在哪？

　　北宫宁眯起眼，捉迷藏的游戏么？

　　他真的有些厌烦这个无聊的游戏，噩梦？果然是个无聊的噩梦！

　　北宫宁冷着脸，找出人，破开梦境，他必须修复完三级蓝色漏洞，否则第八祭坛区的局势，就将超出他的掌控。

　　一旦第三日来临，开启全祭坛区。

　　北宫宁将会毫无优势可言，他想挤入前十，就完全没有希望了。

　　如何在梦纹师大比的第二轮挤入前十？

　　实际上，每一个祭坛区只有一个挤入前十的机会和名额。

　　联合祭坛区内的所有梦纹师，这些梦纹师其实就是他们挤入前十的希望，这些梦纹师就像是他们养的猪，到了时候，就可以开宰。

　　一旦开宰，他们就可以获得海量积分，挤入前十！

　　为何要分设十个祭坛区，目的就是如此。

　　许多人都看的通透，实际上，每一个祭坛区都在进行一场心灵的博弈。

　　北宫宁想要成为最后的棋手，他不想输，也不想跪在这银河系梦纹师的手中！

　　这银河系的梦纹师，就是个搅屎棍，把好好的规则，搅和的一团糟！

　　嗯？

　　北宫宁眼珠子转动，忽然，他看到了。

　　一个倒放的篮子下，有一角衣袂暴露。

　　那小孩子定然就藏在这篮子之下。

　　北宫宁缓缓迈步，伸出手，猛地揭开了篮子。

　　揭开篮子的刹那，发出小孩子的尖叫声。

　　篮子下，果然有人躲藏。

　　那小女孩抱着双腿，背对着他，两只小辫子一抖一抖。

　　“找到你了。”

　　北宫宁淡淡道。

　　他已经烦透了这个捉迷藏的游戏。

　　北宫宁俯下身，手搭在了小女孩的肩膀上。

　　小女孩的身躯一抖，白皙脖颈上的可爱绒毛都根根翘起。

　　看着这背影，北宫宁莫名的感到有些熟悉。

　　他缓缓的用力，想要摆正小女孩的身体，他要看清楚小女孩的脸。

　　黑暗中的小女孩，缓缓转过头。

　　慢慢的。

　　脸转过来了。

　　“叔叔，你终于找到我了。”

　　阴森森的笑声响起，小女孩的脸被捏的七零八碎，鼻孔，眼睛，嘴巴纷纷错位，扭曲如怪物。

　　但是隐隐约约之间，似乎可以看清楚那熟悉的轮廓。

　　北宫宁的目光一缩。

　　浑身一震，后撤一步。

　　他记起来是谁了，他也记起来这荒村为什么这么熟悉了！

　　他北宫宁高高在上，梦纹天赋妖孽。

　　可是这一切，都是用代价换来的。

　　他本是北宫星系生命星辰上的一个普通人。

　　他能够获得如今的一切，能够在北宫家族中站稳脚跟，都是因为他幼年时的一次奇遇，他幼年时于乱葬岗捡到了一个戒指。

　　戒指中拥有无上的梦纹传承。

　　只不过，想要打开戒指获得传承，就需要献祭！

　　所以，他献祭了自己的村落，他献祭了一切……

　　一股股的记忆涌入脑海，画面呈现血红色。

　　荒村中凄厉的哭嚎，血色的火海覆盖了天地，被烧成焦炭的人在哀嚎，在翻滚。

　　这一切，都是因为他的献祭。

　　北宫宁说，献祭整个村落，所以，村落就沦为火海，被死亡所缠绕。

　　血色的火海中，有个小女孩逃了出来。

　　是北宫宁小时候的玩伴。

　　而北宫宁为了献祭的成功，却是狠心扔石头，要把小女孩驱赶回火海的村落。

　　一块石头下去，小女孩的脸被砸的粉碎。

　　小北宫宁沾染着浑身的鲜血，把小女孩扔回了火海，献祭成功了。

　　他获得了戒指中的传承梦纹。

　　他获得了一切的荣耀。

　　他获得了北宫家族的关注，被带回了北宫神朝！

　　而如今，这一切，又如梦魇一般攀附到他的心神中。

　　北宫宁瞳孔一缩！

　　小女孩不见了。

　　他感觉到脖颈沉重。

　　眼帘微抬，发现一只烧的满是血泡的手环住了他的脖子，一股压力压在他的肩膀上。

　　小女孩垂下脑袋，压在北宫宁的身上。

　　除了小女孩，还有一位又一位不知道从哪个旮旯中跑出来的村民。

　　他们纷纷压在北宫宁的背上，压的北宫宁都喘不过气，被烧的满是血泡的手，搓揉着北宫宁的脸……

　　北宫宁的心态崩溃了！

　　“这一切都是梦！都是假的！”

　　他发出了嘶吼，可是沉重的压力，压的他根本喘不过气来，他被压趴在地上，脸颊死死的贴在地面，冰冷的地面蠕动起来，一张张村民血肉模糊的脸从底下浮现凑了过来。

　　一滴浑浊的泪，从北宫宁的眼角滑落。

　　……

　　“嘿嘿嘿，恭喜吓尿北宫宁，获得二星惊吓汁600毫升！”

　　血字骚皮的播报声响彻。

　　苏扶撸猫的动作微微一滞，嘴角翘起，缓缓抬头。

　　吞噬病毒已经达到了七千米长度……

　　数百道漏洞，吞噬的也七七八八……

　　仿佛上古凶兽饕餮，张着恐怖的巨嘴！

　　周围一道道目光，都是满脸期待的盯着盘膝漂浮的北宫宁，他们把希望寄托在北宫宁的身上。

　　忽然。

　　虚空中，北宫宁的感知意志抖动起来。

　　簌簌颤抖的那种。

　　下一刻，北宫宁发出了野兽般的低吼，眼泪，鼻涕一齐喷出。

　　他的双腿发软，不可描述之物倾泻在天穹之上。

　　“噗”的一声，北宫宁的身躯直接炸开。

　　这变故，让所有人都惊呆了。

　　尔后，一个个惊恐万分的看向了站在龟裂着纹路的祭坛上的苏扶。

　　苏扶朝着每个人儒雅的一笑。

　　这一笑，所有人心头一跳。

　　一股无法抑制的恐惧，蔓延在每个人的心头！

　　毫无疑问，北宫宁失败了……

　　“逃啊！”

　　一群人惊恐的吼了起来。

　　北宫宁团队的所有人，皆是消失在天穹之上，回归自身的本营空间。

　　波比满脸不可置信，身躯簌簌抖动。

　　北宫宁的本营空间……炸了！

　　他刚刚感应到，所以才越发的恐惧！

　　这个三级蓝色漏洞，恐怖如斯？

　　如鸟雀般惊慌失措的散去。

　　第八祭坛区的梦纹师们，轰轰烈烈而来，慌慌张张逃走。

　　轰隆隆！

　　虚空之中。

　　庞大的倒计时开始浮现。

　　苏扶明白，这是代表着第三日全祭坛区开启的倒计时开始了，倒计时结束，便会进入第四日！

　　搓揉了一下猫娘的脑袋。

　　苏扶目光重新落在了龟裂出纹路的磨盘上。

　　幸好，这个磨盘还能用。

　　“装完逼就想跑，哪有那么简单的事……”

　　苏扶纤长的手指在磨盘上轻轻的点动着。

　　磨盘上面的光点，星星点点。

　　稳定无比。

　　不过，这个稳定……并没有持续太久。

　　随着苏扶话语落下。

　　第八祭坛区，几乎所有的光点，都开始了剧烈的闪烁不定！

　　闪烁之后。

　　一个个光点，开始像是被吹灭的烛火似的。

　　噗的一声。

　　熄灭。


第四百九十六章 孤独寂寞冷的苏扶

　　轰隆隆！

　　爆炸之声响彻不绝，犹如烟花盛放，朵朵鲜艳。

　　本营空间，炸了一个又一个，连绵第八祭坛区数万里。

　　每一座爆炸的本营空间中，都缠绕着一头巨大的黑色裂缝，横亘天穹七千米。

　　震撼视觉，仿佛饕餮咆哮。

　　一口而下，缠绕本营空间的漏洞便支离破碎的被吞噬！

　　苏扶淡淡的看着磨盘，风轻云淡，就像是在看小桥流水这般闲逸似的。

　　手掌微微抬起，摸着猫娘柔顺的毛发，动作轻缓。

　　吞噬病毒。

　　这才是苏扶真正准备的后手，也是苏扶给所有第八祭坛区的梦纹师天才们准备的大礼。

　　早在使用噩梦病毒，摧毁蓝河团队的时候，苏扶其实就在着手准备了。

　　他花费了一整日的时间，呕心沥血，耗费心力，岂能只构建了一个噩梦病毒。

　　吞噬病毒，才是苏扶心中沟壑所想的最完美漏洞。

　　吞噬病毒就像是个噩梦，真正的噩梦，降临现实的噩梦，毁灭一切，吞没一切。

　　苏扶深吸一口气。

　　他的手指在磨盘上摩挲着。

　　以他如今的梦纹师水平，无法构建出三级蓝色漏洞。

　　可是不碍事，吞噬病毒的出现，弥补了他实力的不足。

　　吞噬病毒一诞生，或许的确不如三级蓝色漏洞，但是他有蓝色漏洞所不具备的属性，那就是吞噬。

　　梦族梦纹，赋予苏扶的，对于梦纹的理解，远超寻常人。

　　苏扶起身，缓缓的在祭坛上行走。

　　他带着猫娘，没有走出祭坛，站在祭坛的边缘。

　　感知一动。

　　强悍的感知，像是化作八爪鱼一般的扎入了虚空中。

　　轰！

　　尔后，苏扶的意识超越了距离的界限，纵横在第八祭坛区内。

　　他看到了许多。

　　北宫宁败了，他所在的祭坛，他的本营空间炸成了一大堆碎末。

　　而苏扶的吞噬病毒中，还融入了噩梦病毒的传播性。

　　这些集结成大军的梦纹师们，相互之间存在联系，而这练习，反而成为了害死他们的罪魁祸首。

　　病毒的传播性，顺着他们相互之间的联系，降临到了他们的本营空间。

　　一个三级蓝色漏洞，寻常人根本难以抵抗。

　　更何况，苏扶还在其中，掺和入了噩梦元素。

　　这就使得这个吞噬病毒的杀伤力更强。

　　苏扶感知仿佛高高悬浮于天穹。

　　赏花开花落，看云卷云舒。

　　所谓的花，是第八祭坛区所有梦纹师们本营空间炸开，所形成的血腥之花。

　　苏扶嘴角挂着淡淡的笑。

　　一切的画面，尽收眼底。

　　……

　　波比愤怒而绝望。

　　他盘坐在磨盘后的身影，骤然睁开了眼。

　　北宫宁败了。

　　可是这不是重点，重点是……

　　北宫宁那家伙，要害死所有人！

　　苏扶最可怕的是什么？

　　他能够构建出拥有传播性的漏洞。

　　蓝河是怎么死的？

　　就是被苏扶用拥有传播性的漏洞给活生生弄死的。

　　可是波比不傻。

　　他现在很怕。

　　他怕苏扶把传播性赋予在了三级蓝色漏洞上，那犹如梦魇一般的三级蓝色漏洞，让波比浑身都在抖动。

　　波比很清楚，他的梦纹水平和天赋，比起北宫宁强不了多少。

　　北宫宁败的多惨啊。

　　鼻涕，眼泪都一起流淌而出。

　　波比感觉，如果他面对那三级蓝色漏洞也好不了多少！

　　“疯子……那就是个疯子……”

　　波比身躯簌簌抖动，脸色白的像是一张纸。

　　之前的幸灾乐祸，之前围剿苏扶的豪气，在此刻全部尽散。

　　嘚瑟？

　　他还有什么资格嘚瑟？

　　波比眼泪几乎都要流淌下来。

　　难受的要命。

　　轰！

　　忽然。

　　他的本营空间一阵。

　　他猛地抬起头，空间之外。

　　一抹黑色浮现，而这黑色在不断的扩大，扩大……

　　很快，便是横亘数千米，波比在这黑色裂缝面前，渺小的就仿佛是只蝼蚁。

　　“这个疯子！”

　　波比惊恐的尖叫了起来。

　　这个吞噬病毒，真的出现了！

　　那个疯子，居然真的给吞噬病毒赋予了传播性！

　　为什么蓝色病毒能具备传播性？

　　到底是传播性恐怖还是吞噬性恐怖？

　　波比说不准。

　　可是他知道，当传播性和吞噬性同时具备在同一漏洞之上的时候，才是最恐怖。

　　哪怕是一些一级红色漏洞都未必有这么恐怖！

　　波比额头上豆大的汗珠不断的滚落而下。

　　他抬起手，感知涌动，开始不断的构建梦纹。

　　他寄希望于他构建的漏洞防御。

　　可是……

　　他很快绝望了。

　　七千米的黑色裂缝，就像是一条纯血黑龙，带着无与伦比的可怕压迫狠狠的砸落。

　　张开饕餮巨口，一口咬下，他布置的二级蓝色漏洞，直接被一口吞噬！

　　那一口，就像是咬在波比的心头似的。

　　轰！

　　祭坛开始颤动，不断的龟裂出纹路。

　　之前他们在苏扶的本营空间所做的，现在全部都还回来了。

　　波比咬着牙，脸色煞白，他没有选择了，只能尝试去修补漏洞。

　　他感知涌起，扎入其中。

　　哪怕只有千分之一的机会，他都要尝试一下。

　　他不想败，他还要挤入第二轮的前十，他要获得星海总部所准备的好东西！

　　轰！

　　十分钟后。

　　波比的祭坛炸裂！

　　像是一朵盛开的菊花，夺目而灿烂。

　　……

　　银河神城，星海大厦。

　　大厅之中。

　　针落可闻，呆若木鸡。

　　一个个梦纹师们，张大了嘴巴，他们惊恐，他们骇然，他们不知所措，他们一脸懵逼。

　　他们死死的盯着那虚拟大屏幕，眼底深处，有恐惧在缓缓的浮现。

　　这是真的恐惧，不是假的。

　　第八祭坛区，几乎成为了人间炼狱。

　　看着那横亘数千米，仿佛头纯血黑龙在咆哮，在吞噬一切，在毁灭一切的三级蓝色漏洞。

　　不少人身躯簌簌抖动。

　　甚至站都站不稳，一屁股坐在了地上，捂着胸口，心有余悸。

　　“苏……苏……苏大师……”

　　“苏魔鬼啊……”

　　“太惨了……第八祭坛区，完蛋了！”

　　四五品的梦纹师们，颤颤兢兢的开口，哪怕是隔着虚拟屏幕，他们仿佛都感觉到了第八祭坛区的梦纹师们的绝望和恐惧。

　　跟苏扶在同一个区，当真是一种悲伤。

　　哪怕是蝶骨大师，也俏脸发白。

　　“三级蓝色漏洞……拥有吞噬性的漏洞……”

　　蝶骨大师完全没有想到，苏扶居然能整出这种玩意。

　　但是实际上，蝶骨大师一分析，第八祭坛区这么凄惨的原因，倒也不全怪苏扶。

　　要怪只能怪第八祭坛区的梦纹师能无法容得下苏扶，选择全军出击，围剿苏扶。

　　构建了那么多的漏洞，要压迫苏扶，镇压苏扶。

　　结果……

　　被苏扶反其道而行，坑杀了一波。

　　吞噬漏洞虽然可怕。

　　但是，为成长起来的吞噬漏洞，亦或者说，没有足够营养的吞噬漏洞，其实与寻常的二级蓝色漏洞没有多大的差别。

　　危害性，甚至还没有苏扶覆灭蓝河的噩梦病毒来的可怕。

　　然而，怪就怪在这些第八祭坛区的梦纹师们，要覆灭苏扶，所以给吞噬漏洞提供了太多的营养。

　　使得原本只是二级蓝色漏洞的吞噬病毒，活生生的成长为了三级蓝色漏洞这种庞然大物。

　　对于在场的梦纹师而言，三级蓝色漏洞，那就是灾难！

　　苏扶几乎可以在第八祭坛区中横着走了。

　　谁人敢拦他？

　　又谁人能拦他？

　　第八祭坛区在本次梦纹师大比的十个祭坛区中，整体实力并不算最强，但也不会太弱。

　　除去拥有二品梦纹师坐镇的祭坛区，第八祭坛区也算的上是名列前茅的区域了。

　　可惜……仍旧是逃不了苏大师的祸害。

　　星海大厦中的梦纹师们，面面相觑，显然没有想到，苏扶居然能够做到这样的程度。

　　忽然。

　　不知道是谁欢呼了起来。

　　尔后，整个星海大厦大厅中的梦纹师们，骤然炸开了锅！

　　欢呼声，一声盖过一声。

　　苏大师收割了整个第八祭坛区的积分……

　　哪怕没有齐全，哪怕没有收割完整的积分，但是有多可怕？谁人敢猜？

　　苏扶如今到底有多少积分，一般人也都没有概念！

　　小梦大眼睛闪烁不定。

　　嘴巴中塞着一个果子，吃的很开心。

　　“这小子，梦族梦纹掌握的很不错，这‘吞噬纹’还有‘传播纹’，倒是学的有模有样！”

　　小梦眼睛都快眯成了一条缝。

　　小梦本来就看不上这次梦纹师大笔的梦纹师们。

　　在小梦眼中，这些人的梦纹手段都太粗糙，哪有梦族梦纹来的高贵？

　　果然，苏扶用实力告诉了这些人，谁才是梦纹界的老大。

　　梦族梦纹，绝对是最牛逼的！

　　……

　　星海大厦顶楼。

　　左曹沉默不已，他捂着胸口，心中有些小压抑。

　　他只是希望苏扶给他一个小惊喜，可是他发现，苏扶似乎给他往心中扔了个炮仗，炸的他差点有些懵逼。

　　“吞噬性……传播性……这小子所掌握的梦纹传承，有些骚啊！”

　　左曹深深吸气。

　　之前苏扶只展现了一道随心纹的时候，他还没有太在意。

　　但是，从苏扶此刻的表现来看。

　　简直惊为天人。

　　哪怕是苏察尔汗家族后裔，也无法表现的这么优异。

　　再加上韩东来那老东西，居然盯上了苏扶，显然苏扶的传承很有可能并不是苏察尔汗！

　　银河神城。

　　整个神城，此刻，似乎都陷入了狂欢的海洋！

　　苏大师在梦纹师大比中的表现，实在是给被压迫了太久的银河系，出了一口气。

　　城主府内。

　　神城城主很难受，苏扶表现的越优异，他就越难受。

　　早知道，他之前就不去掺和那一趟浑水了。

　　死亡黑洞中，达纳兴奋不已，本以为苏扶情况要糟，结果苏扶居然打了一个漂亮的翻身仗。

　　……

　　时间在流逝。

　　倒计时横亘在天穹之上，让每人心脏跳动速度都加快。

　　苏扶倒是很淡定，他盘坐在自己的本营空间中，他握着老阴笔，又在稳稳的镌刻着梦纹。

　　吞噬病毒虽然具备有传播性，但是需要一些时间来扩散。

　　对于第八祭坛区的梦纹师们而言。

　　这倒计时的时间，太难熬了。

　　每一秒，都仿佛有蚂蚁在胸口爬动似的。

　　他们随时要担心，吞噬病毒是否会降临到他们的本营空间。

　　因为他们看着磨盘上一个个光点熄灭，心就变得拔凉拔凉的。

　　他们就像是临刑的犯人，明知道自己要被处事，可是那把砍脑袋的刀，却无时无刻都悬在他们的脑袋上，轻轻的挥动，摩挲着他们的脖颈肌肤。

　　最后，噗嗤一声，一刀落下。

　　内心的煎熬，简直要折磨的人发疯。

　　好多人忍不住垂泪，他们为什么会被分配到第八祭坛区。

　　这里有个魔鬼啊！

　　噗！

　　噗噗！

　　一个又一个的本营空间炸裂。

　　绚烂的花骨朵，盛开不断。

　　万丈虚空。

　　三位梦纹师大能者盘坐于天穹。

　　他们相顾无言。

　　第八祭坛区……又出现变故了。

　　这一次……还是大变故。

　　一千位梦纹师，各个都是优秀无比，是一个星系，乃至数个星系的顶尖天才梦纹师。

　　然而……

　　在第八祭坛区，就像是大萝卜似的，被不断的砍碎。

　　“第八祭坛区，共一千人……距离全祭坛区开启，还有倒计时五个小时，如今只剩下不到一百位参赛者……”

　　蓝望天倒吸了一口气。

　　“统统都是那小子一个人搞出来的……”

　　又一位大能者开口。

　　“三级蓝色漏洞，那小子明明只是个三品梦纹师，却硬是搞出了这么个三级蓝色漏洞，只能说，第八祭坛区……太惨。”

　　“三级蓝色漏洞也就算了，传播性，吞噬性……这两种明明只会在红色漏洞才呼出现的特性，居然出现在三级蓝色漏洞上，对于第八祭坛区而言，就是个灾难，那小子……真的有古怪。”

　　一位大能者哭笑不得。

　　原本以为第八祭坛区是掉入了一颗老鼠屎，使得第八祭坛区的一锅粥都坏了。

　　失去蓝河团队的第八祭坛区，在全祭坛区开启后，绝对会成为所有其他区的猎物和目标。

　　而他们错了。

　　第八祭坛区这哪是掉了颗老鼠屎啊，那活脱脱是甩了一整只老鼠到锅里，锅里的粥，全部都被吃的光光了。

　　“这小子的传承梦纹有点意思。”

　　“传播性，吞噬性……倒是跟那些顶级梦纹大族的传承有些相似，也就那些顶级大族的传承，才有这么可怕的破坏力了。”

　　“你说……会不会是梦族？当年梦族就出过一位梦族大能，专门驾驭着吞噬漏洞，纵横宇宙梦墟。”

　　“梦族？不可能……这小子又不是梦族族人，梦族传承是绝不外传的。”

　　三位大能者嘀嘀咕咕，争论个不休。

　　……

　　全祭坛区开启的倒计时还在继续的跳动。

　　倒数三个小时。

　　第八祭坛区，只剩下了不到八十人。

　　倒是两小时。

　　第八祭坛区只剩下不到五十人。

　　倒数最后一小时。

　　第八祭坛区，只剩下最后的十人……

　　一小时缓缓流逝。

　　第八祭坛区，只剩下了一人依旧坚挺。

　　整个第八祭坛区，死一般的寂静。

　　本营空间。

　　苏扶把玩着老阴笔，站起身，他看着天穹之上，开始一分钟倒计时的时间流逝。

　　缓缓的走到了磨盘之前。

　　通过磨盘可以看到，第八祭坛区，只剩下一颗光点，依旧坚挺。

　　而那颗光点，就是苏扶自己。

　　目光移动。

　　可以看到第八祭坛区旁边的第七祭坛区和第九祭坛区……

　　两祭坛区中光点密密麻麻，贴合在第八祭坛区的壁垒之上。

　　苏扶负着手。

　　身上的梦纹师长袍猎猎作响。

　　巨目眺望。

　　看着满目苍夷的第八祭坛区。

　　一股孤独寂寞冷的感觉油然而生。

　　“我也想低调。”

　　“可是……”

　　“实力不允许啊。”


第四百九十七章 冤魂不散的第八祭坛区

　　轰隆隆！

　　恐怖的气息，弥漫整个祭坛世界。

　　恢弘的身影，再度浮现，高耸入云，万丈之躯，像是一尊巍峨巨人，仿佛开天辟地的天神，俯瞰着祭坛世界中的点点滴滴。

　　“三日结，四日启，壁障封锁解除，全祭坛区……开放。”

　　震耳欲聋的声音，带着特有的冷漠，冰冷无情，让人遍体生寒。

　　可是听着，却又会让人激动到血脉喷张。

　　全祭坛区……开放了！

　　祭坛世界共十个区域，每个区域一千位梦纹师。

　　第二轮共有一万名梦纹师，他们共同竞争百个名额，前百可获得奖励，前十可以晋级最终一轮。

　　所以，每一位梦纹师，都仿佛在逆浪前行，他们想要一飞冲天，就必须在第二轮中崭露头角。

　　谁都知道，如果能够踏入最终一轮，必定会被星海公司总部所看中。

　　星海公司，虽然不是三大势力，可是，威势却并不弱，毕竟是梦纹师的圣地，底蕴之强，实力之强，绝对非同一般。

　　这等庞然大物，哪怕是薅下一缕毛，都足够普通的梦纹师受益终身。

　　因此，每一位梦纹师都在筹划着。

　　前三日，是积累的过程，第四日，第五日，是收割的过程。

　　全大区的开启，才是真正舞台开启的时候。

　　也是掠夺和收割积分的时候。

　　……

　　第一祭坛区。

　　整个第一祭坛区，出奇的整齐和谐，每一位梦纹师都蠢蠢欲动，抬头望天，盯着时间的倒计时。

　　蓝海身穿淡蓝色的纱袍，纱袍在风的吹拂下，不断的飘动，整个人飘飘欲仙，犹如遗世而独立的仙人。

　　他面容俊美，脸上的线条十分柔和，眼眸如狐媚，气息似书生。

　　但是，没有人敢小觑他。

　　作为一位二品梦纹师，蓝海的身份和地位，在第一祭坛区是至高无上的。

　　他几乎统领了整个第一祭坛区，成为了剩下的九百九十九位梦纹师的领导者。

　　而这些梦纹师们，却都没有任何的怨言。

　　因为，蓝海的实力，足够领导他们。

　　在蓝海的本营空间外，则是有数道身影盘踞虚空。

　　这些参赛者，便是第一祭坛区中的佼佼者。

　　蓝海选择了九个人，让每个人分别带领一百位参赛者，去对其他祭坛区的梦纹师们出手。

　　蓝海营造了一种概念，第一祭坛区是一个整体，大家跟着他，有饭吃，可以获得积分。

　　第一祭坛区内，大家都是同胞，要一致对外。

　　因此，第一祭坛区内，居然鲜少发生争斗，大家都在安稳的发育，构建漏洞，期待着大区开启之后，对其他区展开掠夺。

　　“文石，你带一百人前往第八祭坛区，我有个不成器的弟弟蓝河在那儿，我分析过第八祭坛区的局势，应该是三足鼎立的情况，你的一百人，快速加入，相助我那不争气的弟弟成为第八祭坛区的统一领导者。”

　　蓝海轻轻地说道，他的声音很温柔，有种宠辱不惊的淡定。

　　文石点了点头，眼眸中闪过一抹精芒。

　　“第二轮的精髓在于对每一个祭坛区梦纹师的统筹能力，你若是有足够的人格魅力，甚至可以不战而屈人之兵，轻而易举的占据前十。”蓝海温和笑道。

　　身为二品梦纹师，他的实力足够。

　　不过，全祭坛区内，又不是只有他一个二品梦纹师，所以，他行事也同样谨慎。

　　不仅仅是第一祭坛区。

　　其他的祭坛区，也全部都动了。

　　当然，并不是所有祭坛区都选择平稳发育，有的祭坛区，实力相对平均，就会产生激烈的竞争，每一位梦纹师互相竞争，互相掠夺积分，所以，有的祭坛区，在全祭坛区开启日的时候，剩余的梦纹师不过半。

　　……

　　第四日开始了。

　　所有人都开始关注这一场竞争。

　　梦纹师的争斗，是一场没有硝烟的战争，但是惨烈程度，丝毫不比见血的战斗来的轻松。

　　这一点，银河系星海大厦的梦纹师们是最有体会的。

　　苏大师所在的祭坛区，杀的天崩地裂，杀的惨烈万分。

　　最终，只剩下了苏大师一人，寂寞孤独。

　　可是，此时此刻，许多人都麻木了。

　　苏大师，这是一个神奇的家伙，他创造的奇迹，早已让他们激动不起来。

　　有人计算过。

　　“苏大师以一人之力，屠灭了整个祭坛区，可以算一下，一位参赛者，本营空间被毁，提供10积分，外加本身拥有的基础的2积分，扣掉分给领导者的1积分，也就是一位参赛者提供11积分，而苏大师灭了第八祭坛区的所有参赛者，除去那些被猎杀的独立梦纹师，那至少还有七八百人。”

　　“也就是说……苏大师在前三日，就获得了足足……七八千的积分！”

　　七八千的积分啊！

　　这个积分，哪怕苏扶现在被淘汰，闯入前百是任何问题都没有的。

　　甚至，闯入前十也未必是不可能。

　　因此，苏大师，此时此刻，便已经是立于不败之地了！

　　苏扶真的是将全村人的希望，发扬光大。

　　许多冷静下来的银河系梦纹师们，心态早已经变得十分的平和。

　　就像是每一位梦纹师都开启了贤者模式似的。

　　“闹吧，玩吧，反正苏大师的排名不可能会让我们失望的，前百有了，前十也可能有了，这已经是这么多届以来，银河系参赛者创造的最好成绩，能够见证到这一切的诞生，还有什么好可惜的呢？”

　　有人很佛性。

　　至于第二轮的第一。

　　他们倒是没有想过，也不敢想。

　　第二轮中，单单是二品梦纹师就有数位，有二品梦纹师这大山存在，苏大师想要逆袭，难度确实有点大。

　　……

　　星海大厦中。

　　贝尔斯攥紧了拳头，六只眼睛，每一只眼睛中都迸发着通红之色。

　　他恨啊！

　　看着虚拟屏幕中，苏扶一飞冲天，他的心就犹如刀绞。

　　不知不觉间，苏扶已经成长到了这种程度，当初，那个根本没有被他放在眼中的五品凡境梦纹师，如今居然站在了人族宇宙梦纹师的舞台上搔首弄姿！

　　姚图眼眸中不断的流淌着血泪。

　　他心很痛，他跪伏在地上，一遍又一遍的给他的师尊发消息。

　　可是，每一封消息都犹如石沉大海。

　　他的师尊……

　　不理他！

　　果然，他伤透了师尊老人家的心。

　　作为师尊如此看重的弟子，他居然连第二轮都没有闯入，而和师尊作对的苏扶，如今却是在梦纹师大比上大放异彩。

　　姚图自己都感到不好意思了。

　　他给师尊丢脸了，他给重瞳一族丢脸了。

　　一次次的发消息。

　　一次次的渺无音讯，石沉大海。

　　姚图绝望了，整个人变得犹如行尸走肉。

　　贝尔斯六只眼睛冷冷地瞥了跪在地上的姚图，仿佛要在佛前苦苦求个数百年的姚图，冷笑了起来。

　　废物！

　　拥有韩东来这种梦纹师中的大能者师尊，居然表现如此垃圾，他贝尔斯都看不下去了。

　　想着姚图之前的倨傲，在看看他此刻的卑微。

　　贝尔斯原本有些难受的心，居然舒畅了起来。

　　看到曾经高高在上的人，如今匍匐在地，那种舒爽，就像是在大雪天喝了一口热茶般的温暖。

　　至于苏扶，他还能怎么办？

　　那家伙已经起飞了，一个人弄死了第八祭坛区所有梦纹师。

　　这是个疯子，这是个魔鬼！

　　已经没有人能限制的住他了。

　　……

　　第八祭坛区。

　　苏扶站在祭坛之上，举目眺望。

　　平坦的祭坛地面上，一个又一个的蘑菇云蒸腾而起，那是炸开的本营空间。

　　虽然每一个蘑菇云相隔数千里，可是，密集的蘑菇云，形成的画面，还是给苏扶带来了视觉震撼。

　　轰隆隆！

　　仿佛锁链崩散的声音。

　　苏扶的视线重新落在了磨盘之上。

　　磨盘之上，原本分割十个祭坛区的分割线消失不见了。

　　所有的光点，像是搅和在一起的游鱼似的，分辨不清。

　　抬起头。

　　头顶之上。

　　那横亘在天地之间的，粗大无比，狭长八千米的裂缝，给人无与伦比的视觉震撼。

　　就像是一头黑龙，张嘴，咆哮虚空。

　　第八祭坛区已经没有漏洞可以供吞噬病毒吞噬成长了。

　　这家伙，越长大，胃口越大，苏扶也不由的感到咂舌。

　　而苏扶，也早已经做好了迎接第八祭坛区外的小伙伴们的节奏了。

　　手中扬起。

　　一张银色的卡片浮现在他的手掌心中。

　　抬头，看着那巨大的吞噬病毒。

　　苏扶感知涌动，猛地把银色卡片抛飞而出。

　　银色卡片，像是一道银光，撕裂了天地，冲入云霄。

　　轰！

　　虚空都是猛地剧烈震颤了起来。

　　下一刻。

　　那横亘天穹八千米的巨大吞噬病毒，骤然被银色卡片给吸收。

　　天旋地转，天地色变。

　　这一幕是震撼的。

　　如果此刻有人在苏扶的面前，定然会被吓的花容失色。

　　尼玛！

　　漏洞还能收起？

　　寻常梦纹师构建出的漏洞，岂还有收起来的道理？

　　这确实是有违常理。

　　但是，苏扶做到了……

　　当然，因为苏扶本来就是利用梦卡来构建的漏洞，可以暂时把这吞噬病毒给封印起来。

　　简单点说，梦卡就像是个硬盘，携带着吞噬病毒的移动硬盘。

　　犹如流星下坠。

　　银色卡片重新飞回了苏扶的面前。

　　银色卡片上，密密麻麻的纹路交错纵横，幻化出一头狰狞的恶兽模样。

　　卡片之上，更是崩裂出了一些小裂痕。

　　显然……

　　原本不过一千米的吞噬病毒，成长到如今的八千米。

　　原本的梦卡已经封存不下了。

　　苏扶深深吸气。

　　小心翼翼的托着银色卡片。

　　根据他的估算，这银色卡片，大概只能再封存吞噬病毒一两次。

　　一两次之后，这吞噬病毒，就将彻底的化作脱缰的野马，奔腾在这祭坛大草原之上。

　　到时候，苏扶也无法限制的住。

　　三张灰色梦卡，加上一张时刻有崩坏可能性的银色梦卡。

　　苏扶的感知释放而出，扎入虚空。

　　等待着第八祭坛区外的小伙伴们的到来。

　　……

　　文石带领着一百位第一祭坛区的梦纹师，感知跨越数万里之遥来到了第八祭坛区。

　　他们的任务很简单，相助第八祭坛区的蓝河，结束三足鼎立的趋势。

　　文石很相信蓝海，作为沧澜星系蓝家的顶级天才，二品梦纹师。

　　简直算无遗策。

　　文石知道自己的水平，前十是没指望了，不过，跟紧蓝海的步伐，按照蓝海的策略方针，前百还是很有希望。

　　其实，按照蓝海的伟大蓝图，一切准确无误的进行。

　　前百和前十第一祭坛区至少能占据大半！

　　嗡……

　　横跨过感知壁障。

　　第八祭坛区的壁障消失不见了。

　　嗯？

　　文石和一百位梦纹师降临到第八祭坛区，本以为会有很多人在等待着他们。

　　可是他错了。

　　“人呢？”

　　文石蹙起了眉头。

　　他身后的一百位梦纹师的感知意志也同样迸发出了波动。

　　文石漂浮在第八祭坛区的上空，扫视一切。

　　这一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　第八祭坛区……遍地废墟，入眼所见，都是本营空间炸毁之后所留下的废墟。

　　空气中都弥漫着一股惨烈的味道。

　　一百位梦纹师纷纷色变，他们仿佛感觉到了一股铺面而来的血腥之味。

　　虽然梦纹师的交锋不见血。

　　可是这种血腥的味道，却缠绕在他们的心头，根本不会散去。

　　“分头查询，把第八祭坛区的范围全部探查一遍。”

　　文石深吸一口气道。

　　十几位梦纹师感知分散开来。

　　差不多过了十分钟。

　　一群人惊慌失措的飞驰了归来。

　　“文石大师……见鬼了啊！”

　　一位位梦纹师像是受惊了似的。

　　“怎么？”

　　文石心头一沉。

　　毫无疑问，第八祭坛区经历了可怕的战争，梦纹师的战争。

　　一切，似乎都偏离了蓝海预估的轨迹。

　　这场战争中，他们所需要支援的蓝河团队，可能早已经被灭了。

　　“第八祭坛区……只……只剩下了一个本营空间！”

　　一位梦纹师惊恐无比。

　　外面的世界这么可怕么？还是第一祭坛区比较温馨啊。

　　大家讲话又好听，还很有才，比起第八祭坛区的惨烈好太多了。

　　“什么？只剩下一个本营空间？这怎么可能……”

　　文石蹙眉，当他傻子么？

　　整个祭坛区一千位梦纹师，怎么可能杀到只剩下一人？

　　难道这一人屠了整个九百九十九人？

　　魔鬼都没有这么凶残的吧？

　　“文石大师！那唯一幸存的梦纹师，朝我们飘来了！”

　　又一人嘶吼了起来。

　　第八祭坛区，处处透露了古怪。

　　到处似乎都是不散的冤魂。

　　“来的好！镇压此人，给我问出第八祭坛区到底发生了啥！”

　　文石脸色铁青。

　　第八祭坛区全军覆没，对于文石而言不是个好消息，这代表这足足有一万二的积分凭空蒸发了，不知道落入了那个挨千刀的口袋里。

　　文石抬起头。

　　他身后的一百人也抬起头。

　　远处。

　　一道由感知意志所化的身形，缓缓而来。

　　温文尔雅，儒雅无比，肩上趴着只白猫，脚踩一支笔，看上去倒是跟蓝海一般有几许骚气。

　　苏扶目光落在文石和他身后的一百多人身上。

　　脸上缓缓绽放出了笑容。

　　终于见到活人了……

　　他苏扶，终于不再孤独寂寞冷，有人陪他愉快的玩耍了。

　　文石看着苏扶，死死的盯着。

　　随着苏扶的靠近。

　　文石浑身顿时簌簌抖动了起来，心中有一股强烈的不安。

　　隐约之间，他仿佛可以看到苏扶身上蕴含着大恐怖！

　　犹如魔王跨境来！

　　“所有人！”

　　看着苏扶脸上的笑容，文石心中的不安越发的浓郁，他抬起手。

　　他身后的一百位梦纹师也同时释放出了感知。

　　轰隆隆！

　　一道又一道的漏洞冲天而起，连绵不绝，横亘天地，朝着苏扶压迫而来。

　　苏扶脸上的笑容逐渐消失了。

　　“我苏扶，一直来都是以诚待人……”

　　看着那遮天蔽日的上百道漏洞，看着一言不合就朝着他进攻的文石等人。

　　苏扶摊开手，像是抓着扑克牌似的，抓着四张梦卡。

　　三张灰，一张银。

　　尔后，随手一抛。

　　三带一……

　　走你。

　　轰！

　　银色梦卡光华万丈。

　　下一个瞬间，虚空都像是被撕碎似的。

　　苏扶头顶，一道横亘长空八千米的巨大裂缝骤然浮现，身边还有三道扇动翅膀的蝴蝶裂纹漏洞。

　　文石以及他身后的一百位梦纹师，彻底的惊呆了。

　　脖子像是上了发条，缓缓的往上抬。

　　目光所及，只剩下了那八千米的巨大裂缝漏洞。

　　似黑龙盘旋，如恶龙咆哮。


第四百九十八章 人在家中坐，锅从天上来

　　好大！

　　好长！

　　好……凶！

　　这是文石，以及他身后一百位梦纹师脑海中浮现出的第一印象。

　　他们呆若木鸡，他们心神颤栗。

　　这特么……是什么玩意？！

　　八千米的裂纹漏洞，简直如一头星空纯血黑龙横贯星空，让人心中都衍生出了渺小的心态。

　　这是漏洞么？

　　这是本次梦纹师大比之中的梦纹师所构建出来的漏洞？

　　到底是何等丧心病狂的魔鬼，才会构建出这样的庞然大物。

　　八千米的漏洞……五千米就可以称之为三级蓝色漏洞，八千米……这哪怕在三级蓝色漏洞中都是佼佼者！

　　再给他两千米，一旦达到万米，那就是红色漏洞！

　　疯子！

　　恶魔！

　　文石终于回过了神来，他终于明白，内心中的恐惧源于哪里。

　　恶魔，终究是恶魔，哪怕你装的再文质彬彬，也掩盖不了那从头到脚隐隐约约散发出来的魔鬼气息。

　　比起蓝海，这个第八祭坛区唯一的幸存者，更加的骚气。

　　仿佛浑身上下都散发着光。

　　文石以及他的一百位梦纹师手下，头顶着释放出来的漏洞。

　　可是他们的漏洞，和八千米的吞噬病毒比拟起来，就像是蚯蚓。

　　几百米和八千米相比……和蚯蚓又有什么差别？

　　文石心神颤栗，双腿抖动到难以抑制。

　　“你……你到底是何人？”

　　文石惊恐道。

　　蓝海让他来第八祭坛区相助蓝河，可是，第八祭坛区却是只剩下了一尊魔鬼。

　　他该怎么办？

　　他好绝望！

　　苏扶摸着猫娘的脑袋，淡淡的瞥了文石一眼。

　　“你来自哪个祭坛区？”

　　苏扶道。

　　“第七，第九？”

　　苏扶觉得，也就只有这与第八祭坛区相连的两个祭坛区，才会这么快的派人前来。

　　然而，苏扶这一次还真的是猜错了。

　　“我们来自第一祭坛区！”

　　文石道。

　　他强迫自己冷静下来，即使他此刻，甚至连根手指都不太敢动弹。

　　可是他知道，他不能虚，不能后退。

　　他是一百位梦纹师的领导者，他还要带着他们，一起纵横全祭坛区，在大比的舞台上崭露头角。

　　“第一祭坛区？”

　　苏扶一愣。

　　他万万没有想到，最先降临第八祭坛区的，居然是隔着万里之遥的第一祭坛区。

　　都说千里送人头……

　　这些人是不辞万里送人头啊！

　　礼虽轻，但情意重。

　　“战！”

　　文石嘶吼了起来！

　　他的眼眸之中，迸发出万千璀璨的光华！

　　他的感知涌动，催动着自己构建的二级蓝色漏洞，朝着苏扶冲去。

　　哪怕是绝境，他文石也要斗上一斗。

　　或许，这八千米的漏洞，只不过是徒有虚表的纸老虎呢？

　　轰！

　　不过。

　　仿佛黑龙横亘天地的八千米漏洞，张开嘴，一口吞下。

　　文石身躯骤然僵硬。

　　他发现自己构建的二级蓝色漏洞，直接被吞了……

　　没错，就是吞了！

　　见鬼了啊！

　　文石浑身毛孔炸开，这是什么操作？

　　从未见过能够吞噬漏洞的漏洞！

　　哪怕是三级蓝色漏洞，可仍旧是蓝色漏洞，为什么会出现吞噬之中可怕的属性！

　　“逃！”

　　文石毫不犹豫，一声爆吼。

　　他身后的一百位梦纹师早已经吓的心都快跳出来了。

　　文石咬着牙，他的感知扎入八千米漏洞中。

　　三级蓝色漏洞……以他的实力，勉强可以一试！

　　他必须给身后的一百人争取时间，让他们回归到第一祭坛区，把这儿的情况通知蓝海大师！

　　轰！

　　文石的感知义无反顾，带着悲壮的情绪悍然撞入其中。

　　可怕的吸力，可怕的绞杀之力，让他的感知几乎要被撕碎似的。

　　苏扶看着文石的悲壮，脸上神情肃穆。

　　“嘿嘿嘿，恭喜吓到文石，获得二星惊吓汁一百毫升。”

　　耳畔传来了血字骚皮的声音。

　　苏扶眉头一皱。

　　原本还有些敬佩的目光，顿时变得嫌弃。

　　这个文石……不是个好客户。

　　虚空中。

　　文石睁开了眼，双眼通红，眼底深处，还有难以抹去的后怕。

　　他的感知，在瞬间便是被撕碎了！

　　“啊！！！”

　　文石感知意志开始龟裂，像是破碎的瓷娃娃似的。

　　他死死的盯着苏扶。

　　他感觉到了恐怖，这八千米的漏洞……就像是一头混世巨鲲，一旦冲出第八祭坛区，将搅得整个祭坛世界，天翻地覆！

　　必须通知蓝海大师！

　　面对这尊魔鬼，必须早做准备！

　　文石心神颤栗。

　　他盯着苏扶，眼前开始逐渐模糊。

　　嘭的一声，猛地炸开。

　　文石在消失的瞬间，看到了苏扶脸上儒雅的笑。

　　这笑，让文石心中骤然紧缩。

　　有种不太好的预感，蔓延开来。

　　……

　　第一祭坛区。

　　蓝海衣袂飘飘，他以磨盘为棋盘，其上的光点为子。

　　目光中流露着思索之色，他像是在下一盘大棋，遍布整个祭坛世界的大棋。

　　忽然。

　　蓝海眉毛一跳。

　　眼眸骤然一缩。

　　他那仿佛准备落子的手更是微微的颤抖了起来。

　　“这……”

　　他的目光盯着第一祭坛区。

　　可以看到，第一祭坛区的光点，居然开始不断的颤抖，闪烁不定。

　　光点代表着第一祭坛区每一位梦纹师的本营空间。

　　本营空间的光点闪烁，那便代表着要破灭……

　　有人在攻打他第一祭坛区？！

　　是谁？！

　　第二祭坛区的？

　　亦或者是第三祭坛区的？

　　蓝海眼眸中浮现出一抹凝重之色，感知涌动，扎入每一个光点之中。

　　轰！

　　他浮现到了一位梦纹师的本营空间。

　　一只千米长的蝴蝶在扇动翅膀，可怕的气息，散发着。

　　祭坛之上。

　　那位梦纹师盘膝而坐，额头上满是汗水，脸色涨的通红，嘴唇簌簌抖动。

　　脸色满是恐惧之色，仿佛梦到了不太好的东西。

　　“这是什么？”

　　蓝海蹙眉。

　　不见其人，却见漏洞……

　　这蝴蝶漏洞，像是无人操控似的。

　　可是无形之中，却又有一根细线，连接万里之遥。

　　“啊！！！”

　　祭坛上。

　　那位梦纹师终于承受不住了，感知崩溃。

　　祭坛上的磨盘直接碎为满地残渣。

　　祭坛也彻底的崩裂，本营空间，化为了废墟。

　　犹如一朵绽放的烟花。

　　蓝海脸色逐渐变得难看……

　　这些梦纹师早已经被他视为自己的东西，这些人的积分，都是他给自己准备的。

　　收刮这些人的积分，他蓝海方有机会冲入前十！

　　“到底是什么人！”

　　蓝海脸色阴沉无比。

　　他的蛋糕，被人动了！

　　他的感知散去，退回到了自己的本营空间。

　　忽然。

　　蓝海的瞳孔骤然一缩，不股不可思议的情绪，弥漫在他的心头。

　　他发现，一道细小的裂缝在他的本营空间中浮现。

　　尔后，越来越大，像是撕扯开来的巨大豁口，横亘千米！

　　一只裂缝蝴蝶扇动翅膀。

　　“拥有传播性的二级蓝色漏洞？！”

　　蓝海哪怕是二品梦纹师，也是心中一惊。

　　蓝色漏洞，还能赋予传播性的属性？

　　他蓝海刚才探查了一下情况，就被传染了，使得自己的本营空间被这漏洞所侵染！

　　“这传播性，好强……些微的联系，就会使得这漏洞顺藤摸瓜的蔓延，必须杜绝！彻底扼杀！否则我第一祭坛区，将会被这漏洞灭的死伤惨重！”

　　蓝海不再飘飘欲仙，他也感觉到了一丝凝重。

　　这蝴蝶漏洞，让他嗅到了一丝危机。

　　更可怕的是，他并不知道这危机是从哪里来的！

　　“区区二级蓝色漏洞……哪怕有传播性又有何惧？给我灭！”

　　蓝海负着手，身上纱袍在风中猎猎作响！

　　尔后，恐怖的感知骤然分化，像是一缕光明，要照耀黑暗。

　　狠狠的扎入蝴蝶裂缝之中！

　　轰！

　　蓝海的意识画面变了！

　　……

　　文石回归。

　　他浑身都别冷汗给浸透。

　　他吓坏了。

　　“该死的……幸好我只是意志降临，太可怕了……横亘八千米的漏洞！明明看上去跟蓝海大师一样文质彬彬，却是这般丧心病狂！果然……像我这样老实，心灵纯洁的人，没几个了！”

　　文石大口大口的喘着粗气。

　　他环顾自己的本营空间，心中有种想哭的冲动。

　　被八千米的吞噬病毒吓的差点心态崩溃。

　　“隔着数万里之遥，那三级蓝色漏洞，奈何不了我了吧，幸好我在第一祭坛区……拥有三级蓝色漏洞，那青年绝对神挡杀神，佛挡杀佛，会从第八祭坛区，一路杀过来！”

　　“必须快点通知蓝海大师！”

　　文石拍着胸口。

　　他心有余悸，回家的感觉真好。

　　他迫不及待的分化感知，往蓝海大师所在的位置降临而去。

　　很快，他来到了蓝海的本营空间。

　　下一刻，他呆住了。

　　因为，在蓝海的本营空间上空，有一道千米长的蝴蝶裂缝，那熟悉的蝴蝶裂缝，不正是苏扶甩出的三带一的卡片所化的么？

　　虽然这蝴蝶漏洞没有八千米的吞噬漏洞那么可怕！

　　可是……

　　“这鬼东西为什么会出现在第一祭坛区？！”

　　文石心脏哆哆嗦嗦，脸色煞白。

　　他不傻，他很快就想到了什么。

　　传播性！

　　漏洞的传播属性，可是，传播属性只有红色漏洞才会拥有的啊！

　　祭坛之上，蓝海盘膝而坐。

　　身上的纱袍飘飘欲仙。

　　他俊美的脸上，浮现出一抹惊惧之色，似乎在对抗着什么。

　　轰！

　　忽然。

　　蓝海睁开了眼。

　　发丝飘扬而起，直冲九霄。

　　身上的纱袍也是在飞速的猎猎作响。

　　他站起身。

　　抬起手，手掌缓缓拍向在天穹中扇动翅膀的蝴蝶漏洞！

　　“区区二级蓝色漏洞……灭！”

　　蓝海淡淡道。

　　他语气之中，带着霸气，带着自傲，带着强烈的骚气。

　　轰！

　　文石心神激动。

　　蝴蝶漏洞，在蓝海挥手之间，缓缓的崩碎，被修复完成！

　　“不愧是蓝海大师！不愧是二品梦纹师！”

　　文石激动不已。

　　他仿佛看到了希望！

　　哪怕是拥有传播性的漏洞，在蓝海面前，也不过是反手便可修复的小漏洞……

　　第一祭坛区……有救了啊！

　　蓝海面色淡然，负着手，又重新恢复的文质彬彬，飘飘欲仙。

　　他感应到了文石，目光看了过去。

　　“文石……不是让你去第八祭坛区相助我弟么？”

　　蓝海淡淡道。

　　文石恭敬无比，尔后又流露出后怕之色。

　　“蓝海大师……第八祭坛区……已经全部覆灭了！只剩下了一人……”

　　文石心中悲戚，心中恐惧，把之前的所见所闻都告诉的蓝海。

　　哪怕是蓝海，听闻了文石的描述，也瞳孔一缩。

　　“横亘长空八千米的漏洞？”

　　蓝海嘴角一抽，道。

　　文石脑袋不住的上下点动，像是小鸡啄米似的。

　　原来这些拥有传播性的漏洞是该死的第八祭坛区传过来的？！

　　“你……你你……”蓝海抬起手，手指簌簌抖动，脸色煞白。

　　“那八千米的漏洞……是否也有传播性？！”

　　有一股凉意从蓝海的脚底板开始蔓延，飞速的覆盖他的全身。

　　他指着文石，一字一顿，近乎咆哮起来。

　　文石一怔。

　　“不……不会吧？”

　　文石一阵心虚。

　　为什么你心虚了？

　　蓝海脸色发黑，你心虚做什么？

　　他有种不太好的预感。

　　修补完蝴蝶漏洞，已经让蓝海感到有些吃力了，后背都发凉。

　　可是……

　　忽然。

　　天穹上，文石的感知意志满脸惊恐。

　　发出一声尖叫。

　　尔后……

　　感知泯灭。

　　空气陷入了死一般的寂静。

　　一缕黑暗，又从天穹缓缓的浮现。

　　尔后，逐渐撕扯开来，不断的变大，变大。

　　在蓝海惊骇的目光中。

　　漆黑色的裂缝，蔓延开来，三千米，五千米，八千米……

　　文石所说的横亘天穹八千米的漏洞……

　　蓝海，终于见到了。

　　毫无疑问，这八千米的漏洞，也同样拥有传播性……

　　“文石！你害我！”

　　蓝海一脸悲戚。

　　为什么要把这漏洞，传染给他？

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　蓝海刚刚修补完蝴蝶漏洞，却又要面对更可怕的吞噬病毒……

　　他忽然感觉自己很心累。

　　……

　　第一祭坛区乱了。

　　原本被蓝海派遣，出征其他祭坛区的梦纹师们，正与其他祭坛区的梦纹师干的正嗨的时候。

　　突然发现，他们的在第一祭坛区的本营空间受袭了！

　　所有人惊魂未定的回归，便看到了横亘在天地间的巨大蝴蝶漏洞。

　　第一祭坛区，小伙伴们之间，有爱又有才，经常互相串门，相互留下交流方式。

　　因此，蝴蝶漏洞在第一祭坛区的传播速度，比起第八祭坛区，还要如鱼得水。

　　就像是传染病似的，一传一，十传十……

　　不知不觉，便传遍了整个第一祭坛区。

　　有人惊恐万分，感知降临蓝海大师的本营空间。

　　在看到那八千米的可怕漏洞的时候，尿都吓出来。

　　谁都不知道，蓝海大师的漏洞怎么来的？

　　第一祭坛区的所有梦纹师都懵了。

　　因为他们也不知道自己的本营空间的漏洞怎么来的。

　　颇有一种，人在家中坐，锅从天上来的憋屈感！

　　至于罪魁祸首的文石以及一百位梦纹师……

　　他们没有丝毫悬念，成功嗝屁。

　　第一祭坛区，开始如爆烟花似的，一个个本营空间炸开。

　　……

　　苏扶收起了三张灰色梦卡，和一张银色梦卡。

　　吞噬了一百个漏洞，吞噬病毒并没有变大多少，还是处于八千多米的长度。

　　苏扶对这个并不太满意。

　　第八祭坛区已经没人了，也没有人来。

　　恰逢全祭坛区开启。

　　所以，他只好主动出击，捏着三带一的梦卡，抱着猫娘，踩着老阴笔，一路优雅的飘飞而出。

　　跨出第八祭坛区。

　　往辽阔的祭坛世界飞去。

　　世界这么大，他想去看看。


第四百九十九章 喂马、劈柴、周游世界

　　祭坛世界，万丈高空。

　　三位梦纹师大能者，面色万分古怪。

　　他们作为局外人，自然看的通透，祭坛世界内的一举一动，都被他们尽收眼底。

　　蓝望天的脸色奇黑，整个人压抑着怒火。

　　第八祭坛区，早已经人走茶凉，一千位梦纹师聚集的祭坛区，却是沦为一片破败。

　　这出乎他们的意料之外。

　　银河系那梦纹师，以一己之力，镇压了一个祭坛区，这是三位大能者都万万没有想到的。

　　不过，实际上，在他们看来，苏扶是讨了巧。

　　以苏扶的梦纹水平，本身是无法构建出长达八千米的三级蓝色漏洞，甚至，哪怕是五千米的三级蓝色漏洞，苏扶也无法构建出来。

　　可是……

　　偏偏，在苏扶手中，就诞生出了这么一个巨无霸。

　　横行祭坛世界，无人能挡。

　　是因为这个漏洞具备成长性，吞噬性，能吞噬其他漏洞来增强自身的威力。

　　这就赋予了漏洞的成长性。

　　蓝望天之前还口口声声说，蓝河的失败算不得什么，毕竟，蓝河在蓝氏家族中，天赋并不是最强。

　　最强的是蓝海，小小年纪就成就了二品梦纹师，哪怕是蓝望天都对蓝海寄予了厚望。

　　可是，蓝望天在万丈高空中俯瞰整个祭坛世界，看的是清清楚楚。

　　此刻的蓝海，正遭受着八千米吞噬漏洞的折磨。

　　那可是三级蓝色漏洞啊，一般的二品梦纹师都不敢轻易的尝试，因为失败率极高。

　　“我真想亲自下去弄死那个小子！”

　　蓝望天咬着牙。

　　“难怪韩东来那老东西这么记惦这小子，太遭人恨了！”

　　另外两位梦纹师大能面面相觑。

　　就算是以他们的心性也不得不承认。

　　本次星海公司总部举办的梦纹师大比……真的是被银河系的小家伙给搅和的一团乱。

　　先是以一人之力，整出了个拥有传播性的蝴蝶漏洞，灭了蓝河的团队，这也就算了，没有想到还变本加厉，搞出了个吞噬性极强的漏洞，送葬整个第八祭坛区，哪怕是他们都心里直抽抽。

　　而如今。

　　第四日开启，全祭坛区全面开放。

　　这个家伙，尚未走出第八祭坛区，就搞得第一祭坛区，鸡飞狗跳，死伤无数！

　　太能搞事了啊！

　　不过，这也侧面的表现出了苏扶的天赋，在梦纹师的天赋上，的确值得称道。

　　“那小子现在出走第八祭坛区……为何我有一种不太好的预感？”

　　一位梦纹师大能者抿了抿嘴，道。

　　开局一条鲲，杀敌全靠吞。

　　这是苏扶的真实写照，但是……这才是最恐怖的。

　　“那吞噬漏洞已经八千米了，若是再放任其成长下去，会不会吞出个红色漏洞？”

　　另一位梦纹师大能思索了之后，道。

　　蓝望天和另一位梦纹师呆住了。

　　三人面面相觑。

　　“应该不会吧……第八祭坛区，是因为没有二品梦纹师坐镇，所以让这银河系的小子钻了空子，若是他遇到个二品梦纹师，这个漏洞应该会被修复。”

　　蓝望天深吸一口气道。

　　当然，话虽然是这样说，可是……

　　这种可能性不可谓不大。

　　……

　　第七祭坛区。

　　实际上，和第一祭坛区有些类似，都是以和平发展作为主流。

　　主要是第七祭坛区有足够实力坐镇的梦纹师。

　　也是本次梦纹师大比的六位二品梦纹师中的一位，奥托斯星系的一位天才梦纹师，西蒙。

　　原本，第一祭坛区派遣了一支小队来第七祭坛区，西蒙还准备发动进攻。

　　结果，出乎他的意料之外的是。

　　第一祭坛区那群人，简直就是来搞笑的，冒了个头，就全部跑，当他西蒙是什么了？！

　　西蒙记得第一祭坛区是蓝海那家伙坐镇的地方。

　　奥托斯星系的人都比较耿直，西蒙的心性就比较耿直，但是耿直不代表他傻。

　　蓝海那阴险的娘娘腔，最喜欢使诈，西蒙以为对方退敌是有诈，就一直让人待在第七祭坛区。

　　“西蒙大师！第八祭坛区方向……有人踏笔而来！”

　　一位梦纹师对西蒙道。

　　“踏什么？”

　　西蒙微愣了一下。

　　“踏笔！”

　　通报的梦纹师老脸微微一红，继续道。

　　“踏笔？花里胡哨的玩意……第八祭坛区我记得没有二品梦纹师坐镇，而且与我们相邻，本该是我们先去找他们，他们倒反而找上了门来。”

　　“先把这个用笔装逼的家伙，给打下来！”

　　西蒙攥紧了拳头，喝道。

　　奥托斯星系的人，肉身强悍，倒是和文质彬彬的梦纹师不太一样。

　　不过，西蒙属于个例外。

　　第七祭坛区是个有爱的祭坛区。

　　他们很兴奋，总算可以去攻掠积分了！

　　“阿西！你带领一百人，去会会那人！先打探一下第八祭坛区的情况，然后直接做了，积分你们分。”

　　西蒙道。

　　一位光头青年咧嘴一笑。

　　尔后，带着一百人直接离开了西蒙的本营空间。

　　……

　　苏扶踩着老阴笔，他虽然是感知意志降临，不过，在这祭坛世界，感知意志和寻常肉体没有多大差别。

　　他御笔而行，飞行速度倒是极快。

　　当然。

　　第八祭坛区，距离第七祭坛区也不远，差不多就近千里的距离。

　　若是到第一祭坛区那就远了，足足有万里之遥。

　　不过，对于梦纹师们而言，万里之遥，若是利用传送梦纹，倒也没有多远，可是苏扶不想用，他想要喂马，劈柴，周游世界，所以慢慢一路向西，往第一祭坛区而去。

　　猫娘慵懒的窝在苏扶的怀里，自从替苏扶挡住数百位梦纹师的漏洞威压的压迫。

　　猫娘仿佛感觉到了苏扶对她的依赖。

　　这让她确定，自己第一萌宠的地位彻底的巩固了。

　　因此，猫娘变懒了许多，天天呼呼大睡，恃宠而骄。

　　苏扶摸了摸猫娘的脑袋。

　　远处，有一百人飞驰而来。

　　气势汹汹，看上去，并不太友善。

　　苏扶也不在意，灵鬼漂移之下，身形如鬼魅。

　　阿西看到了苏扶，嘴角微微上挑。

　　作为奥托斯星系的梦纹师，他拥有属于自己的骄傲。

　　没有询问苏扶是谁。

　　他也没有按照西蒙的意志打探关于第八祭坛区的情况。

　　他的手一挥。

　　顿时，身后，近百位梦纹师纷纷释放了自己构建的漏洞。

　　一百道漏洞裂缝连绵天穹之上，遮天蔽日，仿佛一团黑云，远远的朝着苏扶裹挟而来。

　　没有任何的废话。

　　阿西打算直接做掉苏扶。

　　第八祭坛区，没有二品梦纹师作战的祭坛区，那就是属于他们积分储存地，等解决了苏扶。

　　第七祭坛区的梦纹师们，便会蜂拥而入第八祭坛区，把第八祭坛区的所有积分全部收刮。

　　苏扶目光平和，嘴角挂着微笑。

　　他儒雅，他俊逸，他清秀。

　　带着猫，就像是一位自三月江南款款而来的翩翩俊公子。

　　阿西没有见过苏扶。

　　但是他本能的厌恶苏扶，苏扶这文质彬彬的气息，让他想起了第一祭坛区的蓝海。

　　那家伙，同样是这种让人生厌的气息。

　　如果文石此刻处于这儿，绝对不会信了苏扶的邪。

　　翩翩俊公子？

　　那一切都是假的！

　　当苏扶打出三带一……

　　等于是恶魔甩出了狰狞獠牙！

　　狭路相逢勇者胜。

　　苏扶难得的没有使用三带一，他漂浮在阿西的面前，漂浮在那一百人的面前。

　　捏着四张梦卡。

　　“初次见面，选个？”

　　苏扶笑着说道。

　　阿西淡淡的看着苏扶，本来不太想理会苏扶，不过，这或许就是眼前这位银河系的梦纹师，临死前的挣扎吧。

　　所以，阿西目光落在了四张梦卡上，嘴角微微上挑。

　　“傻子才做选择，聪明人……全都要。”

　　笑声中带着讥讽，在阿西看来，这四张卡片就是苏扶的漏洞，只不过，苏扶一个人，如何敌他们百人？让苏扶甩出四个漏洞又何妨？

　　苏扶微微愕然。

　　外面的世界，果然好精彩。

　　既然如此，那就只好选择……成全他。

　　苏扶手一摊，顿时三张灰色梦卡，和一张银色梦卡顿时飞驰而出。

　　轰！

　　阿西面色变了。

　　可怕的压力，骤然蒸腾而起。

　　作为西蒙所信赖的梦纹师，他的实力怎么可能会弱？

　　在吞噬病毒出现的瞬间，就仿佛巨鲲现世。

　　直接遮蔽了天日。

　　使得原本明亮的天穹，黑暗如白昼。

　　八千米的漆黑色裂缝，让人变得无比的渺小。

　　苏扶抬微笑而不语。

　　带着些许的兴奋。

　　扬起手，手指往前轻轻一指。

　　尔后，吞噬病毒动了……

　　一口一个小朋友。

　　那粗暴的模样，把阿西看呆，浑身都在抖动。

　　苏扶忽然有些期待，不知道在这第二轮结束，他能不能搞出来一个红色漏洞。

　　不过想来应该是有些难的吧。

　　世上无难事，只怕有心人。

　　苏扶应该深切落实他的方针，走自己的路，让别人无路可走。

　　西蒙没有等回阿西。

　　他等回的是一条巨鲲，额不，是一道接近九千米的裂缝漏洞。

　　他看了一眼磨盘上的第七祭坛区。

　　祭坛区中的所有光点闪烁不定，噗噗的像是哑火的灯丝，一个接一个的黯淡下去，一股骇然之色，顿时升腾而起。

　　一个小时后。

　　苏扶飞离了第七祭坛区，只留下满地疮痍。

　　他则是不急不缓的往第六祭坛区而去。

　　银色梦卡，已经崩坏，无法继续承载吞噬病毒。

　　毕竟，接近九千米的吞噬病毒，苏扶掌控起来都有些困难了。

　　所以，苏扶没办法，只能头顶就千米的吞噬病毒，脚踩老阴笔，一路往西走。

　　低调是没法低调了……

　　第六祭坛区，并不和平，内部分立为两派，互相竞争，已经陨落了不少梦纹师，如今，整个第六祭坛区，只剩下不到五百人。

　　当苏扶裹挟着九千米的吞噬病毒遥遥而来的时候。

　　就像是一位魔王，踏空而来，头顶乌云，如永夜将至。

　　第六祭坛区彻底炸开了锅。

　　所有人似乎都感觉到了一股压迫感袭来，祭坛区内，所有人居然变得同仇敌忾。

　　一齐释放构建的漏洞，对抗苏扶……

　　不，是对抗九千米的……吞噬病毒。

　　然而，在这些人目眦欲裂之下。

　　九千米的吞噬病毒，就像是重型卡车碾压而过，数百道漏洞，一口一口的吞下。

　　身躯又膨胀了几许。

　　第六祭坛区没有二品梦纹师，所以根本没有任何的悬念。

　　吞噬病毒一过，寸草不生。

　　所有的本营空间，如烟花般炸裂。

　　苏扶“三带一”一路横行，如魔王过境。

　　而苏魔王这般强势，早已经引起了其他祭坛区的注意。

　　第一祭坛区，死伤殆尽。

　　第七祭坛区和第六祭坛区被覆灭……

　　这让剩下的祭坛区，都收起了互相吞并的小心思。

　　“你们知道吗？祭坛世界里，有个疯子，裹挟着九千米的三级蓝色漏洞碾压一切……”

　　“简直是魔鬼啊！九千米的三级蓝色漏洞怎么搞出来的？”

　　“九千米？可笑！如今那漏洞，已经长达九千三百米！”

　　……

　　所有人都疯了。

　　一个个全部切割了与其他祭坛的联系。

　　没办法，因为还有一个更可怕的事情，让他们闻风丧胆。

　　这个九千三百米的漏洞，还具备传播性，如病毒一般能够传染……

　　第四日，第十个小时。

　　第五祭坛区，沦为废墟，七百多位梦纹师……无一幸免，全部本营空间炸毁！

　　吞噬病毒，成长到九千六百米！

　　第四日，第十三个小时。

　　第四祭坛区，奋勇抵抗。

　　以坐镇的二品梦纹师为首，举全区之力，对抗苏魔王。

　　二品梦纹师欲要修补三级蓝色漏洞。

　　可惜九千六百米的吞噬病毒，早已非寻常二品梦纹师可修补，这位二品梦纹师，遗憾殒命。

　　本营空间炸裂，并且还为苏扶提供了一百毫升的二星惊吓汁。

　　……

　　第一祭坛区。

　　轰隆隆！

　　恐怖的轰鸣震颤了许久。

　　蓝海的祭坛，破败不堪，遍布裂纹，仿佛随时要被镇压的崩碎似的。

　　他睁开了眼。

　　脸色煞白，宛若薄纸。

　　风度翩翩的模样早就没有了。

　　他颤颤兢兢的站起身，双腿都在发软。

　　“我成功了……”

　　蓝海眼眸中带着几许迷茫。

　　“我……我真的成功了。”

　　蓝海眼中的清明逐渐的恢复。

　　尔后，捂着脸流露出兴奋的笑，笑的癫狂，笑的犹如入魔。

　　“八千米的三级蓝色漏洞啊，我蓝海……成功修复！本次梦纹师大比……何人能够与我相比？！”

　　蓝海笑到泪水都流淌下来。

　　不容易啊。

　　足足花费了十几个小时，凭借着不屈的毅力，凭借着过人的天赋，终于把八千米的三级蓝色漏洞给修补好了！

　　蓝海捂着脸，双腿颤颤兢兢。

　　他来到了磨盘之前，目光落在磨盘上。

　　第一祭坛区，还亮着的光点，只剩下了他一人。

　　其他所有人……全部都被淘汰！

　　蓝海心脏一缩，他捂着胸口，钻心的疼，这些可都是他为自己预留的积分啊……

　　该死的传播性漏洞，该死的第八祭坛区的魔鬼！

　　“我蓝海……与你不死不休！”

　　蓝海气的手指都在颤抖。

　　这一次梦纹师大比，本该是他崭露头角的时候，甚至会成为他成名之战。

　　可是……

　　因为这八千米吞噬病毒的出现，一切都毁了！

　　“其他区的情况如何？”

　　蓝海长长的吐出一口气。

　　尔后，手指点在磨盘之上，把光点图，调整为整个大区。

　　这一看。

　　瞳孔骤然一缩！

　　想象中的密密麻麻的光点，没有了……

　　除了第八祭坛区的一颗光点开始。

　　一路向西。

　　第七，第六，第五，第四……

　　没有一粒光点存活。

　　至于第九和第十区，倒是还亮着光点。

　　不过，哪怕是隔着个磨盘，蓝海都能感受到第九祭坛区和第十祭坛区的瑟瑟发抖。

　　也对。

　　一路灭了这么多的光点，哪怕是蓝海都心脏紧缩。

　　现在才第四日啊。

　　全区开放才不过十五个小时！

　　第五天清算日都没有到，结果……

　　一万位梦纹师参赛者，如今只剩下了不到一千多人！

　　轰隆隆！

　　忽然。

　　蓝海心脏一缩。

　　他缓缓的扭头，看向了远方。

　　那儿……

　　有一片黑云滚滚而来，连绵天穹九千九百米！

　　巨大的压迫，让刚刚修补完八千米漏洞的蓝海一屁股瘫坐在了地上。

　　豆大的泪珠从眼睛里，簌簌的滚落而出。

　　刚修补完八千米漏洞。

　　转眼又来了个九千九百米……不带这么欺负人的。

　　蓝海用小拳拳敲砸着自己的心窝，他的命好苦，呜咽到话都说不出来。

　　本次梦纹师大比……

　　为何体验感这么差？！


第五百章 我仿佛听到有人在夸我善良？

　　银河系，星海大厦顶楼。

　　左曹沉默了。

　　看着智能光脑所投放的画面，不知道该言语些什么，仿佛任何语言在此时此刻，都变得苍白而无力。

　　他以为自己已经高估了苏扶，但是万万没有想到，他错了，他终究还是低估了那小子。

　　或者说，是低估了苏扶所继承的那种梦纹传承。

　　九千九百米的漏洞，横亘在天穹之上，遮天蔽日，像是压城的黑云，散发无与伦比的压力，让人心胸气闷，喘不过气来的那种。

　　仿佛是后知后觉，左曹抬起手，捂住了自己的胸口。

　　“那蓝海……乃是沧澜星系蓝家的天才，蓝家中可是有不少大能者坐镇星海公司，简而言之，那蓝海，实际上就是星海公司的太子爷。”

　　“而且，蓝海拥有二品梦纹师的水平，虽然只能算是初入二品梦纹师，但是……以这个年纪，能够达到这种水平，已经很惊人了。”

　　左曹摇了摇头，感觉有些心塞。

　　二品梦纹师啊……

　　他左曹也才仅仅只是个二品梦纹师罢了。

　　本来，这是梦纹师大比，应该是蓝海，西蒙等年轻一辈的天才梦纹师的舞台，是给他们镀金用的。

　　结果……

　　结果，西蒙早早的被苏扶淘汰。

　　蓝海，被苏扶打到了自闭。

　　这个舞台，完全成为了苏扶狂魔乱舞的地方。

　　“我是不是老了，本想等这小子归来，教导他一些，关于我对梦纹之道的理解，现在想来……我是不是没有资格了？”

　　左曹面容都仿佛苍老了好几岁似的。

　　虚空中的窈窕身影，智能光脑倒是颇为通人性。

　　“主人，你长得美，就不要想的太美。”

　　温柔的智能光脑声音响起。

　　左曹脸色一僵。

　　瞥了窈窕身影一眼，他觉得他可能需要换一位智障光脑了。

　　……

　　星海大厦大厅之中。

　　倒吸冷气的声音就没有停止过。

　　不少梦纹师都哭了。

　　是真的哭了，激动的哭，感动的哭，看哭了……

　　人比人气死人。

　　苏大师，真的是个怪物，真的是个魔王！

　　头顶九千九百米，如巨鲲一般的漏洞，脚踩一直纤细老阴笔，肩膀上趴着只猫。

　　这个形象，简直如魔鬼，吓的整个祭坛世界，鬼哭狼嚎。

　　“那个……苏大师多少积分了，你们谁算清楚了？”

　　“第一名应该是苏大师的了吧？板上钉钉？”

　　“我银河系……居然出了一位梦纹师大比的冠军？”

　　……

　　一位位梦纹师们，感觉自己像是在做梦。

　　若是苏扶在梦纹师大比上获得的名次优异，对于他们而言也是有好处的，星海公司总部，就会对银河分布多发放些资源。

　　这些资源，获利的都是他们啊！

　　所以，他们与苏扶，可以说是荣辱与共。

　　当然，说苏扶是冠军，还早的很。

　　只能说，第二轮的第一名是没有任何悬念了。

　　苏魔王一路向西，从第八祭坛区开始，平灭了多少祭坛区？

　　简直神挡杀神，佛挡杀佛。

　　连坐镇的二品梦纹师，都是流着眼泪，夹紧双腿，含恨覆灭。

　　谁人还能挡住苏扶？

　　没看到画面之中，第一祭坛区的二品妖孽梦纹师，用小拳拳捶着自己的胸口，眼泪鼻涕一直流么？

　　那是被打出自闭症了都。

　　苏魔王是讨了巧，可是，这个巧，一般人还真搞不出来。

　　蝶骨大师看着虚拟屏幕，哭笑不得。

　　“苏大师，不愧是凡境梦纹师就能解答出题王的男人……胸中自有一片海，我辈不及。”

　　小梦一边吃着灵果，一边盯着画面直笑。

　　不愧是继承了她小梦大佬传承的苏魔王。

　　做事太符合她苏小梦的胃口了。

　　什么花里胡哨，皆是一力镇压。

　　“梦族梦纹‘吞噬纹’，加上‘感染纹’，造就了苏扶这小子无敌的神话。”

　　小梦眯起了眼，大眼睛几乎要眯成月牙状，十分的可爱和美丽。

　　“现在，就看这小子能不能搞出个红色漏洞，如果真的搞出来，那就有意思了！”

　　小梦颇有些期待的搓了搓手。

　　九千九百米，就差一百米了……

　　未尝不可啊。

　　……

　　梦纹大比，祭坛世界。

　　第一祭坛区。

　　苏扶负着手，脚踩老阴笔。

　　三带一。

　　九千九百米的吞噬病毒，带着三道蝴蝶漏洞，悬浮在第一祭坛区的天穹之上。

　　第一祭坛区，早已经烽火连城，一眼望过去，连绵的烟火。

　　诸多祭坛区，早就被摧毁，早就被崩碎，本营空间，几乎全军覆没。

　　只剩下了一个本营空间还在苟延残喘。

　　苏扶看着瘫坐在祭坛上，一边哭，一边捶胸口的蓝海，脸色微微发僵。

　　蓝海头发铺散，脸色薄如纸，口中还时不时的咳着血，像是被自己捶出来的似的。

　　那凄惨的模样，就像是被凌虐了的小媳妇。

　　苏扶有些懵逼。

　　这谁啊？

　　这么惨？！

　　不过，苏扶转念一想，也就明白了过来。

　　之前，文石派人来第八祭坛区，被他遇上。

　　应该是文石把漏洞给传染了过来，所以，导致了第一祭坛区的覆灭。

　　苏扶也是不由的咂舌。

　　这已经相隔了数万里之遥，居然还能传染而来，迸发出这么可怕的杀伤力。

　　梦族梦纹，果然有些可怕。

　　难怪能够称之为人族宇宙中顶级的梦纹大族。

　　不过，眼前这人倒是也有些本事。

　　居然还没有被淘汰。

　　这说明了什么？

　　说明眼前这个人，居然把八千米的吞噬病毒给修复了！

　　“真的是很优秀啊。”

　　苏扶深吸了一口气，感慨道。

　　蓝海自然没有听到苏扶的感慨。

　　他现在很委屈，他现在只想哭。

　　苏扶抬起手，虚空中，九千九百米的吞噬病毒微微一动。

　　这一动，仿佛风云色变，天地皆惊似的。

　　蓝海瞥了一眼吞噬病毒。

　　哭的更厉害了，一边哭还一边咳血。

　　“唉……”

　　“男人何苦为难男人……”

　　苏扶摇了摇头，看蓝海哭的这么厉害，想了想……还是没有让吞噬病毒碾压了对方。

　　从蓝海身上，苏扶仿佛看到了一抹自己的影子，同样的文质彬彬，同样的骚气。

　　可惜……

　　对方如今的模样，骚气全无。

　　苏扶转身，带着九千九百米的吞噬病毒，离去了。

　　蓝海犹自没有注意似的，仍旧在伤心的哭泣。

　　……

　　第九祭坛区。

　　整个祭坛区，人人自危。

　　这个区域，没有二品梦纹师坐镇，倒是和第八祭坛区有些像，差不多也是三足鼎立。

　　然而，此刻还鼎立个屁。

　　第四日，第二十个小时。

　　距离第五清算日，只剩下四个小时。

　　整个祭坛区剩下的人数，不到两千人，第九祭坛区占据了一半，可是他们却高兴不起来。

　　从磨盘上可以看到，从第八祭坛区开始，到第一祭坛区，都是一片漆黑。

　　这给他们心灵带来了沉重的震撼。

　　这些祭坛区的人，到底经历了什么？

　　是人性的扭曲，还是道德的沦丧？

　　哪怕只是通过磨盘，仿佛都能感受到一股铺面而来压迫感，仿佛有一头远古巨兽，在吞噬一切。

　　性质变了。

　　本次梦纹师大比第二轮的性质变了。

　　原本是一场互相竞争的规则，现在……似乎变成绝地求生的规则。

　　活下去，就是胜利！

　　“来……来了！”

　　第九祭坛区，有人发出了惊恐的吼叫。

　　所有人抬头望天。

　　连绵万里的黑暗裂缝，让他们的心一瞬间沉入了谷底。

　　传送梦纹一阵波动。

　　苏扶来了。

　　走出传送梦纹，苏扶蹙起了眉头。

　　“想要吞噬进化成红色漏洞，难度有些大……”

　　苏扶深吸一口气。

　　越到后面，每一米的成长，都难如登天。

　　不知道，吞噬完第九祭坛区和第十祭坛区的漏洞，能否让吞噬病毒成长到一万米。

　　想来还是很难。

　　哪怕是在宇宙梦墟中，红色漏洞出现的都非常少。

　　除非是那种绝地，亦或者是有顶级大能者厮杀之后，所留下的战场，会变异出现红色漏洞。

　　否则……

　　红色漏洞基本上不会出现。

　　第九祭坛区，同仇敌忾。

　　剩下的七百多位梦纹师，纷纷盘膝在各自的本营空间之中。

　　他们之间弥漫着悲怆。

　　这是一场生存之战，他们绝对不会向恶势力低头。

　　他们要杀出个朗朗乾坤！

　　轰！

　　每一位梦纹师发出了低吼，他们眼睛通红，他们血气喷薄。

　　尔后，一道道漏洞冲天而起。

　　仿佛对着九千九百米的吞噬病毒发出不甘的咆哮。

　　画面很悲壮。

　　苏扶抬起手，手指轻轻往前一指。

　　尔后，吞噬病毒倾轧而过。

　　……

　　第四日，第二十二小时。

　　第九祭坛区，团灭。

　　……

　　仿佛有一片落叶，在空中凋零飘荡，谱写着一曲尸横遍野的悲歌。

　　吞噬病毒，吞噬完第九祭坛区，长度，九千九百九十米。

　　苏扶皱着眉头，如临大敌。

　　好难啊。

　　还差十米！

　　可是这最后的十米，却犹如天堑！

　　浩浩荡荡，苏扶往第十祭坛区，也就是最后一个祭坛区而去。

　　第九祭坛区的覆灭，让第十祭坛区的梦纹师们明白，他们终究逃不了黑夜的制裁。

　　所以，他们没有同仇敌忾的等待苏扶。

　　反而是浩浩荡荡的展开了内斗，互相掠夺积分。

　　当苏扶抵达第十祭坛区的时候，整个第十祭坛区，也只剩下了不过三百多人。

　　苏扶带着九千九百九十米的吞噬病毒降临的时候。

　　第十祭坛区的人，仿佛没有看到似的，杀红了眼，疯狂的掠夺着积分。

　　苏扶也怒了。

　　敢动我苏某人的积分！

　　手指一扬，吞噬病毒，蝴蝶病毒，双管齐下。

　　三带一，炸翻全场。

　　第四日，第二十三个小时。

　　第十祭坛区，团灭。

　　至此。

　　在全祭坛区开启第一日。

　　祭坛世界，统统覆灭。

　　苍穹之下。

　　苏扶负手，仰望星空。

　　吞噬病毒，绵延虚空，共九千九百九十九米。

　　不及万里，仍不属于红色漏洞范畴。

　　苏扶感到有些遗憾。

　　差一点，就差那么一点点。

　　如果第十祭坛区的人能够团结一点就好了，为什么他们不团结？

　　还剩下一米……该怎么办？

　　苏扶环顾四周，举目眺望。

　　仿佛世人皆醉我独醒。

　　爆碎的本营空间祭坛，烽火连天。

　　孤独寂寞冷的感觉，再度侵入了苏扶的身心。

　　又只剩下了他一个人……

　　优秀的人，总是承受着他这个年龄所不该承受的痛楚，孤独！

　　嗯？

　　忽然。

　　苏扶眉毛微微一挑。

　　“不对，好像还有一个小朋友。”

　　苏扶记起来了，第一祭坛区，好像还剩下一个。

　　那个捶着胸口，咳着血的蓝海。

　　苏扶目光深邃了起来。

　　忘了一眼天穹之上，连绵九千九百九十九米的吞噬漏洞，苏扶内心经历了零点零一秒的挣扎。

　　最终，决定，还是前往第一祭坛区。

　　“毕竟……我苏扶也不是什么魔鬼。”

　　轻叹了一口气。

　　就让他一人，来承受这所不该承受的痛楚，孤独。

　　嗡……

　　传送梦纹交织纵横。

　　苏扶裹挟“三带一”，再入第一祭坛区。

　　……

　　万丈虚空之上。

　　“别拉我，让我去弄死这小子！”

　　蓝望天咆哮着，如果他不是被另外两位梦纹师给拉住，可能真的迫不及待的冲下去，要弄死苏扶。

　　“你看看他把我蓝家天才折磨成什么样子了？”

　　蓝望天怒到癫狂。

　　蓝海是他最看重的后辈啊，将来要继承他的衣钵的。

　　“天将降大任于斯人也……必先使其万念俱灰。”

　　“对啊，清算日还没有结束，咱们不能妄自插手……会破坏规则的。”

　　两位么梦纹师大能者赶忙安慰道。

　　……

　　第一祭坛区。

　　蓝海爬了起来。

　　他抹去了脸上的泪，他默默的告诉自己，要坚强。

　　他是蓝家的天才梦纹师，他的祖父是蓝望天，星海公司中大能者！

　　他是星海公司的未来！

　　他必将成为星海中最闪亮的那一颗星！

　　走到了磨盘之前。

　　原本星光点点，犹如夜空浮沉的磨盘上，此刻，却是变得光点稀疏，一片漆黑。

　　唯有两颗光点在亮着。

　　一颗是第八祭坛区的光点，像是一万瓦的电灯泡，璀璨而夺目。

　　还有，就是第一祭坛区的光点，黯淡无光，却仍旧坚强。

　　蓝海又想哭了，看着这倔强的散发着微弱光芒的光点，蓝海就想到了自己的悲苦。

　　他现在是全村人的希望……

　　他是祭坛世界唯一的希望。

　　“我要学会坚强！”

　　“我要劝那魔鬼善良！”

　　蓝海捂着嘴，深吸了一口气。

　　轰隆隆！

　　一声惊天巨响。

　　传送梦纹交织。

　　连绵天穹，九千九百九十九米的吞噬病毒骤然浮现。

　　原本明亮的天穹，彻底的黑了下去。

　　蓝海惊呆了。

　　他麻木的抬起头，便看到了苏扶。

　　“你……”

　　蓝海张开了嘴。

　　轰！

　　吞噬病毒早已迫不及待，甚至不受苏扶命令，犹如恶龙咆哮，张开巨嘴，把环绕在蓝海本营空间祭坛外的防御漏洞一口吞了下去。

　　可怕的压力骤然压落。

　　嘭嘭嘭！

　　蓝海甚至来不及反应，他的祭坛区便支离破碎。

　　犹如一朵盛开的菊花。

　　苏扶脚踩老阴笔，背负着手……

　　脸上带着些许的疑惑。

　　“我仿佛听到有人夸我善良？”

　　第四日，第二十四小时……抵达。

　　第五日的晨曦带着一抹光辉，仿佛折射星空亿万光年，洒落在苏扶的身上。

　　苏扶立于星空之下，缠绕着那一抹第五日的晨辉。

　　注视着连绵天穹的吞噬漏洞。

　　吞噬了蓝海的防御漏洞，那是二级蓝色漏洞，全村人的希望！

　　苏扶盯着，死死的盯着。

　　尔后，在他的注目之下。

　　可怕的轰鸣，炸响天地，整个祭坛世界，一阵颤动。

　　吞噬病毒，突破壁障。

　　连绵天穹一万米！

　　与此同时。

　　第五日。

　　清算日……开始。


第五百零一章 是他，是他，就是他！

　　清算日开始了。

　　然而，让人感觉到尴尬的是……

　　清算日，却无人可以清算。

　　整个祭坛世界，只剩下了一个人，只有一个人，还清算个球？

　　苏扶抬头，望着连绵天穹一万米的吞噬病毒，眼眸之中流露出些许激动。

　　但是，同时，他的心中也有着深深的忌惮。

　　的的确确是忌惮，无与伦比的忌惮。

　　一万米长度，这是红色漏洞的标准，也就是说，此时此刻，头顶上的吞噬病毒，正式晋级成为了红色漏洞。

　　苏扶深吸了一口气。

　　不容易啊。

　　在整个祭坛世界，所有梦纹师的共同努力之下，总算是把吞噬病毒给喂养到了红色漏洞的层次。

　　就像是看着长大的闺女，女大十八变似的。

　　不得不说，苏扶还真有些不舍得。

　　环顾整个祭坛世界，空空如也，苏扶也知道，这次清算日……很有可能会提早结束。

　　也就是说，这一次的梦纹师大比，第二轮要结束了。

　　万丈高空之上。

　　寂静无声。

　　蓝望天冷着脸，不过，他似乎已经冷静了下来，没有再继续冲动，要对苏扶喊打喊杀的。

　　蓝海被淘汰了，蓝望天也知道，这是不可避免的事情。

　　而当务之急，最可怕的……却是那三级蓝色漏洞，居然成长为了红色漏洞！

　　这简直……有违常理！

　　“梦族的……‘吞噬纹’？”

　　蓝望天作为星海公司中的老一辈强者，自然见多识广。

　　他似乎有些明白韩东来那老东西为什么要记惦苏扶了。

　　跟梦族扯上了关系……那就的的确确不太好说。

　　“这漏洞已经成长为红色漏洞……我们要出手么？”

　　一位梦纹师大能问道。

　　蓝望天瞥了此人一眼，“那还用说？难不成还放任这漏洞继续吞噬继续变大？”

　　“我们必须在此刻就彻底的扼杀这个漏洞，若是让这漏洞窜到外面，那可就是一场灾难了。”

　　蓝望天沉声道。

　　“那清算日还要继续么？”

　　“没必要了……还清算什么？只剩下了这一个臭小子，清算日没有必要了。”

　　三位梦纹师大能叹了一口气。

　　好好的一场梦纹师大比，结果居然整成了这个模样。

　　“宣布结束清算日吧。”

　　蓝望天吐出了一口气，有些无奈道。

　　这一届梦纹师大比结束，以前不太起眼的银河系，算是翻身做主人了。

　　星海公司总部，应该会对银河系重视许多，投入更多的资源和人力。

　　三位大能者点了点头。

　　不过，同时，他们的眼中，似乎也有光华在闪烁，望着那祭坛世界中的身影，不知道在思索着什么。

　　……

　　清算日开始，也是结束。

　　谁都没有想到，清算日，居然是以这种手段，匆匆结束。

　　这在梦纹师大比的历史上，是前所未有的事情。

　　银河系星海大厦。

　　欢呼声骤然炸开！

　　所有梦纹师们激动不已，仿佛喜庆的像是要过年似的。

　　“苏大师……第一坐稳了啊！”

　　“我也觉得苏大师稳稳的是第一……没有任何悬念！”

　　“一人灭一个世界，世间唯有苏大师！”

　　四五品的梦纹师们，几乎陷入了狂欢。

　　小梦开心的咬了个果子。

　　苏扶这小子，干的漂亮。

　　还真的让他给弄出了一个红色漏洞，简直……骚气！

　　当然，苏扶只负责弄出红色漏洞，至于如何解除红色漏洞，那就是星海公司那些老东西的事情了。

　　不仅仅是星海大厦。

　　银河神城也沸腾了，彻底的炸开了锅！

　　死亡黑洞，大宇宙商行，星河神庭……

　　乃至于不少强大的势力，都得到了这个消息。

　　他们在不敢置信的同时，也察觉的了一种不同寻常的气息。

　　大宇宙商行。

　　菲丽摇曳着红酒杯，眼眸中波光流转。

　　“好一个苏大师……不会是我大宇宙商行的钻石会员。”

　　菲丽眼眸中光华点点。

　　以苏扶的实力自然是没有资格成为钻石会员，但是以苏扶的梦纹水平来看，苏扶背后的人，很有可能也是一位梦纹师。

　　甚至地位还不低。

　　应该可以和星海的那些老东西媲美。

　　这样的梦纹师，哪怕是大宇宙商行都不愿意得罪。

　　梦纹师的水平越高，身份越尊贵。

　　或许，普通的四五品的梦纹师算不得什么。

　　但是，一旦达到二品梦纹师，乃至于一品梦纹师……

　　那地位就截然不同了。

　　一些大势力之中，都是有雇佣的一品梦纹师坐镇，为的，就是防止在宇宙梦墟中的遭遇到一些可怕的漏洞。

　　遇到一些可怕的漏洞，哪怕你有通天的实力也没有办法。

　　唯有依靠梦纹师来修补。

　　越是实力强大的势力，越需要强悍的梦纹师坐镇。

　　因为，一旦遭遇到漏洞，所遭受到的破坏是惊人而又可怕。

　　若是不能及时修补一个漏洞，所造成的损失，可能会达到惊人的数字。

　　城主府内。

　　神城城主真的是又高兴又生气。

　　高兴的是，银河神城出现了一位优秀的年轻梦纹师。

　　但是，生气的是，这位年轻的梦纹师却是站在了他的对立面。

　　三神子啊三神子……

　　这家伙，真的是个蠢逼。

　　神城城主摇了摇头，幸好他支持的并不是三神子。

　　死亡黑洞中。

　　卫池开心的笑了起来。

　　不愧是死亡黑洞走出去的天骄，果然，是金子，在哪里都会放光芒。

　　苏扶小子，果然很优秀。

　　他那个名额没有给错。

　　死亡黑洞，第一批次修行地的名额……无比珍贵。

　　本来，给了苏扶，卫池还有些犹豫，现在，这种疑虑彻底的打消了。

　　梦纹师大比，参与的是半个人族宇宙的梦纹师天骄。

　　苏扶能够展现出这般的水平和实力，足以说明苏扶的底蕴，哪怕是与银河系外的天才们相比，也不弱下风。

　　因此，这第一批次的名额，给苏扶，并不能算是辱没。

　　“不过，这小子还不能放松，这第二轮他只是讨了个巧，第三轮，最终一轮，才是真正考验他水平的时候，他的真正梦纹师水平比较还只是三品梦纹师，与其他六位二品梦纹师相比，还是有些弱的。”

　　卫池笑过之后，就冷静了下来。

　　他的分析，不无道理。

　　……

　　轰隆隆！

　　虚空之中。

　　磅礴的，遮天蔽日的虚影浮现而出。

　　高达万丈，直入星空，仿佛在星空外，俯瞰着整个祭坛世界。

　　“因特殊原因，清算日……提前结束。”

　　虚影缓缓的开口。

　　他恢弘的声音，炸响在祭坛区的每一个角落。

　　然而，真正回应他的，却只有苏扶。

　　“清算日结束，积分榜……开启。”

　　轰！

　　恢弘的声音炸响。

　　而这个话语落下。

　　几乎每一个星系，所有在关注着这次大比的梦纹师们都是抬起了头。

　　那些被提前淘汰，那些遭受苏扶折磨的梦纹师们，眼眸都是亮了起来。

　　虽然第一已经提前被那苏魔王预定。

　　但是……

　　其他人的竞争性还是存在的，前百的名次还不太好确定！

　　因此，积分榜又成为了每一位梦纹师关注的重点。

　　诸多星系，原本死了的心，又死灰复燃起来。

　　一位位参赛者，仰头观看积分榜，呼吸急促。

　　……

　　苏扶抬起头。

　　吞噬病毒横亘在他的头顶，像是在给他遮风挡雨。

　　三道身影，仿佛瞬移一般出现在了苏扶的头顶之上。

　　正是负责大比的那三位梦纹师大能。

　　他们淡淡的瞥了苏扶一眼。

　　蓝望天冷着脸，冷哼了一声，也不说什么，目光落在了一万米长的吞噬病毒之上。

　　他们的目光复杂无比。

　　这漏洞……

　　真的可以算是他们看着长大的。

　　“蓝兄，请。”

　　两位梦纹师大能温和一笑，朝着蓝望天摆了摆手。

　　蓝望天没有说话，感知顿时扎入了吞噬病毒之中。

　　苏扶感觉到有些可惜。

　　“小吞，再见了，如果有机会……我一定会努力恢复你的荣光！你永远都是最棒的！”

　　离别总是感伤，苏扶朝着吞噬病毒招了招手。

　　两位梦纹师大能嘴角一阵猛抽。

　　幸好蓝望天没有看到这一幕，否则真的恨不得下去痛揍这欠打的家伙一顿。

　　跟个漏洞，还培养出感情来了？

　　懒得理会苏扶，眼不见为净。

　　剩下的两位梦纹师，则是释放感知，挥手便把蝴蝶漏洞给修复了。

　　这三位毕竟是星海公司总部的大能者。

　　实力极强，梦纹师水平极高。

　　蝴蝶漏洞不过是二级蓝色漏洞，自然翻不起什么浪花。

　　……

　　看着天穹上的吞噬病毒缓缓消失，苏扶的眼眸之中浮现一抹黯然之色。

　　手心手背都是肉，毕竟是带着他横行在祭坛世界，帮他收刮了不少惊吓汁的小伙伴。

　　不过，说到惊吓汁，苏扶就精神了。

　　“小血，咱们这一波，赚了多少惊吓汁？”

　　苏扶询问血字。

　　“嘿嘿嘿……咱们的目标，吓尿宇宙星空，如今，终于是跨出了坚实的一步……”

　　“本次受惊成功的客户，共二千五百二十一人，其中吓到一千七百人，吓哭七百人，吓尿一百二十一人。”

　　“共获得二星惊吓汁四十五万二千六百毫升。”

　　“超级大丰收。”

　　四十五万毫升……

　　苏扶惊呆了。

　　虽然一万人只有二千多人受惊成功，这个概率不算很高。

　　而且，其中吓哭和吓尿的人数并不多。

　　但是……

　　苏扶也算赚的是盆满钵满了。

　　“好嗨啊……”

　　苏扶脸上挂起了一抹笑容。

　　“真是赚取惊吓汁的好场所……下一届我一定也要来，不，届届我都来！”

　　苏扶笑的很开心，就像是个二百斤的胖子。

　　天穹之上。

　　正在努力修补红色漏洞的蓝望天，不知道是不是听到苏扶的话语。

　　脸色顿时潮红，闷哼了一声。

　　其他两位梦纹师也是面面相觑。

　　还来？

　　你已经被拉入黑名单了！

　　沉下心来。

　　虽然惊吓汁很多，可以用来泡澡了，可是，苏扶觉得自己不能骄傲。

　　他要稳住心态。

　　先查看一下积分吧。

　　苏扶心中想到，肩膀上的追随之眼顿时投射出了光华，展现苏扶的资料。

　　“参赛者：苏扶，积分：99234分，祭坛世界排行：1。”

　　第一啊。

　　虽然苏扶早就知道自己应该会是第一，可是当真的看到的时候，内心还是不小心起了一点波澜。

　　九万多积分，接近十万分……

　　苏扶都觉得自己有些凶残。

　　要知道整个第二轮，积分总共就十二万。

　　他一个人就狂揽近十万分！

　　只剩下二万分让剩下的九千九百九十九人瓜分。

　　苏扶都觉得有些不太好意思。

　　可是，没有办法。

　　优秀的人，总是承受着这个年龄所不该承受的荣誉。

　　近十万分？！

　　这个积分一出，几乎亮瞎了所有人的眼眸。

　　疯子？

　　魔鬼？

　　恶魔？！

　　许多人都沉默，他们知道苏扶的积分会非常高，但是高出这个程度，还真的是出乎所有人的意料之外。

　　这个成绩，压的所有参赛者都喘不过气，哪怕是那些二品梦纹师，都在苏扶的光芒下，变得黯淡无光！

　　银河系，苏扶。

　　这个名字，已经被许多星系的梦纹师给记住了。

　　梦纹师界的毒瘤，大家一定要记住这个名字！

　　银河系，星海大厦。

　　所有人都被吓呆了。

　　十万分？

　　前所未有，前无古人，后无来者。

　　哪怕是历届梦纹师大比中最优秀的成绩，都不及这成绩。

　　他们本来该欢呼的，为苏扶欢呼，为银河系欢呼，为胜利欢呼。

　　可是，他们却感觉，喉咙中卡着根刺似的。

　　这个成绩……总感觉这么如梦似幻。

　　贝尔斯气到几乎要吐血。

　　十万分？！

　　这个家伙，何德何能？！

　　姚图也一阵恍惚，人比人气死人，姚图拿自己和苏扶一对比，顿时悲怆之意，从心头升起。

　　师尊让他在梦纹师大比上压制苏扶。

　　可是，现在……

　　他连苏扶屁股后面的灰都吃不到。

　　师尊怕是要震怒了吧？

　　姚图感觉自己可能要抑郁。

　　……

　　轰！

　　苏扶脚下，仿佛迸发出了光华！

　　如流星一般，冲天而起。

　　祭坛世界，又一座高山，拔地而起，横亘天穹。

　　蓝望天漂浮于空中，抬起手，枯瘦的手掌猛地一抓，一道道梦纹汇聚，如刀一般，骤然横切而过。

　　高山再度被削去了一层。

　　十道身影如流星一般砸落而下，落在了削的如镜面一般的平地之上。

　　苏扶环顾，发现这高山山峰倒是更像一个擂台。

　　这或许……

　　就是第三轮的场地吧。

　　苏扶砸吧着嘴，感到有些遗憾，这一轮……不比漏洞了么？

　　蓝海整个人有些恍惚，他虽然被苏扶淘汰了，但是，他的积分居然意外的挤入了前十。

　　他的积分不多，总共也就九百多分。

　　就这屁点积分也能挤入前十？

　　蓝海有些懵逼。

　　这种成绩，若是放在往届，前百都进不了。

　　扭过头，正好对上了苏扶砸吧着嘴，满脸可惜的模样。

　　这遗憾的样子，让蓝海感到揪心的疼。

　　是他，是他，就是他……

　　积分十万的臭人渣！

　　这家伙在遗憾什么？他又想干什么？

　　似乎感觉到了蓝海的目光。

　　苏扶猛地抬起头，视线投射，与蓝海来一场跨越时空的对视。

　　尔后，露出儒雅而文质彬彬的笑容。

　　微微一笑……很善良。

　　蓝海嘴角一抽，下意识的抬起小拳拳，要锤自己的胸口。

　　嗡……

　　蓝望天从天而降，另外两位梦纹师也飞速飘落。

　　三人扫视全场，才是让蓝海的动作一僵。

　　看着气息萎靡，甚至神智恍惚的前十……

　　蓝望天三人叹了一口气，有些百无聊赖，兴致缺缺，这些人……算是心态炸裂了。

　　缓缓开口，蓝望天道出了第三轮的规则……

　　其他两位梦纹师情绪复杂的看向了苏扶。

　　就在刚刚……

　　他们收到了总部传来的第三轮的规则，而让他们头皮发麻的是……

　　原本制定好的规则，居然……

　　因苏扶而做出了修改！


第五百零二章 愿你出走半生，归来仍是骚年

　　苏扶感觉眼前这三位梦纹师大能看向他的目光十分的古怪。

　　蓝望天轻咳了一声。

　　目光复杂的看着苏扶。

　　“第三轮，也是本次梦纹师大比的最后一轮……”

　　“你们要努力，要表现出当代年轻梦纹师们的朝气！”

　　蓝望天道。

　　不过，回应他的，却寥寥无几。

　　包括他那宝贝孙子在内，一个个都是有气无力，心如死灰。

　　蓝望天越看越气。

　　“你们是本次梦纹师大比第二轮的前十名！是从亿万人族宇宙梦纹师中脱颖而出的天才！能不能有点朝气？”

　　蓝望天是真的恨铁不成钢！

　　两位大能者也面面相觑，没有说什么。

　　确实，他们也对除了苏扶以外，其他人的表现感到不太满意。

　　不就是一场失败么？

　　至于搞的跟万念俱灰似的？

　　好歹都进了前十，就不能重整旗鼓，稳住心态，继续一战？

　　蓝海抿着嘴，他感觉到了爷爷眼眸中的失望。

　　还有两位大能者们眼中的恨铁不成钢。

　　可是……他只想说。

　　你们真的是站着说话不腰疼啊！

　　因为你们没有经历过绝望！

　　蓝海现在闭上眼，浮现在眼前的都是那连绵天穹一万米的可怕漏洞，让他都有心理阴影了。

　　而且，不仅仅是漏洞，还有噩梦！

　　苏扶还在漏洞中掺杂了噩梦！

　　这家伙是魔鬼啊，是人渣啊！

　　蓝望天摇了摇头。

　　“你们闯入第三轮，将会获得一株万年星纹草的奖励……并且可以获得在星海公司总部挂名的资格。”

　　“这些都是对你们的奖励，而且，只是第二轮的奖励。”

　　蓝望天道。

　　他希望用奖励，来激起这些人的朝气。

　　不过，他注定是要失望。

　　苏扶倒是有些感兴趣，万年星纹草，不愧是星海公司总部果然财大气粗，根据小梦的描述，这万年可是无比珍贵的玩意。

　　至于那星海公司总部的挂名资格，苏扶倒是不在意。

　　当然，这也是苏扶不识货的原因。

　　星海公司总部挂名，等于成为星海公司总部的成员。

　　这可跟星海分部不一样，地位和尊贵程度，完全是天差地别，而且所能获得的资源也完全不同。

　　许多二品梦纹师，都很难在星海总部挂名，这个资格，确实价值非凡。

　　蓝海很失望。

　　罢了罢了，摇了摇头，直接开始宣布规则。

　　“接下来是第三轮，也是本次大比的最后一轮，不过，介于某些特殊的原因，规则经历些许修改。”

　　蓝望天道。

　　这话语一出，原本低垂着脑袋的梦纹师们，不由抬起头。

　　规则……修改了？

　　蓝海捂住了嘴巴。

　　果然……

　　连总部都看不下去了，把规则修改了！

　　这个家伙……真的是魔鬼！

　　不少人也是想到了这点，顿时眼眸之中波动不断。

　　规则因人而修改。

　　扎心了啊！

　　没有对比，就没有伤害……

　　蓝望天嘴角微微一抽，懒得机会，继续说道。

　　“第三轮，经过修改后的规则如下……”

　　“每位梦纹师，在第二轮所获得的积分清零，并且……每人肉身周围会缠绕十道积分梦纹，通过掠夺他人积分梦纹来评定成绩和定位排名，若是积分梦纹全部被掠夺一空，视为淘汰，按照淘汰先后来确定名次。”

　　蓝望天道。

　　这是第三轮的规则，也是修改后的规则。

　　蓝望天对这个规则很不满意。

　　不过，不得不说，这个规则……的的确确是专门为了制裁苏扶的。

　　在第二轮中，苏扶几乎是纵横无敌，神挡杀神，佛挡杀佛的可怕存在，犹如魔王。

　　一路向西，踏平了多少个祭坛区？

　　人人心生畏惧。

　　因此，不少人心中憋着愤怒，敢怒不敢言。

　　因为，在第二轮中，他们打不过苏扶。

　　苏扶头顶吞噬病毒，就犹如神兽护体，谁人敢上去薅虎毛？

　　原本第三轮的规则，是与擂台赛一般的，一对一的斗纹。

　　通过文质彬彬的斗纹，来确定排名。

　　可是，总部观看了第二场的情况，修改了规则。

　　这个规则，傻子都知道是针对苏扶。

　　十位梦纹师扔在祭坛世界中。

　　互相掠夺对方身上的积分梦纹。

　　互相淘汰对方。

　　这说明了什么？

　　说明了可以联手啊！

　　苏扶在这些人心中的到底有多遭恨？

　　苏扶自己心里可能没点数，可是其他人有数啊。

　　他们恨不得把苏扶按在地上摩擦！

　　因而，第三轮一旦开始，必定是一场联手，九人联手，先把苏扶淘汰了再说。

　　实际上。

　　蓝望天也觉得这个规则有些小题大做了。

　　毕竟，苏扶只是三品梦纹师，实力也不过初步踏入星云境。

　　这等修为……

　　他的孙子，蓝海，沧澜星系，蓝氏家族优秀的天骄，二品梦纹师，修为八云星云境。

　　这等实力，难不成还能奈何不了苏扶？

　　这银河系的梦纹师，没有了漏洞的辅助，跟渣渣又有什么区别？

　　苏扶愣住了。

　　蓝海愣住了。

　　其他八位梦纹师也骤然抬起头，原本黯淡无光的眼神中，缓缓的恢复了点点精芒！

　　这规则……

　　有点意思啊！

　　众人深吸了一口气，原本死寂的内心，开始蠢蠢欲动，仿佛有一只蠕虫在爬动。

　　宛如死水一般的血液，沸腾了起来。

　　雪耻的机会……似乎在朝着他们招手。

　　苏扶回过神来，玩味的挑了挑嘴角。

　　总部修改的规则么？

　　这是在针对他啊。

　　果然，优秀的人，总是遭人嫉妒。

　　苏扶心中叹了一口气。

　　他本来想低调的，可是实力不允许。

　　而现在，就遭到嫉妒了。

　　摸了摸下巴。

　　掠夺积分梦纹么？

　　一人有十道梦纹，也就是说，这第三轮共有一百道积分。

　　谁站到了最后，就是本次梦纹师大比的第一？

　　这规则……

　　够刺激，可比什么打擂台之类的有意思多了。

　　苏扶眯了眯眼。

　　心中在计较着什么。

　　这个规则，不限制拉拢，也就是说，一旦第三轮开始，其他九人，必定会联合一起，要把他给先淘汰。

　　毕竟，一朝被蛇咬十年怕井绳，苏扶在第二轮中展现出来的魔鬼般的战绩，吓坏了所有人的小心肝。

　　抬起头，看向了远处的蓝海。

　　蓝海目光闪烁，正在思考着什么，他原本晦暗的心情，仿佛因为这规则，撕裂了阴云，照下了阳光。

　　忽然。

　　他发现苏扶在看他。

　　顿时浑身的毛孔紧缩，泛起密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　“你瞅啥？”

　　蓝海警惕无比的问道。

　　苏扶很善良的微微一笑。

　　“我看你与我有缘，我记得你曾夸我善良，第三轮开始在即，要不要你我联手？镇压其他人？”

　　苏扶道。

　　蓝海呆住了。

　　这人的脸皮是星空神城的城墙么？

　　厚到可以绕星空一圈了吧？

　　谁特么夸你善良？

　　“滚！”

　　蓝海咬着牙，他死也不会从了苏扶的！

　　苏扶如今，几乎要成为他的梦魇，唯有手刃苏扶，才能解他心头大恨，才能让他梦魇烟消云散！

　　看着蓝海那咬牙切齿的模样，苏扶叹了一口气。

　　“我看你与我一般文质彬彬，想邀你一起的，可惜了啊。”

　　苏扶感慨了一句。

　　周围其他人，目光冷冷的投射而来。

　　“你的心……开始慌了。”

　　有人道。

　　这个规则，重新给了他们自信。

　　蓝海精神一振，没错，苏扶的话语，不正是心虚的表现么？

　　其他九人对视，眼眸中皆有光华闪烁。

　　苏扶不过是三品梦纹师，而且实力也才堪堪初入星云境，在第二轮，是因为讨了巧。

　　而第三轮，比拼的就是硬实力……

　　看的就是底蕴。

　　这家伙还想讨巧获胜，绝无可能！

　　他们只要九人联手，淘汰这个家伙，一切就可无忧了。

　　这个舞台……还是属于他们！

　　九人目光闪烁不定，尔后，一个个都流露出了笑。

　　蓝海血液在沸腾。

　　他知道，他的机会来了。

　　苏扶遗憾的看了蓝海一眼，因为他在蓝海身上，看到了与他一般的骚气。

　　可惜，蓝海不领情。

　　“没关系，你想通了可以来找我，我会选择原谅你。”

　　“愿你出走半生，归来仍是骚年……”

　　苏扶道。

　　蓝海呆住了，这家伙……是魔鬼吗？

　　我跟他很熟吗？

　　蓝望天轻轻的咳嗽了一声，让所有人回过神来。

　　蓝望天目光淡淡。

　　微不可察的点了点头。

　　他倒是有些佩服总部的这个手段了，简简单单的一个修改规则，居然让哀莫大于心死的一群小家伙，重新焕发出了斗志。

　　只要干掉苏扶，这第三轮的竞争性没有多大的改变，该争第一的会继续争第一。

　　原本还对规则的修改颇有怨言的蓝望天，嘴角挂起了一抹微笑。

　　“好了，规则已经宣布完了，希望你们好好思考规则，本次大比第三轮，不限制战斗，但是，不能使用非梦纹手段战斗，一经发现……必将严惩！”

　　“大家都是梦纹师，希望大家能够文明斗纹，友谊第一，比赛第二……”

　　“好了，接下来，你们有一日时间修整和休息……不过，第三轮事关重大，大家不许离开祭坛世界，一日之后，最终大比……将会开启。”

　　蓝望天道。

　　蓝望天身边的两位梦纹师也是点了点头。

　　尔后，三人犹如瞬移一般，消失不见。

　　只剩下了苏扶十人，面面相觑。

　　大家互相对视，大眼瞪小眼。

　　差不多过了三秒。

　　人群中发出了汹涌，其余九人，分别爆射而出，汇聚一团，他们远远的扫了苏扶一眼，带着冷漠，皆是盘膝而坐。

　　开始恢复状态，和调整心态。

　　他们每个人都在思考着如何在第三轮开启的时候，痛揍苏扶。

　　第二轮中，苏扶带给他们的痛楚，他们都要一一的如数奉还！

　　唯有这样，方能解心头之恨！

　　苏扶孑然一身，轻叹了一口气。

　　果然，优秀的人，总是孤独。

　　捏着猫娘的脖颈肉，揉了揉猫娘的脑袋，苏扶也盘膝坐下。

　　第三轮的规则很简单，但是却也不简单。

　　虽然没有明说是针对他，但是，规则字里行间却都透露着对他的针对。

　　修改这规则的人，定然对苏扶不太友好。

　　苏扶眯起了眼。

　　是姚图那师尊在背后搞鬼么？

　　苏扶记起来，姚图的师尊和左曹有约定，要看苏扶在大比上的表现。

　　现在看来，苏扶在第二轮中的表现，等同于是把姚图师尊按在墙上啪啪啪的打脸。

　　所以，这第三轮的规则，处处透露着针对的味道。

　　啧啧啧……

　　可惜了。

　　这些人低估了他苏扶啊。

　　他苏扶虽然只是个文质彬彬的梦纹师。

　　但是……

　　战斗什么的，他也很喜欢啊。

　　一想到战斗，血液就会沸腾，血液一沸腾，肉身就会忍不住想要膨胀！

　　苏扶拍了怕脸。

　　“要忍住……不要冲动，这是梦纹师的比赛，要保持形象，要维持第二轮文质彬彬的形象！”

　　苏扶搓揉了一下脸。

　　很激动，可是还是要保持微笑。

　　脸上带着微笑，身躯却是颤抖不已，怀里的猫娘被撸的生无可恋，猫毛都掉了一层。

　　这年头，第一萌宠不好当啊。

　　远处。

　　蓝海，西蒙等众人瞥见苏扶那颤抖的身躯。

　　脸上逐渐浮现出了冷笑。

　　“果然……此子，害怕到颤抖了！”

　　“兄弟们……不要心软！记住此子，以最快的速度……干掉他！”

　　蓝海道。

　　他身后的几位梦纹师，顿时热血沸腾。

　　众人攥紧了拳头，低吼。

　　“干！”


第五百零三章 任世人欺我、骂我、笑我……

　　梦纹师大比，到了如今，关注的人，已经越来越多了。

　　不仅仅是因为本次所出现的让人惊诧的情况。

　　更是因为……

　　许多梦纹师都想要看到在第二轮中，纵横无敌的家伙，在第三轮被人镇压的画面。

　　一个来自梦纹水平极度贫瘠的星系，银河系的梦纹师，居然力压诸多种子选手，甚至连蓝海这等星海公司的太子爷，都被强行镇压到哭泣。

　　这出乎了所有人的意料之外。

　　这等黑马，如果真的是凭借自身实力也就算了。

　　可是，明眼人都看的出来，这家伙，是利用了漏洞所存在的弊端，而讨了巧。

　　构建出了一个具备吞噬性质的漏洞，悄然无声，猥琐发育到一种庞大的程度。

　　等到蓝海等人发现的时候，已经无法遏制这吞噬漏洞了。

　　这才让苏扶成就了纵横祭坛世界无敌之名。

　　许多参赛者，悲愤无比，心中怨气难平。

　　苏扶的这种手段，虽然能征服他们的肉体，但是征服不了他们的心！

　　他们不会支持苏扶，他们只会越发的支持蓝海等人！

　　而第三轮的规则出来了。

　　沧澜星系，奥托斯星系，北河星系等等……

　　诸多热门星系之中的梦纹师们，都是沸腾了起来。

　　“总部这个规则修改的太好了！”

　　“哈哈哈！人在做，天在看！此子……终将被制裁！”

　　“苍天饶过谁？连星海总部的大能都看不下去了！”

　　许多梦纹师欣喜若狂，疯狂的欢呼。

　　没办法，他们其实也不想这么高兴的，规则因一人而修改，他们这么高兴做什么？

　　可是，他们忍不住啊。

　　那银河系的梦纹师，实在是太招恨了！

　　多少天才梦纹师，被其构建的漏洞给搞的心态崩溃？

　　甚至自信心都撞击的稀碎，内心中笼罩上了不可磨灭的心魔。

　　让多少未来成就不可限量的梦纹师，心灵难以通透，止步不前？

　　星海总部也需要考虑到这些天才们的状况，所以才修改了这规则。

　　……

　　相比于欣喜若狂的其他星系。

　　银河系，星海大厦，则是陷入了死一般的寂静。

　　甚至说，整个银河神城都陷入了寂静之中。

　　大家呆呆的看着虚拟大屏幕，不知道该说些什么。

　　这规则……

　　只要不傻，明眼人都能看的出来，这是在专门针对苏大师！

　　“太卑鄙了啊！这是作弊！这是徇私枉法！”

　　“恨啊！我银河系佛前苦求上万年，才求来了一位苏大师！星海公司总部，太可恨啊！”

　　“这还有没有天理了？欺负我银河系弱小？”

　　银河系的四五品的梦纹师们，很快回过神来。

　　顿时，彻底的炸开了锅。

　　他们是打心眼里不服。

　　相比于其他星系，苏大师的所作所为，虽然给了他们无与伦比的震撼。

　　可是，毫无疑问，苏扶的行为，扬了银河系的威名。

　　让原本籍籍无名的银河系，因为这梦纹师大比，在整个人族宇宙中，似乎都有了不小的名气。

　　这代表的是整个银河系梦纹师的荣耀！

　　一群人脸色涨的通红，气到几乎要锤砸大厅。

　　蝶骨大师也不由蹙起了眉头。

　　眼眸中闪过一抹无奈之色。

　　“哪怕苏扶在大比上崭露头角，可惜……在星海总部的大能者眼中，还是不及沧澜星系等高等星系的天才们……”

　　蝶骨大师叹了一口气。

　　归根结底，还是银河系之前实在是太弱小了。

　　蝶骨大师美眸抬起，视线落在了大厅之中，早已经成为众星拱月的小梦。

　　苏小梦，苏大师的妹妹。

　　如今，随着苏大师在梦纹师大比中的表现，在星海大厦中的地位，也随之水涨船高。

　　蝶骨看着小梦那不可思议的表情，面容之中，似乎都浮现了一抹悲怆，心中感到有些难过。

　　弱小的银河系，总是遭受别人的欺负。

　　连苏大师的妹妹，都不觉得苏大师有希望了么？

　　也确实，这第三轮的规则，明摆着让人联手先除去苏大师啊。

　　那些人，或许在第二轮被苏大师折磨的欲仙欲死。

　　可是，那并不是苏大师本身的实力。

　　而是因为，苏大师讨了巧，构建的吞噬漏洞，发育到了无法无天的程度。

　　而这第三轮，苏大师可就没有这吞噬漏洞的辅助，面对其他九位实力远超他，同样是天才的梦纹师们，几乎没有任何悬念了。

　　小梦很快恢复了平静，她之前只是太惊讶了。

　　肉身缠绕十道积分梦纹，互相掠夺。

　　这不就是明摆着给苏扶那小子送分么？

　　苏扶最强的是什么？

　　是他的肉身啊，《万象经》一开，肉身膨胀五米五，镌刻着梦纹，体内还有金色的天师血脉。

　　面对那一群肉身孱弱，只知道舞文弄墨的梦纹师……

　　简直跟猛虎冲入了兔子窝。

　　拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的节奏啊！

　　……

　　星海大厦，顶楼。

　　左曹脸色阴沉的可怕。

　　有人在搞苏扶！

　　这点，他看出来了，毫无疑问，是韩东来那老东西联系了星海公司总部的大能者，联手修改的规则。

　　“那群顽固不化的老东西！”

　　左曹深深吸了一口气。

　　他立刻传讯给了总部，表达了他内心中的不满情绪。

　　怎么着？

　　银河系好不容易出现了一次夺冠热门，就要这样被打压下去了？

　　不过，左曹的消息发出去，只是石沉大海，总部并没有给予回应。

　　没办法，左曹也很无奈。

　　“该死的……”

　　左曹攥紧了拳头，眼眸中闪过一抹愠色。

　　苏扶夺得第二轮的第一，甚至还以十万积分的巨大优势获得第一，左曹本来兴奋的血液都快沸腾。

　　然而，第三轮的修改规则一出来。

　　左曹血液顿时冷寂。

　　这完全就是在专门针对苏扶！

　　左曹现在也毫无办法，他只能寄希望于苏扶。

　　希望苏扶能够上演第二轮的奇迹。

　　不过，第二轮的奇迹，是难以复制的，哪怕可以，其他人也不会在给苏扶太多的时间去发育。

　　……

　　整个银河神城都震动了。

　　哪怕不是梦纹师的强者，都震怒不已。

　　欺人太甚，这是明摆着搞黑幕。

　　就算是站在苏扶敌对面的银河神城城主，也是一巴掌拍在了桌子上，面容满是怒色。

　　“这是欺我银河系啊！”

　　如今苏扶代表的是银河系，代表的是银河神城，一荣俱荣，一辱皆辱。

　　可是，星海总部，却完全针对苏扶，把苏扶当做软柿子。

　　这也是吃定了，银河神城没有人能够影响到星海总部。

　　若是，星海总部敢这样针对一下蓝海看看？

　　沧澜星系可不是吃素的。

　　……

　　然而，不管外界的情况如何。

　　苏扶都了解不到。

　　这一日的修整，不像第一轮结束，可以允许众人离开祭坛世界，回到各自星系进行修整。

　　这一次，只能在祭坛世界中修整。

　　为的，就是防止一些人，回归各自星系之后，准备一些特殊的手段。

　　那样，比赛的性质就有失公允了。

　　苏扶不在意，他盘膝而坐，猫娘被他捏着，按在了双头上。

　　一呼一吸之间，似乎有能量涌动。

　　这祭坛世界，拥有这一种独特的玄妙。

　　似乎会让人对梦纹的理解，增加一个档次。

　　苏扶沉下心，进入仙梦塔中，开始参悟仙梦塔的梦纹。

　　对于第三轮，他内心毫无波动，甚至想笑。

　　哪怕局势对他很不利，但是苏扶无所畏惧，体内的血液甚至都沸腾了起来。

　　一想到可以战斗，苏扶就忍不住身躯微微抖动。

　　一日的时间，并不长。

　　时间流转。

　　很快，一日修整时间结束。

　　轰！

　　苏扶睁开了眼，眼底之下，像是有一层薄薄的金光乍现。

　　周围，发出了震耳欲聋的轰鸣。

　　苏扶心神一动，环顾四周。

　　在他对面的蓝海，西蒙等人也皆是抬起头。

　　环顾四周。

　　四周发生了剧烈的震颤。

　　原本沉寂的祭坛世界，不断的升起，碎石滚滚而落。

　　轰隆隆！

　　很快，苏扶和九位梦纹师便像是深处与斗兽场中的人而。

　　周围一圈，都是观众席。

　　这观众席，无比的巨大，一眼看过去，浩瀚无比，比起世间最连绵的山脉还要巨大。

　　嗡……

　　蓝望天出现了。

　　他负着手，淡淡的扫视了周围一眼。

　　“第三轮……星海总部大能者施展了万象投影手段，使得诸多星系的每一位强者，都能够降临赛场，近距离的观摩你们第三轮的比拼。”

　　蓝望天道。

　　他话语落下。

　　周围的观众席不在攀升。

　　苏扶抬起头，望向了星空。

　　星空之上，仿佛有一颗颗星辰快速的坠落，犹如璀璨而夺目的流星雨。

　　轰轰轰！

　　每一颗流星雨砸落在观众席上。

　　很快，原本空无一人的观众席，逐渐布满了人影。

　　密密麻麻，遮天蔽日。

　　一眼看过去，人数之上亿万！

　　这第三轮，搞的的确足够隆重……

　　人太多了，人头攒动，而且苏扶也懒得去寻找其中的熟人。

　　亿万的观众，想要从中寻找到熟悉的人，无异于大海捞针。

　　银河系自然也有人来观战。

　　甚至人数还不少，达到了数万人！

　　有的是梦纹师，有的不是梦纹师，他们只需要意志连接，便可以亲临赛场。

　　当然，这观赛资格是需要行星币来购买的。

　　一个观赛资格，一万行星币。

　　对于许多星云境，乃至于星空境而言，一万行星币确实算不得什么。

　　欢呼声炸开了锅。

　　直入云霄，像是要把星空中的星辰都给震撼到摇曳落地。

　　沧澜星系、奥托斯星系、北河星系等等……

　　诸多星系的梦纹师，和强者皆是亲临战场。

　　这种亿万人瞩目的盛况，让蓝海，西蒙等人体内的血液都沸腾了起来。

　　之前，第一轮，第二轮还没有什么感觉。

　　如今，第三轮，环顾周围的一张张血脉喷张的脸，蓝海等人才深刻的体会到，原来，他们是在如此多人的瞩目下，进行这比拼。

　　他们的血液更加的沸腾了。

　　为个各自的荣誉，为了各自星系的荣誉。

　　这一战，他们都得全力以赴！

　　蓝望天负着手，他作为这次比赛的裁判之一，地位尊贵。

　　他深深地看了蓝海一眼，对于自己这孙子，蓝望天可是寄与了厚望。

　　“第三轮，即将开始……”

　　“接下来，尔等十人，会被投放到祭坛世界的中心，梦纹之城。”

　　“这梦纹之城，乃是由星海总部的大能者构建，仿佛一个小世界，长万里，宽万里，高万丈，尔等会被随机分配到这梦纹之城中，你们要做的，就是掠夺对方的积分梦纹。”

　　“一旦有一人积分梦纹被清空，便代表着被淘汰。”

　　“规则可了解了？”

　　蓝望天，道。

　　苏扶，蓝海等人皆是站起身，点了点头。

　　蓝望天微不可察的点头。

　　“既然规则已经了解，那我宣布，梦纹师大比，第三轮……开启。”

　　蓝望天恢弘的话语，顿时骤然扩散开来，像是雷霆轰鸣，响彻在所有人的耳畔。

　　观众席上，亿万观众，骤然欢呼了起来。

　　欢呼声，更是震耳欲聋！

　　“干爆那银河系的垃圾梦纹师！”

　　“投机取巧的恶心之辈，弄死他！西蒙大师，加油啊！”

　　“我沧澜星系走出的梦纹师，无敌！银河系梦纹师……蝼蚁而已！”

　　……

　　各种欢呼声，各种叫骂声，连绵不绝。

　　数万观赛的银河系强者们，脸都黑了。

　　居然敢骂苏大师！

　　如今的苏扶，可是他们许多人心目中的偶像，是他们的希望！

　　所以，银河系的梦纹师们也张开嘴，破口大骂，骂了回去。

　　可惜，人数太少，沧澜星系，奥托斯星系的梦纹师们，一人一句，直接骂的银河系的梦纹师们，哑口无言。

　　哪怕是涵养极好的蝶骨大师，都被气的脸色涨红！

　　……

　　轰隆隆！

　　蓝望天抬起手，他的手掌心中，有一个小城，密密麻麻一眼看上去，由上千万道梦纹构建而成，繁复程度，复杂程度，无与伦比。

　　尔后，手一挥。

　　那梦纹小城飞驰而出，在虚空中不断的变大。

　　巴掌大的小城，很快，便化作了万里长宽，高达万丈！

　　蓝海，西蒙，还有其他的七位梦纹师们，眼眸闪烁，皆是踏空而起。

　　苏扶也负着手，一步一步迈开，往那梦纹之城走去。

　　随着行走，肉身之上，顿时有一道道梦纹纠缠浮现。

　　苏扶环顾，这十道梦纹，便是积分梦纹！

　　蓝海，西蒙等人周身也同样缠绕着积分梦纹！

　　在苏扶看向他们的时候。

　　蓝海，西蒙等人也同样看向了苏扶。

　　他们的眼眸中，带着热血，带着激动，带着要洗刷耻辱的愤怒。

　　仿佛把苏扶的身影，深深的记在了心中。

　　下一刻。

　　每个人都冲入了梦纹之城中。

　　化作流光，分散各地。

　　苏扶凌空迈步，往梦纹之城而去。

　　他环顾周围的观众席。

　　亿万观众，群情激愤，有人破口大骂，有人冷笑万分。

　　苏扶深吸一口气。

　　“世人欺我、骂我、笑我、辱我、侮我……”

　　苏扶眯眼，仰起头，淡淡一笑。

　　“我自……一拳轰他。”

　　浅声呢喃落下。

　　苏扶身躯扶摇直上，身化流光。

　　入城！


第五百零四章 听说你要肉搏？

　　苏扶入城去。

　　梦纹师大比，亿万人瞩目之下的第三轮，正式拉开了帷幕。

　　除了观众席上的亿万观众，还有隐匿于幕后的，星海公司的大能者也在关注着大比第三轮。

　　他们冒着千夫所指，修改了规则……

　　哪怕他们是大能者，也同样需要顶着一些压力。

　　当然，以他们的实力，他们是不畏惧这些压力的，这些压力，主要是来自舆论。

　　……

　　梦纹之城。

　　长万里，宽万里，高万丈。

　　犹如一尊庞然大物，横亘在天地之间，一道道梦纹无比的璀璨，无比的夺目。

　　在苏扶入城之后，梦纹之城轰然砸落在了祭坛世界，地面都一阵颤动，引起了整个观众席的沸腾喧嚣。

　　开始了！

　　虚拟大屏幕投影浮现而出，投影出了城市中的内部的情况。

　　苏扶，蓝海等人的身影，尽皆浮现，分列出十个镜头。

　　十位参赛者的一举一动，皆在每个人的视线之中，让每一位观众，犹如身临其境一般的感受着这画面。

　　……

　　苏扶落地，他抬起手，肉身上缠绕着十道梦纹。

　　这是积分梦纹师，需要通过掠夺他人的积分梦纹来汇聚。

　　十道梦纹，每一道梦纹都散发着微弱的光。

　　缠绕在苏扶的脖颈，腰围，肩膀，臂膀之上。

　　一道梦纹，光华微弱，但是十道，光华却也算的上是明亮。

　　目光环顾四周。

　　这梦纹之城，空空如也。

　　内部空无一人，没有任何的生命气息。

　　感知涌动，苏扶想要依靠感知来探查，却是发现，感知根本无法伸展开来，最多只能探查到自己身躯周围的近百米。

　　百米距离的探查，对于星云境而言，根本和没探查，没两样。

　　星云境，肉眼视距，都不止百米。

　　“这第三轮的规则，是掠夺其他人身上的积分梦纹……他们首先定会联手汇合，九人联手，来掠夺我身上的积分梦纹，把我给淘汰。”

　　苏扶心中还是有些自知之明的。

　　在第二轮中，苏扶把蓝海等人给吓坏了。

　　甚至留下了难以磨灭的心理阴影，所以蓝海等人，定然不会轻易的放过他。

　　这个规则，摆明了就是让他们联手来对付自己。

　　苏扶摸了摸下巴。

　　身躯微微一晃，顿时爆射而出。

　　他一跃而起，落在了一座高楼之上，这是一栋万丈高楼。

　　由梦纹构建而成，内部的每一道梦纹，似乎都蠢蠢欲动。

　　苏扶抬起手，手掌在虚空中一抓。

　　仿佛有数道梦纹，在他的手掌心中缠绕在一起。

　　如梦似幻。

　　“这城市里面的梦纹……是可以调动的。”

　　苏扶心中微微一动。

　　“不知道可不可再整出个小吞出来。”

　　苏扶思考。

　　吞噬病毒的强悍无与伦比，如果再搞出个横亘天穹一万米的病毒，他又将真正的纵横无敌。

　　不过，尝试了一番，苏扶发现，这梦纹之城中的梦纹虽然可以调动。

　　但是……梦纹与梦纹之间的练习，无比的紧密，稳定性极高。

　　稳定性一高，那便代表着，无法出现漏洞。

　　漏洞之所以会出现，就是因为钻了不稳定性的空子。

　　稳定性一高，那漏洞就不好构建。

　　“看来，没有办法用第二轮的法子了……”

　　苏扶感觉到有些可惜。

　　那岂不是无法用噩梦吓到人了？

　　从兜里窸窸窣窣的取出老阴笔，苏扶猛地往前一掷。

　　尔后，老阴笔便飞速迸射而出。

　　苏扶双手张开，身躯在大厦之上笔直的下落。

　　悍然踩在老阴笔之上，急速横行。

　　他知道对方要联手对付他。

　　实际上，如果真的让对方十人联手，苏扶或许还真的会感到有些棘手。

　　因此。

　　他必须来个逐一击破。

　　……

　　蓝海深深吸气，他压抑住心中的激动。

　　这儿是哪里？

　　西蒙等人在哪儿？

　　蓝海环顾四周，他必须要和西蒙等人汇合，集齐九人之力，先把那魔头给驱逐了再说。

　　虽然，那魔头只是个三品梦纹师，而且，实力也不过才刚刚踏入星云境。

　　可是，在第二轮中的表现，给他们留下了深刻的印象。

　　拥有吞噬性的漏洞，虽然是苏扶讨了巧。

　　可是，他们谁也不知道，苏扶会不会在这第三轮，再想出个什么稀奇古怪的办法。

　　蓝海捂住了自己的胸口。

　　他在思索。

　　“如果我是那魔头，我会怎么办？”

　　“我如果明明知道，我会被九人围殴……我该怎么办？”

　　蓝海沉思。

　　尔后，他的眼眸逐渐的亮了起来。

　　“那唯有两个法子……”

　　“一，躲起来，苟到谁都找不到。”

　　“二，那就是主动出击，趁着对手还没有完全联合，主动出击，逐一击破！”

　　蓝海深吸一口气。

　　除此之外，别无他法。

　　在蓝海看来，苏扶最大的可能性，是选择第一个法子。

　　因为，第二个法子，危险性非常高。

　　而且……

　　蓝海嘴角微微翘起，他们九人也不是傻子，不可能让苏扶逐一击破。

　　他们早在休息日的时候，就商量好了，一入梦纹之城，便会互相通知对方。

　　如何通知对方？

　　作为梦纹师，这不是他们担忧的事情。

　　蓝海没有动。

　　他盘膝而坐，抬起手，感知缓缓的涌动而出。

　　在梦纹之城中，感知会受到些微的影响，不太好幅散到周围。

　　不过，这都不是什么大问题。

　　作为星海公司的太子爷，梦纹之城的特性，他岂能不清楚。

　　蓝海面容肃穆，他又恢复了温文尔雅的模样，长发飘飘，纱袍翻卷，优雅的就像是遗世而独立的仙人。

　　只不过，比起以前的飘然，如今的蓝海，忧郁了许多。

　　蓝海像是采茶女，轻轻的采摘着茶叶。

　　一片两片三片……

　　一道道梦纹汇聚，汇聚成了一个花骨朵。

　　含苞待放。

　　梦纹的色泽汇聚，如梦似幻。

　　这梦纹之城，就像是一个梦幻中的城市，缥缈，美艳，如童话般。

　　轰！

　　“去。”

　　蓝海手猛地一抛。

　　下一刻。

　　花骨朵冲天而起。

　　蓝海负着手，脸上带着温和的笑，儒雅的笑，还有意味深长的笑。

　　嘭！

　　当花骨朵冲上万米高空，陡然炸开。

　　如一朵绚烂到极致的菊花，瓣瓣鲜艳。

　　光华，照亮了整个梦纹之城。

　　哪怕是万里之外的人，都看到了这一幕。

　　与此同时。

　　梦纹之城，东南西北各个方向，都有一朵朵绚烂的花骨朵冲天而起，连续八朵，像是在遥相呼应。

　　“来吧，汇聚而来，共伐魔头！”

　　蓝海负着手，立于高楼之上，淡淡一笑。

　　……

　　苏扶看着这盛放的菊花，微微惊诧。

　　他很快就明白了这些人的想法。

　　这是在互相确定位置的同时，给他一些心灵上的压迫。

　　蓝海，西蒙等人，仿佛在告诉苏扶……

　　你已经被包围了，放弃反抗，我们马上就要集结了。

　　苏扶深吸了一口气。

　　这些城里人……真会玩。

　　嘭！

　　脚下老阴笔骤然加速。

　　化作一道流光，划过天穹。

　　他往距离他最近的一道盛放的菊花位置追逐而去。

　　如果换一个人，可能真的会被吓到，选择退却，亦或者是找个位置隐匿起来。

　　但是……苏扶不会啊。

　　体内的血液沸腾，迫不及待的想要战斗。

　　苏扶只会迎难而上，而不会知难而退。

　　别人以一敌十可能会很心悸，可是苏扶不会，在死亡黑洞修行地内，苏扶干的最多的，就是一个打十个。

　　“东北方向，距离五十六里，无风。”

　　苏扶抬起拇指，遥指东北方向。

　　尔后，收敛气息，踩着老阴笔，无声无息的往东北方向飞驰而去。

　　他仿佛和老阴笔融为了一体。

　　在这感知无法扩散的梦纹之城中，苏扶收敛感知，加上老阴笔的伪装，简直……阴险到极致。

　　……

　　西蒙作为奥托斯星系，天才梦纹师。

　　如今已经二品梦纹师实力，自身修为，也达到了八云星云境。

　　这等实力，放在这第三轮中，几乎是拔尖的存在。

　　也就蓝海可以与他一战。

　　至于苏扶，说实话，西蒙还真没有放在眼里，身为奥托斯星系的梦纹师，西蒙继承了家族血统，拥有强壮的肉身，还有霸道的神力。

　　他修行过《万象经》，虽然只是初步涉猎，但是比起寻常那些文质彬彬的梦纹师，他西蒙，强大太多了。

　　他就像是一头蛮兽，而蓝河等人，温驯的像是绵羊。

　　不过，西蒙也没有太过膨胀，虽然他肉身强悍，可是，在这梦纹之城中，他无法施展《万象经》，所以，他还是要以梦纹技巧来对敌。

　　当然，若是让他近身，西蒙相信……他绝对无敌！

　　蓝海释放的菊花信号，西蒙看到了。

　　虽然西蒙很自信，可是第二轮中苏扶给他的心理阴影，还是难以磨灭。

　　九人已然商定好，一起合力，先驱逐了苏魔王。

　　再一起公平竞争其他的名次。

　　“那银河系的梦纹师，没有漏洞辅助，必败无疑……我觉得，我应该留一些后手，准备争夺前三。”

　　西蒙目光闪烁，他虽然肌肉发达，但是他心中也有着自己的小算盘。

　　苏扶之所以给他们留下心理阴影，那是因为强大的吞噬漏洞。

　　苏扶本身的实力，和梦纹水平并不强。

　　嗯？

　　西蒙落地。

　　环顾周围，梦纹之城死一般的寂静。

　　可是，总感觉气氛不太对。

　　西蒙眯起眼，虽然感知无法释放，可是，直觉让他察觉到，有危险正在靠近。

　　“什么人？！”

　　西蒙发出了暴喝！

　　他的喝声，中气十足。

　　然而，喝声在城市中回荡，可是却无人回应他。

　　城市周围，仍然如死城似的。

　　莫名的有一股阴森之意，笼罩上他的心头。

　　“出来！我已经看到你了！”

　　西蒙眼眸爆闪。

　　抬起手。

　　密密麻麻的梦纹缠绕在他的手掌心中，悍然甩出。

　　轰！

　　远处的一道梦纹大厦被这一甩，直接切为两半，轰然倒塌。

　　西蒙发丝飘扬。

　　他压抑在肉身中的感知，缓缓的蒸腾。

　　一朵，两朵，三朵……

　　很快，八朵感知之云，缠绕在他的身躯周围。

　　咻！

　　骤然之间。

　　一道音爆之声，响彻而起！

　　贴地而行的一支黑色圆珠笔，在西蒙的眼中骤然放大！

　　“这……笔？！”

　　西蒙心中俱震！尔后狂喜！

　　骤然发出了爆吼。

　　梦纹汇聚在手掌之上，像是一个拳套，包裹住了他的拳头。

　　一拳朝着老阴笔砸出。

　　咚！

　　老阴笔倒退而出，消失不见。

　　而裹挟在西蒙手中的梦纹却是震颤不断。

　　“是你！银河系的那梦纹师……”

　　西蒙脸色阴沉如水。

　　他万万没有想到，苏扶居然会主动来找他……

　　他西蒙，放在其他九人之中，实力算的上顶尖。

　　苏扶不挑软柿子捏，居然来找他西蒙？真当他西蒙好欺负么？

　　他西蒙肉身强悍，如蛮兽一般。

　　虽然规则规定，不能使用除梦纹手段外的战斗技巧。

　　可是……

　　他西蒙的肉身，哪怕不催动《万象经》，也足以捏死文质彬彬的苏扶！

　　“滚出来！”

　　西蒙张嘴一声暴喝。

　　他心中火热了起来。

　　他要雪耻，他要洗刷耻辱，第一个干掉苏扶的人，定然名留千史！

　　第二轮的战斗，让西蒙无法忘怀，被奥托斯星系寄予厚望的他，居然败给了个三品梦纹师！

　　能忍？

　　不能忍！

　　他的火爆脾气，让他根本无法忍！

　　西蒙环顾四周，他在寻找苏扶的位置。

　　他当然清楚，像苏扶这样文质彬彬的梦纹师，是不可能跟他近战的。

　　不过，他可以拉近距离。

　　近战……他有优势啊。

　　咻！

　　黑色的老阴笔又一次的爆射而来。

　　这一次，速度越发的快，而且，隐匿程度更是让人防不胜防。

　　西蒙浑身肌肉鼓起，身躯猛地一转，凭空旋转三百六十度，活生生的躲开了老阴笔的一欻之力。

　　西蒙落地，脚掌骤然爆开能量。

　　如笔直的弹射的炮弹，飞速的追逐老阴笔而去。

　　“找到你了！”

　　西蒙眼眸之中流露出狂热。

　　老阴笔飞驰归来，悬在苏扶的手掌心上方。

　　苏扶微微有些诧异。

　　老阴笔的两次欻腰子都失败了。

　　这西蒙……反应力，倒是很快，对肉身的掌握，也远超寻常文质彬彬的梦纹师。

　　苏扶微微挑眉，目光落在了西蒙的身上。

　　西蒙双手抱胸，鼓起的肌肉微微跳动，居高临下的看着苏扶。

　　嘴角泛起了一抹冰冷的笑。

　　“果然是你……”

　　西蒙冰冷道。

　　当初那自第八祭坛区，踏笔而来的儒雅身影，深深的镌刻在他的脑海里。

　　苏扶哪怕是化成灰，他都认得。

　　他看着苏扶，就像是在看一只柔弱的小白兔。

　　那瘦弱的身材，那清秀的面庞，还有那不谙世事的小眼神……

　　西蒙嘴角的弧度越发的森冷。

　　苏扶看着西蒙，虽然心中微微诧异，不过并不在意。

　　他伸出手，感知一动，手中浮现出了两张梦卡。

　　一张红的鲜艳，一张紫的璀璨。

　　“相见即是缘，给你个机会……选一张？”

　　苏扶淡淡一笑。

　　肩膀上，猫娘则是打了个哈欠。

　　主人……你很坏坏啊。

　　西蒙眼眸微微一凝，苏扶手中的两张卡片上镌刻着梦纹。

　　不过，这两张卡，梦纹数量不过寥寥，并没有给他什么危险的感觉。

　　第三轮靠实力说话。

　　区区一云星云境，果然翻不起什么大浪。

　　“懦夫才做选择……强者，全都要。”

　　西蒙抬起手，双拳之上，缠绕的梦纹化作拳套，凶猛无边。

　　西蒙很狂傲，苏扶怕是死都没有想到，身为梦纹师，他西蒙居然是以拳服人！

　　西蒙的话让苏扶微微一愣。

　　“好熟悉的话语，我是不是在哪里听过。”

　　苏扶摇了摇头。

　　算了，记不起来了。

　　瞥了西蒙一眼，苏扶血液微微沸腾。

　　要肉搏么？

　　好激动的样子……

　　随手一抛。

　　这一次不是三带一，而是二张齐下。

　　嗡……

　　红光灿烂，喇叭唢呐，小奴抡着大刀，凄婉而哀怨。

　　一声震耳龙吼，小紫龙浮现，暗紫色的龙鳞，散发着让人沉重的压迫感，数百米的身高，犹如一座小山坐落在西蒙的面前。

　　一声龙吼，恐怖的劲风，骤然冲击……

　　狂风吹拂的西蒙的发型凌乱。

　　他的心，也跟着凌乱。

　　而更让西蒙凌乱的是……

　　远处，一抹金芒绽放。

　　苏扶那原本瘦弱的身形，逐渐拔高。

　　不断的拔高……

　　身高五米五，恐怖的肌肉，如虬龙般密布，还有遍布浑身的金色梦纹……

　　“听说……你要肉搏？”

　　苏扶眼眸狭长，瞥了西蒙一眼，淡淡道。

　　身高一米九的西蒙，扬着脑袋，看着数百米的紫色巨龙，以及身高五米五的苏扶。

　　忽然感觉心有点冷。


第五百零五章 对力量一无所知

　　西蒙的心有些拔凉。

　　哪怕他是八云星云境，可是，眼前这都是一群什么怪物？

　　数百米高的巨龙？

　　扛着四十米大刀的女鬼？

　　身高五米五，浑身缠绕梦纹散发金光的魔鬼苏扶！

　　这是准备要将暴力进行到底么？

　　说好文质彬彬的呢？

　　西蒙忍不住看了一眼苏扶，后者浑身鼓起的肌肉，缠绕着梦纹的肉身，蕴含着仿佛可翻江倒海的力量，看的西蒙身心皆是不由颤抖。

　　原本以为自己一米九就够强壮了，在梦纹师中都属于野蛮的类型。

　　然而，没有对比就没有伤害，跟苏扶这强壮的肉身比起来。

　　他真的是儒雅的小奶狗。

　　“这都是假的！”

　　西蒙深吸一口气。

　　苏扶不过一云星云境，哪怕肉身比他强又如何？

　　在这梦纹之城中，不允许施展任何和梦纹无关的战斗技巧。

　　苏扶的《万象经》很强，可是他敢用么？

　　敢用么？！

　　“战！”

　　西蒙发出了一声低吼，双拳之上的梦纹开始高速转动。

　　苏扶扭动了一下脖子。

　　好久没有战斗了，感觉身子都发霉了似的。

　　虽然用吞噬病毒纵横祭坛世界无敌，的确很爽，可是，总觉得少了点什么。

　　原来……是热血的感觉。

　　苏扶仰起头，根根发丝如针一般，扎入虚空中。

　　攥紧拳头。

　　下一刻，苏扶动了。

　　一步踏下，咚！

　　地面剧烈震颤而起。

　　浑身的气血沸腾，每一个毛孔之中，仿佛都有无与伦比的气血在喷薄！

　　头顶之上。

　　五头远古巨象浮现而出。

　　每一头神象之上，缠绕着金色的梦纹，扬着长鼻，立于星辰之上，咆哮星空。

　　犹如魔神一般的苏扶，气冲星河。

　　西蒙呆住了。

　　“万……万象经？！”

　　怎么可能？

　　他怎么就敢用？！

　　万象经属于肉身战斗技巧，跟梦纹战斗技巧，八竿子打不着……凭什么苏扶敢在梦纹之城中肆无忌惮的使用这种手段？

　　规则不允许啊！

　　忽然。

　　西蒙脸色煞白。

　　他看向了苏扶头顶之上那五头浑身闪烁着金色梦纹，欢快玩耍的神象，一时间，不由的捂住了胸口。

　　算你狠！

　　把梦纹镌刻在神象之上！

　　苏扶动了。

　　一瞬间，横跨百米距离，直逼西蒙而来。

　　“哪怕你有万象经又如何？我乃八云星云境！”

　　西蒙面容狰狞了起来。

　　一声咆哮，缠绕着梦纹的一拳，悍然朝着苏扶砸了过去。

　　苏扶目光闪烁，不躲不避。

　　磨盘一般大小的拳头悍然砸出。

　　咚！

　　与西蒙梦纹拳头碰撞！

　　“噗！！！”

　　一口血箭横空三百米！

　　西蒙感觉浑身像是被重卡战车给碾压而过似的。

　　身躯倒飞而出，拳头上的梦纹拳套，支离破碎。

　　他脸色煞白如薄纸，浑身颤栗如憋尿。

　　肉身的力量差距，这么大么？

　　文质彬彬……

　　老子特么信了你的邪，才以为文质彬彬！

　　苏扶蹙起了眉头。

　　“这么弱？”

　　他捏着拳头，微微挥动。

　　空气都传出来一阵音爆。

　　高达数百米的小紫龙发出了一声低沉的龙吟。

　　小奴扛着大刀，眼眸中滴淌下两行血泪。

　　西蒙从地上艰难的爬起来，他的手臂自然垂落，像是软趴趴的毛巾。

　　他的手臂……断了。

　　“你……”

　　西蒙脸色发白，为什么他八云星云境的实力，打不过苏扶？

　　不合理啊！

　　“再给你个机会……二选一。”

　　苏扶感觉有些无趣，淡淡的瞥了西蒙一眼，道。

　　西蒙身躯俱震。

　　他看了一眼五米五的苏扶，目光移开。

　　看了一眼数百米的小紫龙，仿佛一尾巴就能抽断他的紫色巨龙，目光移开。

　　最后，目光落在了大红袍翻卷，美艳不可方物的小奴身上。

　　“就你了……”

　　西蒙咬着牙，用没有崩断的一只手臂指向扛着大刀，凄婉哀怨，期期艾艾的小奴。

　　“嘤嘤嘤。”

　　小奴眼眸越发的哀怨了，握着刀，脸上流露出一抹愁容。

　　打架……小奴怕。

　　“公子，有人欺负小奴。”

　　小奴道。

　　苏扶眉头微微一皱，鄙夷的瞥了一眼西蒙。

　　居然挑了个女人做对手，臭不要脸。

　　真当小奴好欺负？

　　这可是……

　　红衣女鬼啊！

　　“小奴，砍他！看到他身上的十道梦纹了没有？砍下一道，999毫升惊吓汁拎回家。”

　　苏扶道。

　　似乎觉得还不够，苏扶砸吧了下嘴。

　　“二星的惊吓汁哦。”

　　嘤？

　　嘤嘤嘤？！

　　小奴一怔，下一刻，浑身上下，仿佛有一股血色冲天而起，尸山血海奔涌不断！

　　嗡……

　　一声怒嘤！

　　小奴压抑在体内的吃汁水的劲，全部爆发。

　　喇叭，唢呐，自带的背景音乐，变得急促而森然。

　　血色光芒蔓延，长发倒卷。

　　从期期艾艾，瞬间变为了恐怖的红衣女鬼！

　　四十米大刀瞬间变长，一刀横亘长空三千米！

　　更有刀王刀意涌动其上！

　　轰！

　　一刀斩下，天地色变。

　　西蒙感觉他的四面八方皆是刀。

　　不管往哪个方向走，都会被这一刀给砍中……

　　为什么？！

　　他西蒙打不过苏扶，打不过巨龙……

　　难道还打不过你一弱女子？！

　　滋滋滋……

　　无数的梦纹缠绕而起！

　　西蒙垂落而下的拳头，悍然拔起。

　　拔地拳！

　　噗嗤！

　　一口血箭横空三百米！

　　西蒙身上衣衫炸裂，一道积分梦纹被斩。

　　苏扶美滋滋的抬起手，毫不客气的收下这道梦纹。

　　西蒙面如死灰。

　　他错了。

　　他还真打不过这弱女子……

　　“嘤啊！999啊！”

　　又是一声怒嘤！

　　小奴再度抡起一刀，狠狠的斩下。

　　噗！

　　又是一口血箭横空三百米……

　　西蒙如被凌虐的小媳妇倒在了地上，身上的积分梦纹，又被斩去了一道。

　　“嘤啊！999啊！”

　　小奴又是一声狂吼。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　一刀可斩天地日月星！

　　连续九刀下去。

　　西蒙缠绕身躯周围的十道梦纹，只剩下了一道。

　　他已经麻木，他已然呆傻。

　　眼眸之中，满是绝望和悲怆。

　　他被一女鬼……羞辱了。

　　苏扶看着凄惨到麻木的西蒙，有些于心不忍。

　　嘭！

　　小紫龙的身躯骤然变小，像是一头小猪仔似的，落在苏扶的怀里。

　　西蒙脑袋麻木一转，对比小猪仔一般可爱的小紫龙，又看了一眼眼眸赤红，大刀抡起，凶神恶煞般的小奴。

　　扎心了。

　　他发誓……从今以后，再也不做选择了。

　　“嘤啊！999啊！”

　　小奴发出震天咆哮，这可都是汁水啊！

　　“刀下留人。”

　　苏扶赶忙呼喊。

　　那一刀，都逼近了西蒙的眉心，西蒙面容麻木，两行有故事的泪珠，从脸颊上滑落。

　　“嘿嘿嘿……恭喜吓哭西蒙，获得300毫升二星惊吓汁。”

　　血字骚皮一笑。

　　苏扶无言。

　　这样也可以？

　　小奴呼吸急促，看着苏扶，眼神在示意，这一刀……还砍不砍？

　　苏扶看向了西蒙。

　　“相见即是缘，你想与我联手，一起纵横这梦纹之城么？”

　　苏扶问道。

　　西蒙死灰的眼眸在这个问题之下，骤然波动了起来。

　　他西蒙……是个有骨气的人！

　　“兽人……哦不，我西蒙……永不为奴！”

　　西蒙发出了一声吼。

　　苏扶长叹一口气。

　　“愿你出走半生，归来……算了，砍了吧！”

　　苏扶摆了摆手。

　　小奴眼眸中，血光沸腾。

　　“嘤啊！999啊！”

　　千米大刀，悍然抡起，一刀斩下……

　　西蒙身上最后一道积分梦纹，离他而去。

　　西蒙的梦碎了。

　　像是凋零的菊花，瓣瓣枯萎。

　　嗡……

　　有光，从西蒙身上迸发，化作了窸窣的碎片，寸寸飘飞。

　　西蒙……淘汰。

　　苏扶散去了万象经，摸了摸小紫龙的脑袋，长叹了一口气，小奴还在一边，挥舞着大刀。

　　……

　　西蒙被淘汰了。

　　在他被淘汰的瞬间。

　　整个梦纹之城震动了起来。

　　蓝海脸上的笑容逐渐凝固，他的周围，其他七位梦纹师尽皆汇聚而来。

　　一个个面面相觑。

　　“西蒙被淘汰了？”

　　有人问道。

　　“这西蒙狂妄自大，定是以为，以一己之力可以镇杀魔头。”

　　有人冷笑了起来，不过，在冷笑的同时，脸上也流露出了惊容。

　　西蒙很强，比起他们许多人，都要强的多。

　　可是……

　　西蒙居然被干掉了？

　　这才过去多久？

　　那魔头……难道在第三轮还有特殊的技巧？

　　蓝海倒是显得沉着冷静。

　　“不要慌，我们还有八人，西蒙已经惨遭毒手，我们更要联合在一起……驱逐魔头！魔头一日不除，我们将永无安宁之日！”

　　蓝海眼眸凝练，道。

　　众人点头。

　　……

　　比起对力量一无所知的蓝海等人。

　　祭坛世界的亿万观众们，则是沉默不语。

　　整个观众席，死一般的安静。

　　西蒙的死，他们看的真切，那完全是被凌虐，毫无还手之力的凌虐！

　　甚至，苏魔王都没有出手，只是让旗下一女鬼梦灵出手，就把西蒙打哭了。

　　那浑浊的，有故事的泪，让在场不少人都忍不住捂住嘴唇，哭了。

　　他们哭，是因为他们在西蒙身上押注了不少钱。

　　随着西蒙被淘汰，这些钱……都被大宇宙商行给赚了。

　　吼！

　　观众席的一角。

　　震耳欲聋的吼声炸开。

　　银河系的观战者们，面红耳赤，兴奋到极致，握紧拳头，挥砸虚空！

　　“苏大师！必胜！”

　　“修改规则？嗬嗬嗬……可笑！”

　　“你们怕是对苏大师的力量一无所知！那可是号称人形蛮兽的苏大师啊！”

　　……

　　银河系的观战者们，兴奋万分。

　　之前的郁闷，之前的抑郁，在这一刻，尽皆一扫而空！

　　而不少在第一轮中，被苏扶欻腰子的梦纹师，想起了那被支配的恐惧。

　　虚空之中。

　　卫池大笑了起来。

　　他不想笑，可是他忍不住。

　　苏扶可是把整个死亡黑洞第三批次修行地，搞的天翻地覆的怪物啊。

　　更是肉身打破极境的顶级妖孽。

　　这些梦纹师，在梦纹之道上或许值得称道，但是论战斗力，哪怕苏扶只是一云星云境，也足以碾压一切！

　　……

　　梦纹之城。

　　蓝望天黑着脸。

　　为什么没有了吞噬漏洞，苏扶还能这么强势？

　　他不是梦纹师么？

　　那肉身怎么会这么强壮？

　　还会变身？

　　还养着头龙？

　　还有一头耍大刀的女鬼？

　　这家伙……到底是哪里出来的怪胎？！

　　蓝望天心中有些疼，为自己的孙子心疼。

　　本来以为这一轮，蓝海能够斩杀苏扶，洗刷内心中的梦魇和耻辱。

　　现在看来……

　　情况……不容乐观啊！

　　……

　　梦纹之城。

　　起风了。

　　由梦纹构建的大厦之上，八位梦纹师盘膝而坐。

　　蓝海为首，周身漂浮一道道梦纹……

　　他们身躯周围千米范围，被他们八人合力构建了八道梦纹阵法，这是他们所掌握的攻伐阵法。

　　也是准备镇杀苏扶的秘密武器！

　　苏扶的凶残出乎他们的意料之外。

　　西蒙居然被先干掉了。

　　这让他们，不敢大肆而动的去寻找苏扶。

　　因为，第二轮的梦魇，似乎又开始浮现在他们的心头之上。

　　当初，看着那一个又一个祭坛区，陷入黑暗。

　　那种被恐惧所支配的绝望，再度缠绕在心头。

　　“来……来了！”

　　一位梦纹师颤颤兢兢开口。

　　下一刻。

　　包括蓝海在内的所有人，皆是抬起头，观望向远处。

　　千米之外。

　　一道人影，脚踩一把漆黑的老阴笔，缓缓飞驰而来。

　　肩膀上趴着只慵懒的白猫。

　　浑身二十道积分梦纹，光芒璀璨。

　　手中捏着两张镌刻梦纹的卡片，一张红的鲜艳，一张紫的灿烂。

　　飞驰之间。

　　笔气纵横！

　　无形之中，在场的八人，似乎感觉到了那天穹之上，有涌动的黑云，席卷而来！

　　如魔王过境，风云色变！

　　苏魔头……真的来了！

　　蓝海骤然站起身。

　　目光中爆发出了万千璀璨。

　　“结阵！”

　　蓝海暴喝道。

　　周围七位梦纹师也纷纷发出长啸。

　　他们温文尔雅，飘飞而起，盘坐虚空，在梦纹交织纵横下，衣袂飘飘，如仙人布阵，遗世独立。

　　轰隆隆！

　　苏扶停下了。

　　踩着老阴笔，漂浮在千米之外。

　　整个区域。

　　千米之大的梦纹阵法蒸腾而起，高速旋转，磅礴的梦纹散发出压抑的气息。

　　蓝海立于大厦之上，衣袂飘飘，发丝涌动。

　　俊美的容颜上，带着一难以掩饰的骚气。


第五百零六章 天为棋盘，星为子

　　出现了！

　　苏魔王出现了！

　　整个梦纹之城的气氛，都骤然变得肃杀了起来，就像是有大军压境，引起的强大压力。

　　剩余八位梦纹师。

　　盘坐漂浮在虚空中，他们每一个人都执掌一座梦纹阵法。

　　而这些梦纹阵法外围还套着一个阵法，阵中有阵。

　　这是蓝氏家族，特有的梦纹阵法，具备巨大的威能，杀伤力非常的恐怖。

　　以这些梦纹师布置出来的手段，非星空境不可破。

　　这也是蓝海等人，在得知苏扶居然杀了西蒙之后，所表现出来了诚意。

　　他们是真的被吓到了。

　　西蒙的陨落，就像是导火索，彻底的点燃他们内心的恐惧，不断的冒着火星，滋滋滋的往火药桶飞速的侵蚀。

　　第二轮那种被支配的梦魇，再度浮现在他们的心头。

　　这些梦纹师，本身心中就存在被苏扶镇压的阴影。

　　而此时此刻，这些阴影几乎被无限的放大。

　　怎么办？

　　他们能怎么办？

　　肯定只能一战，强破梦魇，所以，才准备了这个阵中阵的梦纹阵法。

　　蓝海立于大厦之上，他的身躯周围，缠绕近百万道梦纹。

　　梦纹交织形成阵法，散发着璀璨的光芒。

　　苏扶踩着老阴笔而来，文质彬彬，看上去，就像是一位清秀的小哥。

　　不过，在蓝海等人眼中，苏扶此刻的模样，却是与恶魔无异。

　　苏扶淡淡的看着千米范围内的蓝海。

　　他可以感觉到一股强烈的危机，这危机，让苏扶的绒毛都不由的竖立了起来。

　　梦纹阵法……

　　蓝海等人为他准备的梦纹阵法，就等着他跳入其中呢。

　　目光落在这旋转的阵法之上。

　　包括蓝海在内的八位梦纹师，都死死的盯着苏扶。

　　……

　　虚空之中。

　　蓝望天，还有星海总部的许多大能者都盯着这一幕。

　　眼眸之中带着好奇之色。

　　他们在期待，他们在等待。

　　哪怕是他们，也都没有想到，决战居然会来的这么快。

　　这是苏扶和其他梦纹师们的决战。

　　这一战……如果苏扶败，那这第三轮还能继续下去。

　　如果苏扶胜，毫无疑问，本次梦纹师大比，就此结束。

　　这些大能者，自然是希望蓝海等人能胜。

　　苏扶这搅屎棍，完全把这梦纹师大比搅和的一团糟。

　　星海公司之所以举办这梦纹师大比，目的就是为了能够引起人族宇宙的亿万民众的注意，也是为了提高星海公敌的地位。

　　星海公司虽然是梦纹师的集合势力，可是比起三大势力，却仍旧弱了一头。

　　死亡黑洞，星河神庭，大宇宙商行。

　　这三大人族宇宙顶尖势力，无与伦比的强悍。

　　星海公司虽然强，但也只能称得上是一流的实力。

　　星海公司作为梦纹师们集结的势力，自然有着一些澎湃的野心，三大实力分立人族宇宙亿万年。

　　星海公司也想要打破这个局面，挤入顶尖实力行列。

　　想要成为顶尖势力，自然要打开知名度。

　　梦纹师大比，就是一次机会。

　　为什么星海公司要举办如此多届的梦纹师大比？

　　目的就是为了让梦纹师大比的重要程度，在人族宇宙中，打上个烙印。

　　成为人族宇宙的盛事。

　　然而，这一次的梦纹师大比，却是被苏扶这个小子给搞的一团糟了。

　　那么多优秀的梦纹师，居然被苏扶给撵着打。

　　因此，星海公司的高层，还真的希望，蓝海等人能够制裁这个小子。

　　……

　　“这是沧澜星系，蓝家最擅长的‘叠韵阵’，以蓝家‘叠韵纹’为主，把其他人构建的梦纹阵法连为一体，形成无比可怕的战争机器，固若金汤，威力强绝。”

　　左曹微微蹙眉，道。

　　作为银河系星海公司的负责人，左曹还是有些眼光的。

　　因此，他也为苏扶感觉到头疼。

　　这个阵法，可攻可守，对于苏扶而言，不太友好。

　　而且，这个八个阵法，可比起西蒙要难对付的多了。

　　西蒙虽然是八云星云境，但是对上打破极境的苏扶，优势其实不明显。

　　可是蓝海所布置的这个阵法，却是集合了八人之力，将每个人的力量联合在了一起。

　　银河系的梦纹师们，听到左曹这般解释和讲解，顿时呼吸一滞。

　　很难。

　　苏大师，想要在这一轮中脱颖而出，的确很难。

　　主要还是因为被针对了。

　　哪怕苏大师已经看透了这一切，开始主动袭杀。

　　可是，其他人终究还是集合在了一起。

　　小梦也在观众席中。

　　她咬了一口果子，肉嘟嘟的小脸上带着一抹不屑。

　　蓝氏家族？

　　什么垃圾的梦纹家族……

　　也敢和我梦族的梦纹相比？

　　我梦族在玩梦纹的时候，蓝氏可能还在玩泥巴呢！

　　小梦不屑一顾。

　　她心中对梦族梦纹有着绝对的自信。

　　苏扶小子，干他丫的！

　　……

　　整个观众席，安静无比，针落可闻。

　　每个人都盯着梦纹之城中的画面，八位天才梦纹师战一魔头。

　　亿万观众都在瞩目着这一战。

　　梦纹师的战斗，十分的赏心悦目，这是众所周知的，许多人还真的想见识一下，这赏心悦目的一战。

　　……

　　苏扶看着一环扣一环的梦纹阵法，微微眯起了眼。

　　他扬起头，看向了远处。

　　那儿，蓝海，还有其他七位梦纹师皆是死死的盯着他。

　　蓝海面色冷漠，他不想与苏扶有过多的言语。

　　“这一次……没有吞噬属性的漏洞，看你如何破阵！”

　　蓝海冷漠道。

　　这一战……他要一雪前耻！

　　身为二品梦纹师，败给三品梦纹师，这是耻辱。

　　他蓝海，作为蓝氏家族年轻一辈最优秀的梦纹师，不能背负这种耻辱前行！

　　“死。”

　　蓝海抬起手，他目光骤然闪烁。

　　下一刻。

　　一道道梦纹，在他的面前交织。

　　化作了一张散发着微光的棋盘。

　　天为棋盘，星为子！

　　蓝海抬手，手指夹一子，悍然落下。

　　啪！

　　狂猛的感知涌动而起。

　　轰！

　　原本还位于阵法外的苏扶，瞬间被阵法所吞噬。

　　天地似乎都在色变。

　　苏扶眉头蹙起。

　　“锁。”

　　蓝海淡淡道。

　　远处，一位梦纹师翻身而起，连续打出上千道梦纹。

　　铿锵声响。

　　阵法旋转之中，一道道冰冷的泛着星光的锁链垂落而下。

　　锁链直逼苏扶而来，要缠绕住苏扶。

　　梦纹阵法……

　　苏扶发丝微微飘荡。

　　下一刻，肉身膨胀，拔高到了五米五。

　　浑身缠绕金色梦纹，每一缕金色梦纹都蕴含无上的气息。

　　面对一根粗大的锁链，苏扶一拳砸出。

　　“神象拳。”

　　苏扶肉身之中的每一个细胞，都在喷薄着能量，金光闪闪。

　　一头头神象浮现，屹立于星辰，咆哮苍穹。

　　轰！

　　狂暴的力量裹挟爆发，一拳与锁链撞击在一起。

　　苏扶的身躯岿然不动，锁链弹飞，居然以肉身，强势的把锁链给打飞。

　　这一幕，惊呆了许多人。

　　蓝海目光一缩。

　　下一刻，流露出一抹怒色。

　　“野蛮之人！有辱我梦纹师的斯文！”

　　他万万没有想到，苏扶居然打算以肉身之力来破阵！

　　这是在羞辱他们！

　　肉身破阵……更是找死！

　　蓝海冷着脸。

　　单手落子。

　　修长白皙的手指，按住棋子，仿佛从天而降，悍然砸落棋盘。

　　八个阵法旋转起来。

　　铿锵之声，连绵不绝。

　　“天罗！”

　　“地网！”

　　蓝海连续落子，每一子落下，都像是要惊风雨，泣鬼神。

　　阵法中风云色变。

　　有万丈高山横移而来，朝着苏扶砸落而下。

　　有雷霆所化的电网从底下覆盖。

　　锁链纠缠。

　　苏扶哪怕肉身强绝，气血冲天。

　　可是在这天罗地网，和锁链的纠缠下，依旧有些相形见绌。

　　轰！

　　苏扶抬起手。

　　粗大的手掌，撑住压落而下的万丈高山，高山山峰之上，则有梦纹阵法在旋转。

　　远处。

　　一位梦纹师满头大汗，他执掌高山。

　　雷霆之网覆盖而来，缠绕在苏扶的身躯周围，不断的迸发着电光。

　　另一位梦纹师，满头大汗，他执掌雷霆电网！

　　苏扶面不改色，怡然不惧。

　　一拳一拳，有板有眼。

　　拳打星空，脚踢天穹。

　　血气冲霄。

　　远远看过去，仿佛有一头血色神象，在电网和高山之下挣扎着。

　　锁链垂落，骤然缠绕住苏扶的手臂。

　　苏扶越是挣扎，锁链就束缚的越紧。

　　苏扶咬着牙，他的肌肉在膨胀，可是随着他膨胀，锁链缠绕的越发紧致。

　　血痕都崩出来了。

　　苏扶怒发冲冠，满头发丝根根如钢针一般扎入星空。

　　“抓住了！”

　　执掌锁链的梦纹师流露出欣喜。

　　他连续打出数百道梦纹，加固锁链。

　　蓝海面色无喜无悲，他白袍飘飘，就仿佛完成了微不足道的事情似的。

　　因为他知道，这才只是开始，远远没有结束。

　　轰！

　　万丈高山陡然垂落，苏扶扎开马步，脚下的梦纹之城都仿佛要被踩的崩裂似的。

　　锁链缠绕，雷霆之网覆盖。

　　苏扶此时此刻，就像是一位被关押的囚徒，四面楚歌，完全无法挣扎破阵。

　　……

　　“蓝氏家族的‘叠韵阵’，威势无比可怕，寻常星空境都要饮恨，此子虽然天赋妖孽，手段众多，但是归根结底，实力太弱，不过一云星云境，梦纹的理解也不够深刻，堪堪三品梦纹师……不管从哪个方面看，他都没有破阵的可能性。”

　　蓝望天脸上终于流露出一抹笑容。

　　只能说，蓝海不愧是他看重的孙子，居然能够将蓝氏家族的叠韵阵运转到这等层次。

　　虽然八个人围攻一人，蓝望天内心有些膈应，可是能够看到蓝氏家族的阵法在这次大比上崭露头角，他内心中还是有些小开心。

　　“蓝氏阵法，唯有以梦纹手段破之……专克只知道蛮力的粗人。”

　　蓝望天淡淡一笑。

　　阵法铺开了。

　　在蓝望天看来，苏扶必败无疑。

　　这银河系的祸害，总算是要结束他的大比之旅。

　　况且。

　　蓝海这叠韵阵，足足有七叠，如今不过才三叠，苏扶就不可抗，结局自然不言而喻。

　　……

　　观众席上。

　　观众们望着虚拟大屏幕中的画面，都是感到咂舌。

　　“好强！”

　　“这肉身，没谁了……我仿佛感觉到了一股扑面而来的凶戾之气！”

　　“这银河系的小子，是有星空蛮族的血脉么？肉身好可怕！”

　　看着被万丈高山压迫，被粗大锁链缠绕，被雷霆之网覆盖的苏扶。

　　许多人都是沉默不语。

　　原本他们想看到银河系小子被镇压的画面，可是这画面，看的他们心神震骇。

　　透过虚拟屏幕，他们似乎都能感觉到那跋涉在梦纹阵法之中，不屈的意志。

　　原本想要欢呼的他们，口干舌燥，感觉喉咙像是梗着鱼刺似的。

　　欢呼？

　　有什么好欢呼的？

　　八位梦纹师联手镇压一人……还这般吃力，有什么值得欢呼的？

　　本是不耻的行为，他们又有什么脸欢呼？

　　……

　　蓝海面色冷漠无比。

　　他没有看苏扶，死死的盯着眼前的棋局。

　　星空为棋盘，星辰为棋子，这是多么豪迈的一场棋局啊。

　　可惜，蓝海的水平不够，这棋局还是局限性太大。

　　若是换蓝氏家族的真正大能者来执掌棋局。

　　反手可为云，覆手可为雨。

　　一子落下，苏扶便会支离破碎。

　　“总有一天，我的棋局，也能横亘宇宙……”

　　蓝海深吸一口气。

　　抽出手掌，再落一指。

　　“第四叠，天马镇魔！”

　　蓝海目光爆闪。

　　落子的瞬间，一道梦纹仿佛琴弦一般颤动，骤然抖动起来。

　　波动传播到了远处一位盘膝而坐的梦纹师意志中。

　　此人睁开眼，眼眸赤红。

　　感知不要命的释放，连续缠绕。

　　尔后，于旋转的阵法之中，马蹄声，响彻星空！

　　五头由梦纹所构建的长着翅膀的天马，踏空而来，踢踏之声，要震碎星辰。

　　五马飞驰。

　　环绕在苏扶的身边，锁链绷起，被五头天马所拉扯。

　　苏扶发丝漂浮，目光璀璨。

　　他的肌肉，绷紧到极致，面色涨的通红。

　　天马嘶鸣之声响彻不绝。

　　马蹄翻卷，却是前进不得。

　　苏扶仿佛身化神象，拉扯住锁链，反而拉的天马，寸步难行。

　　蓝海面色变了。

　　这还是梦纹师吗？！

　　哪个梦纹师肉身能这么强？还有哪个梦纹师，会疯狂到把梦纹镌刻在肉身之上？

　　疯子！

　　魔鬼！

　　蓝海呼吸微微急促，他再取两子，悍然击落。

　　如迅雷般落在棋盘之上。

　　棋盘上，已然落了六子。

　　六子连绵，像是布成天地大阵。

　　轰隆隆。

　　整个梦纹之城都在抖动，剧烈的抖动，颤栗不已。

　　第五叠，一口古钟由下往上，骤然覆盖苏扶的身躯。

　　咚！

　　暮鼓晨钟般的声响，炸响整个梦纹之城！

　　亿万观众，纷纷色变。

　　有人耳膜炸裂，面如薄纸。

　　他们只是余波，就让他们感受到这般恐惧。

　　寻常星云境，甚至被钟声波及，都要心境动摇，更不要说，被古钟所覆盖的苏扶了！

　　“太可怕了！蓝氏的叠韵阵，当真是将梦纹师的可怕手段，展现的淋漓尽致！”

　　“苏魔王……在劫难逃！”

　　“哪怕是星空境也未必能毫发无损吧！”

　　观众们脸色煞白。

　　到了这一刻，他们也是被苏扶的强悍所惊呆。

　　在这般可怕的梦纹阵法的攻伐和镇压之下，依然未曾放弃，就像像是一朵濒临熄灭的小火苗，任由狂风呼号，依旧绽放微弱光华！

　　第六叠，碎魂风阵！

　　风起，星空色变。

　　蓝海面色苍白如薄纸，最后一子，早已经手掌颤颤。

　　仿佛这一子，重达千斤。

　　他死死的盯着棋盘。

　　仿佛，在棋盘的对面，是谈笑风生的苏扶在与他对弈。

　　原本，他是要布置大龙吞噬苏扶，可是，到了此时此刻，仿佛角色倒转，苏扶握刀欲屠龙。

　　噗嗤！

　　蓝海面如薄纸，口吐一口鲜血。

　　落下最后一子！

　　啪嗒！

　　顿时光华璀璨，直射九霄。

　　最后一位梦纹师，乃是一位二品梦纹师，早已经迫不及待，他双手掌心皆有梦纹阵法。

　　双掌拍合。

　　数万道梦纹纠缠在一起。

　　化作一股三色之火。

　　轰！

　　火借风势。

　　火焰包裹住古钟，把苏扶束缚其中，尽情的焚烧。

　　高山镇压，锁链缠绕，天罗地网……

　　最后，还镇压古钟，欲焚烧成渣……

　　梦纹师们真的是动起手，当真可怕！

　　结束了啊。

　　亿万观众，无人欢呼。

　　他们盯着被焚烧通红的古钟，逐渐陷入沉默。

　　哪怕是他们，也不得不承认，能被八位天才梦纹师用尽全力联手镇压。

　　虽败犹荣。

　　他，无冕之王！

　　蓝海终于抬头了。

　　他看向了被万千手段，镇压覆盖的苏扶，目光熠熠。

　　败了吧？

　　天火焚烧下，必将成灰！

　　哪怕是头蛮兽，都要被炼化成灰！更何况是个人？

　　嗯？

　　忽然。

　　蓝海心中一抖，内心之中似乎有一股不太好的预感涌动而起，一如当初，那横亘天穹八千米的吞噬漏洞浮现时候一样。

　　咚！

　　古钟抖动了起来。

　　一声轻颤，钟声恢弘。

　　更让蓝海呼吸局促的是……

　　那古钟表面，咔擦一声……骤然浮现出了一道裂痕。

　　裂痕不大。

　　但是……

　　裂痕之后，却是有一双朦胧着金雾的眼睛正由古钟之内，往外看！

　　这充满风情的一眼。

　　犹如魔鬼的注视，让蓝海惊魂乍起！


第五百零七章 一个能打的……都没有

　　那是什么？

　　金色的眼睛……

　　像是黑暗中，撕破永夜的一缕晨曦光辉，仿佛裹着希望，荡漾着永恒！

　　苏扶没有死！

　　他还没有败！

　　蓝海毛骨悚然，他的目光中带着不可置信。

　　那裂开的钟缝中，似乎带着一股流淌的血气。

　　八位来自各大星系的天才梦纹师联手，居然都无法镇压苏扶？

　　以蓝氏家族为主的叠韵阵都无法灭杀这苏魔王？

　　蓝海的目光很快平静了下来。

　　……

　　这些梦纹阵法，是真的烦。

　　梦纹师虽然在战斗一项上，并不能说非常擅长，可是，有阵法的帮助，战斗力其实也不低。

　　苏扶虽然只是一云星云境，但是因为打破过极境的缘故，他的实力远超寻常一云星云境。

　　哪怕是西蒙这种八云星云境，苏扶也能够与之一战。

　　可是，他却是被这阵法给搞的焦头烂额。

　　高山所释放的压力，无比的沉重。

　　锁链封锁肉身，五头天马，要撕裂身躯。

　　更有天罗地网，三色之火等等。

　　这些层出不穷的手段，哪怕是苏扶，也感到有些疲于应付。

　　炽热的火焰在古钟之外，烧灼着肉身。

　　让苏扶陷入一种两难之境。

　　原本镌刻在肉身的梦纹，仿佛在这一刻，越发的深入肉身之中，像是要镌刻到灵魂深处之内似的。

　　那是一种切割般的撕裂感。

　　哪怕是苏扶的神经，竟然也有些难以忍受这种疼痛。

　　不过，这梦纹终究是没有太过深入。

　　当镌刻的梦纹刚刚碰触到灵魂的时候，苏扶骤然睁开了眼，他的眼底之中，有金雾迷蒙。

　　仿佛是因为这些梦纹碰触到了什么不该碰触的东西。

　　咕噜咕噜。

　　苏扶的身体之中，炙热的血液在沸腾。

　　疼痛如潮水般散去。

　　苏扶虽然眼睛之中蒙着金雾，但是整个人却无与伦比的清明。

　　这种清明之感，给他一种奇特的感觉。

　　他没有失了智，没有像上一次一样失了智。

　　“好强的力量……”

　　苏扶深深吸了一口气。

　　他环顾四周。

　　被古钟所封锁，炙热从古钟的表面上传导而来，像是要将他焚烧为灰烬。

　　苏扶额头上，浑身上下，都是汗水在流淌。

　　五米五的肉身，在加上眼底的金雾。

　　苏扶在这一刻，感觉自己对梦纹的掌控，就像是鱼儿对水的掌控似的。

　　抬起手。

　　感知涌动，化作一道道金色的梦纹，不断的交织。

　　梦纹汇聚，很快，就形成了一柄金色的小剑。

　　小宝剑！

　　原本小宝剑苏扶只能利用九十九道梦纹来构建。

　　但是，此时此刻，苏扶仿佛脑域得到了开阔似的。

　　梦纹汇聚的数量越来越多。

　　很快，小剑之上所汇聚的梦纹，就达到了三百道。

　　达到三百道之后，就无法再继续增长了。

　　苏扶抓着金色小宝剑，剑尖抵在了那古钟之上。

　　嘎吱一声，像是切割豆腐似的，把古钟的表面，切出了一道豁口。

　　他的眼睛，凑到了豁口上，往外望。

　　……

　　咔擦。

　　蓝海心中骤然一缩，他看着放在自己面前的棋盘，古钟出现的裂纹，棋盘也出现了裂纹。

　　裂纹不断扩大，很快遍布整张棋盘。

　　咔擦一声，碎为了两半。

　　蓝海口鼻之中喷薄出血液，浑身俱震。

　　远处。

　　剩余的七位梦纹师也感觉到巨大的压力，袭击而来。

　　他们有些惊惧的看向古钟。

　　这个魔王……还没有败么？

　　八个梦纹阵法，居然奈何不了一位三品梦纹师？

　　咔擦！

　　刺耳而锋锐的切割声，传入他们的耳膜之中。

　　尔后，古钟像是纸糊的似的，缓缓的被撕扯开来。

　　一只粗大的手掌从裂缝中探出。

　　轰！

　　如野兽一般凶猛。

　　古钟直接被暴力撕扯开来。

　　哗啦啦的锁链颤抖不断。

　　苏扶的身形再度浮现而出。

　　五米五的身高，金色的梦纹缠绕，眼底之中，浮现些许金雾，若隐若现。

　　包括蓝海在内的八位梦纹师有些凌乱了。

　　他们操控梦纹，欲要镇压苏扶。

　　然而。

　　苏扶斜视了一眼缠绕着他身躯的锁链，抓着金色小剑，轻轻横扫而过。

　　噗嗤。

　　一根根锁链，皆是断裂。

　　束缚的感觉，消失不见。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　苏扶抓着金色梦纹小剑，淡淡的扫了一眼蓝海等人一眼。

　　“结束了。”

　　苏扶道。

　　下一刻。

　　苏扶手臂抡起一个弧度，小宝剑骤然被甩出，甩向不远处操控高山的梦纹师。

　　“梦纹之剑？”

　　这位梦纹师水平不低，倒也没有惊慌。

　　他眼眸一凝，精神高度集中，抬起手，一根根梦纹缠绕在他的手指指肚上，欲要把梦纹小剑上的梦纹拆分分解。

　　噗嗤！

　　然而。

　　他的感知，刚刚落在金色小剑上，直接被绞的粉碎。

　　这位梦纹师，被劈为两半。

　　身上的十道环绕在身边的积分梦纹，皆是被苏扶给掠夺走。

　　一剑，杀敌。

　　蓝海在内的其他梦纹师们惊呆了！

　　他们似乎到现在都不太懂，苏扶为什么能够挣脱出阵法！

　　恍惚之间，一人被斩。

　　金色小剑不沾鲜血，飞回苏扶的手掌上空。

　　苏扶扫视周围。

　　整个梦纹之城，似乎都尽收眼底。

　　苏扶淡淡一笑。

　　金色小剑骤然甩下。

　　噗嗤一声。

　　脚下，蓝海等人布置的阵法，直接被斩碎！

　　化作梦纹，尽皆散去。

　　一声呼啸声响起。

　　苏扶的兜里，有一道黑影飞速迸射而出。

　　是老阴笔。

　　老阴笔高速旋转，在苏扶的控制下，悄无声息的飞驰而出。

　　以金色小剑为主，老阴笔为辅。

　　苏扶没有动，只是抬着手，轻轻一挥。

　　噗嗤！

　　鲜血喷溅。

　　惨嚎之声，骤然响彻。

　　除了蓝海以外，其他的六位梦纹师，皆是发出惨嚎。

　　他的腰部被洞穿，血流如柱。

　　他们想要反抗，可是，在金色小剑带领下的老阴笔，无可阻挡。

　　扎一个，准一个。

　　蓝海闷哼一声，捂着腰部，鲜血悄然涌动，但是他没有发出一声哼咛。

　　“为什么？！”

　　蓝海脸色煞白，死死的盯着苏扶。

　　他的叠韵阵，非星空境不可破，苏扶凭什么打破阵法？

　　如何做到的？

　　难道他还拥有吞噬漏洞那样作弊一般的手段？

　　苏扶淡淡的看着蓝海。

　　“可能……我们对梦纹的理解不同吧。”

　　苏扶道。

　　不管是高山，还是锁链，还是古钟，实际上都是梦纹构建而成，哪怕是暴力，都很难打破。

　　可是，苏扶用梦纹构建的小剑，斩碎一切。

　　其实，本质上还是暴力。

　　只不过，是将暴力和梦纹结合在了一起。

　　蓝海一怔。

　　苏扶这话，说的比较委婉，实际上的意思就是……梦纹之道，我比你们强。

　　就是这么霸气，就是这么的不讲道理。

　　噗嗤！

　　苏扶没有和蓝海再说太多。

　　他是个低调的人，是个纯粹的人，是个不愿意见到太多血腥的人。

　　所以，他挥手，金色小剑斩下，直接给了蓝海一个痛快。

　　噗嗤一声。

　　蓝海带着茫然，身躯被斩为了两半……

　　至于其他的梦纹师们，也早已经结束了本次第三轮的旅程。

　　一道道积分梦纹飞速缠绕在苏扶的身躯周围。

　　原本微弱的光，积少成多，越来越亮。

　　终于，使得苏扶的身躯，明亮如白昼。

　　苏扶眼底的金雾散去了，不过他若有所思，金雾带给他的，不仅仅是对梦纹理解能力的提升。

　　更有力量上的提升。

　　至于如何催动这金雾……

　　苏扶经历这一次，倒是有些心得。

　　把梦纹逼近镌刻到灵魂之中？

　　苏扶心中想到。

　　这个举动很危险，也很冒险。

　　在人族宇宙，灵魂乃是每个人的根本，是每个人成长起来的根本，这种涉及到灵魂的行为，的确非常的凶险。

　　梦纹之城的巅峰大厦之上。

　　苏扶屹立。

　　环顾四周。

　　整个梦纹之城空空如也，周围剩下的，只有大战之后的满地狼藉。

　　摇了摇头，苏扶缓缓吐出一口气。

　　这次梦纹师大比，当真是有些无聊，这第三轮，也有些无趣。

　　“一个能打的……都没有。”

　　苏扶语气中带着些失落和落寞。

　　还有一种难以言明的，欠揍般的孤寂。

　　……

　　败了。

　　兵败如山倒。

　　八位梦纹师联手，所布置的阵法，居然威能镇压苏魔王，就被破了。

　　怎么破的？

　　很多人都看不懂。

　　因为，苏扶的梦纹师水平不过是三品，为何能够打破诸多二品梦纹师联手构建的阵法？

　　最后的画面，也惊呆了所有人。

　　原本还有些同情苏扶的人，都自觉的收起了同情。

　　魔鬼……是不需要同情的。

　　看着一位位文质彬彬的梦纹师，被扎爆腰部，发出凄厉的惨嚎。

　　又看到蓝海大师等人那绝望的面容，许多人一时间悲从心中起。

　　蓝望天于梦纹之城的天穹之上，长叹了一口气。

　　可惜了……

　　蓝海那小子，对叠韵阵的掌握虽然不错，可是……遇到了一个狠角色。

　　败的不冤啊。

　　蓝望天毕竟老辣，一眼就看出了苏扶战斗经验的丰富，远超蓝海。

　　甚至，本次参加大比的梦纹师之中，没有谁的战斗经验有苏扶来的丰富。

　　这小子，仿佛从尸山血海中爬出来似的，战斗技巧，战斗经验十分的老辣。

　　不过，蓝望天从得到的资料中想起来，这苏扶……听说在死亡黑洞第三批次修行地表现的都十分优异。

　　那这一切就都好说了。

　　蓝海，和其他的梦纹师虽然都是各大家族的优异的天才。

　　可是，因为梦纹师身份的缘故，他们战斗的太少，从小就活在安逸的环境中。

　　或许在梦纹水平上不弱于苏扶，但是利用梦纹来战斗，比起苏扶差太多。

　　这就是苏扶所受的，对梦纹的理解不同的原因。

　　嗡……

　　蓝望天落下。

　　负着手，有些复杂的看着汇聚了一百道积分梦纹，璀璨夺目的苏扶。

　　他都有些搞不懂，总部这个规则的修改，是故意给苏扶创造机会的么？

　　难道……

　　苏扶在星海总部……有人？！

　　“恭喜了。”

　　蓝望天笑着说道。

　　不过，他也没有太在意，蓝海这次失败，对他而言，也算是好事。

　　至少让他心中的倨傲之心收敛了起来。

　　宇宙无比的浩瀚，生灵无数，天才无数。

　　蓝海，蓝河虽然是蓝家子弟，但是，在宇宙面前，与尘埃无异。

　　哪怕是苏扶，也同样只是一粒尘埃，只是蹦跶的比较厉害罢了。

　　苏扶散去了《万象经》，肉身变小。

　　对蓝望天微微躬身，温和一笑。

　　“本次梦纹师大比……第一，非你莫属。”

　　蓝望天道。

　　虽然家族后辈败了，不过，蓝望天也没有多失望。

　　拍了拍苏扶的肩膀。

　　战斗水平高，梦纹水平又高的年轻人，不好找了啊。

　　蓝望天一笑，抬起手，轻轻一挥。

　　下一刻，斗转星移似的。

　　苏扶眼前的光芒顿时消失不见。

　　待到他看清楚周围的一切的时候。

　　便发现自己站在高台之上，周围密密麻麻的亿万观众皆是发出震天的欢呼，这欢呼，是为苏扶，也是为蓝海等人。

　　这是一场，很有意思的大比。

　　一只黑马，一路碾压，惊爆多少人的眼球。

　　许多人都觉得苏扶必败的时候，而苏扶却狠狠打了所有人的脸。

　　蓝海，西蒙等人尽皆目光复杂的站在高台之上。

　　他们是前十，按照被淘汰的顺序，分立排名。

　　这其中，西蒙是最委屈的，按照实力，他不弱，至少能排的进前五。

　　可是……

　　因为最早遇到了苏扶，所以，被提早给淘汰了。

　　只能委屈巴巴的占据第十名的位置。

　　蓝海倒是收起了内心中的小情绪，温和的朝着苏扶一笑。

　　他的笑容，让人如沐春风。

　　没有了大比之上的剑拔弩张，大家的气氛都很和谐。

　　当然，也有些人，对苏扶没有好脸色。

　　毕竟，这么惨的失败，许多人都是第一次尝试。

　　蓝望天再度来临，他的身边还跟着两位梦纹师大能者。

　　梦纹师大比的前十，自然是有奖励，而且这奖励还非常的特殊。

　　苏扶作为大比第一，所获得的奖励也万分的珍惜。

　　一株十万年份的星纹草……还有一份专属于梦纹师的三阶宝物！

　　更不要说星海总部成员身份。

　　这奖励，换算成恒星币都是天文数字了。

　　有奖励，苏扶自然开心。

　　星纹草的作用不言而喻，至于那三阶宝物，苏扶摩挲着笑容更甚，到时候直接融给老阴笔，老阴笔定能提升到三阶宝物的层次！

　　蓝望天分发奖励结束。

　　目光落在了苏扶的身上。

　　“尔等除了这些宝物以外，还可以获得一次‘梦纹神墓’的参悟资格，这个机会可是千载难逢的，你们可要好好把握了。”

　　“在宇宙中，天才是最廉价的，就像大浪淘沙，走了一批又会有一批……不过，若是能够从天才中脱颖而出，自然能够在宇宙的舞台中崭露头角。”

　　“而‘梦纹神墓’便是你们的机会。”

　　蓝望天脸上的表情，逐渐严肃了起来。

　　苏扶等人，也收敛起了笑容，点了点头。

　　蓝望天这才满意一笑，这群小家伙若是真能听进去他的话就好。

　　尔后。

　　蓝望天的目光落在了苏扶的身上。

　　他似乎还有什么话要说。

　　眼神之中，带着些许的复杂。

　　“小家伙……在你入‘梦纹神墓’之前，有个人想要见见你。”

　　“谁？”

　　苏扶眉毛一挑。

　　蓝望天神色异样。

　　“那老东西叫韩东来……”


第五百零八章 苏哥哥啊！

　　蓝望天的话语，并不大声，甚至故意隔绝了周围的一些探听。

　　他目光复杂的看着苏扶。

　　“虽然你投机取巧，赢了我蓝氏家族优秀的后辈，不过……老夫对你还是很欣赏，所以，提醒你一下……韩东来，不是什么好东西，你好自为之。”

　　蓝望天深深的看了苏扶一眼，说道。

　　他的话语，只有苏扶能够听的到。

　　苏扶眉头皱起。

　　韩东来……

　　这名字，他没有听过，不过，只是听着这名字，就感觉到一股铺面而来的骚气。

　　“敢问前辈，此人是谁？”

　　苏扶问道。

　　蓝望天看了苏扶一眼，道：“或许说名字你不太清楚，但是，说他的身份，你应该就知道了……”

　　“左曹不是和一个大能者对抗，要护下你……而左曹对抗的那大能者，就是韩东来。”

　　话语落下。

　　苏扶的眼眸骤然一缩。

　　眼底之中，更是浮现出了一抹煞气。

　　姚图的师尊？

　　小梦前世的敌人之一？

　　苏扶眼底的杀气，姚图自然也是捕捉到了，笑着摇了摇头。

　　“韩东来虽然不是什么好东西，可是他的实力很强，他不仅仅是一位梦纹师，在战斗技巧方面也极高……另外，星海总部不少人都跟他关系匪浅……这次第三轮规则的修改，很大程度上应该也是韩东来那老东西在搞鬼……”

　　“否则，星海不可能因为你一个人，而改变规则，哪怕你在第二轮展现出了很强的潜力。”

　　蓝望天看着苏扶道。

　　以他的眼力，自然也看出了苏扶的潜力。

　　第三轮最后一战之中，所展现出来的实力，当真妖孽。

　　那梦纹之剑，几乎是所有梦纹的克星，可以斩尽一切梦纹。

　　哪怕是蓝望天，都没有看出那梦纹之剑到底是何物。

　　人族宇宙，梦纹之道发展到巅峰，诞生了许多梦纹大族。

　　蓝望天作为星海公司的大能者，眼力自然非凡，许多梦纹大族的手段他都有见识和研习过。

　　可是，苏扶之前所施展的技巧，他却没有认出来。

　　虽然看上去有些像古老的梦纹大族，梦族的梦纹。

　　但是，仔细看，却又不太像。

　　甚至，他还在苏扶身上感受到了一股心灵悸动的感觉。

　　要知道，他蓝望天可是超越星空境的不灭主啊！

　　这也是他欣赏苏扶的原因。

　　可惜，潜力终究只是潜力，潜力再好，和一位不灭主比起来，还是差了太多。

　　“多谢前辈的提醒。”

　　苏扶恭敬的对蓝望天拱了拱手，感激道。

　　蓝望天能够提点这一点，的确不容易，毕竟，自己前不久才将蓝望天的后辈给打哭了。

　　“老夫只是看不惯韩东来那老东西罢了……不过，老夫能帮你的，也就这些了。”

　　蓝望天苦笑的摇了摇头。

　　尔后，身躯骤然扭曲，消失不见。

　　周围，蓝海等几位梦纹师都沉入在了收获的喜悦之中。

　　虽然这次梦纹师大比的过程不太友好，但是结局还是很美好，该获得的奖励似乎都获得了。

　　许多原本没有资格获得前十奖励的梦纹师，因为一些美好的意外，一不小心获得了前十的资格。

　　这让他们对苏扶真的是又爱又恨。

　　周围观众席上的欢呼声还在响彻。

　　尔后，随着时间的流逝，一切都如过眼云烟般，悄然间模糊散去。

　　观众席不见了，恢复成祭坛世界。

　　苏扶十人立于祭坛世界中心，各个都不知道在思考着什么。

　　“散去吧，准备一下，三日后，入‘梦纹神墓’。”

　　周围的虚空中，响彻着蓝望天的声音。

　　众人一阵恍惚，心中也一阵激动。

　　尔后，一道道身影，皆是化作流星冲入了苍穹之上，离开了祭坛世界。

　　蓝海走到了苏扶的面前。

　　他朝着苏扶微微拱手。

　　苏扶正在思考蓝望天所说的话语，微微一愣。

　　“苏兄，本次梦纹师大比……能做苏兄的对手，是我蓝海的荣幸，多谢苏兄的教诲，让我明白了自身的不足，今日之后，在下定然努力修行，不仅修梦纹，更会修身，修神，下一次……希望能再与苏兄一较高下。”

　　蓝海笑着说道。

　　他的目光是真的有些复杂。

　　实际上，蓝海的梦纹实力的确不比苏扶弱。

　　叠韵阵能够掌握到七叠层次，在蓝氏家族中也寥寥无几。

　　可是，蓝海还是败了。

　　苏扶最后所言，或许是对梦纹的理解不同，像是给了蓝海醍醐灌顶般的感悟。

　　蓝海一直以来，追求的东西，似乎都流于浮华的表面，与梦纹之道的根本背道而驰。

　　而苏扶的话语，给了他一种顿悟般的领悟。

　　梦纹讲究的并不是花里胡哨，而是实用。

　　他曾呵斥苏扶，野蛮，有辱斯文。

　　可是那又如何？

　　有谁曾规定过梦纹师就一定要斯斯文文？

　　梦纹本是宇宙梦墟的根本，梦纹师的出现，是为了填补宇宙梦墟所出现的漏洞。

　　这本就是因为梦纹师的实用性。

　　苏扶摸了摸鼻子，这蓝海的热情真的让他有些不好意思。

　　“你有收获就好，梦纹之道……本就是简简单单，花里胡哨不好，像我……专治花里胡哨。”

　　苏扶笑了笑。

　　蓝海嘴角微微上挑，俊美的容颜上浮现些许温和。

　　“再会了，苏兄，三日后再见……‘梦纹神墓’是个好地方，苏兄回去好好准备。”

　　蓝海道。

　　说完，与苏扶轻轻摆手。

　　身上的轻纱漂浮，长发扬洒，一步迈出，如流星一般消失在天穹之上。

　　苏扶看着消失的蓝海，不由吐出一口气。

　　这蓝海，虽然同样是骚气，但是如今的骚气中，多出了一抹潇洒之意。

　　蓝海这一次回归之后，未来的成就绝对会变得更高，有的时候，失败并不是坏事。

　　蓝海其实真的很强，叠韵阵几乎把苏扶逼到了绝境之中。

　　若不是激活了金雾，苏扶想要破阵，还真没有那么轻松。

　　环顾整个祭坛世界。

　　祭坛世界中，早已经空无一人，梦纹师大比，大浪淘沙，只剩下十人，站在了巅峰。

　　当然，这梦纹师大比，只不过是年轻一辈的梦纹师们的比拼。

　　梦纹之道，如浩瀚无垠之海，苏扶需要走的路还长着呢。

　　不过，不得不说，这一次梦纹师大比之行，苏扶的收获，很丰厚。

　　单单四十五万的二星惊吓汁，就给了苏扶太多了惊喜。

　　一步踏出。

　　苏扶脚下，骤然迸发出了气浪。

　　身躯，如流星一般冲入星空之中，刹那消失不见。

　　……

　　银河神城，星海大厦。

　　咔擦一声，尘封了好几日的木门终于打开。

　　苏扶从中走出。

　　门外，左曹早已经迫不及待的在等待着了。

　　“哈哈哈！好小子！好小子！果然没有看错你！”

　　左曹脸上的兴奋之色，难以抑制，眼眸之中更是闪烁着激动的光华。

　　他一巴掌拍在苏扶的肩膀上，忍不住想要大笑。

　　“梦纹师大比第一……诞生于我银河系，这是万年来都不曾发生的情况啊！”

　　“银河系自从苏察尔汗家族没落之后，就陷入了一潭死水的境况，你小子的出现，算是把这一摊死水给搅和活了。”

　　左曹唏嘘不已。

　　他接手银河系星海大厦，也差不多万年了。

　　万年以来，死水一潭，他也很难受。

　　“走，去大厅之中，大家都在准备给你庆功。”

　　左曹笑道。

　　苏扶点了点头。

　　尔后，左曹就按住了苏扶的肩膀，身躯犹如瞬移一般消失在了原地。

　　再度出现，便是在大厅之中。

　　在苏扶出现的瞬间。

　　原本吵闹如菜市场一般的大厅，骤然安静了下来。

　　每个人都扭过了脑袋，盯着苏扶。

　　每个人脸上洋溢的笑容越发的浓郁。

　　差不多过了三秒。

　　整个大厅，彻底炸开锅。

　　“苏大师！！！”

　　“哎哟，苏大师回来了！老夫的偶像啊！”

　　“梦纹师大比冠军苏大师！你当真是打出了我银河系的气势啊！让我们能够扬眉吐气！”

　　……

　　大厅中，四五品的梦纹师，激动的脸色都涨的通红。

　　一个个全部挤了过来，凑到苏扶的身边，伸出手，想要触摸苏扶，想要从苏扶身上获取一些冠军之气似的。

　　苏扶有些尴尬。

　　大伙们的热情，让他有些受不住。

　　小梦漂浮而来，坐在了苏扶的肩膀上，肥嘟嘟的手伸出，捏了捏苏扶的脸。

　　“好小子，果然没有给我丢脸！”

　　小梦鼻子中哼唧出了傲娇的小鼻音。

　　苏扶笑了笑。

　　仿佛是被周围人的喜悦所感染似的，韩东来那老东西带来的压力都暂时抛到了脑后。

　　狂欢了很久。

　　苏扶才是以有些劳累的名义离开了大厅。

　　大厅外。

　　芬里芬克两兄弟满脸通红而激动的在等待着苏扶。

　　“苏大师！”

　　芬克激动的话都说不太利索。

　　如今，苏扶真的是他偶像，神一般的偶像。

　　梦纹师大比啊，那可是汇聚了半个人族宇宙的梦纹天才的比赛啊！

　　哪怕那些梦纹大族的天骄未曾参与，可是，这比赛的含金量也很高了。

　　芬里倒是很冷静，他看着苏扶，眼底的激动同样难以掩饰。

　　“苏大师，你这次夺冠，可操控的利益太可观了，原本的娱乐梦境播放量再度翻了两倍，被打压的作品，也迎来了全面的爆发，因为你的夺冠，如今您算是整个银河神城的名人，我已经准备好宣发方案，如果操作的好……这一波至少可以获得近百万的恒星币收益！是恒星币啊！”

　　芬里眼眸之中早已经有熊熊火焰在燃烧。

　　被姚图，亚鲁团队打压的日子并不好受。

　　可是没有想到，翻身来的这么快。

　　苏扶名气的大爆炸，亚鲁团队哪怕是砸钱，都压不下去了。

　　苏大师之名，彻底的火了。

　　苏大师的作品，也将如火山爆发般，迎来一次播放量的大爆发。

　　芬里的话，让苏扶也是不由眯了眯眼。

　　“宣发的事情我不太懂，不过，我会给你一些新的作品，你好好运作，赚取的恒星币，也暂时放在你那儿，钱我如今有的是，等何时我需要了，我会找你拿。”

　　苏扶笑道。

　　他对芬里芬克兄弟还是挺信赖的。

　　哪怕是被亚鲁还有姚图那般打压，芬里芬克都没有倒戈，没有放弃。

　　他们以诚待苏扶，苏扶自然也以诚还之。

　　芬里芬克一愣。

　　眼底闪过一抹不可思议。

　　那可是近百万的恒星币啊……苏扶居然就这样抛给了他们？

　　“钱我不缺……百万恒星币，如我于鸿毛。”

　　苏扶淡淡一笑，目光深邃。

　　话里行间，骚气纵横。

　　与芬里芬克聊天的间隙。

　　大宇宙商行的菲丽摇曳着腰肢，微笑而来。

　　她来给苏扶道贺，苏扶夺冠，让她也是感到不可思议。

　　银河系在人族宇宙中算是比较偏远的星系，梦纹水平并不高。

　　可是，居然能诞生出苏扶这样的夺冠之人，简直如梦似幻。

　　死亡黑洞，卫池派遣达纳前来道贺。

　　“苏少，恭喜恭喜！”

　　达纳一入门，便是发出了大笑之声。

　　菲丽对着达纳点了点头，死亡黑洞和大宇宙商行同属于三大势力，彼此之间还是有些联系的。

　　菲丽和达纳也算是老相识。

　　“苏少，卫大人为了恭贺你夺冠，特让老夫带着个好东西来祝贺。”

　　达纳大笑起来。

　　他的眼底更是闪过一抹恭敬之色。

　　菲丽目光一闪，卫大人？

　　死亡黑洞的大能者卫池？

　　尔后，达纳便是怀里一掏，一块沉重的暗金色令牌便出现在他的手中。

　　达纳双手持令牌，递给了苏扶。

　　“这是卫池大人特意为苏少申请的死亡黑洞第一批次修行地的名额，本次，卫池大人总共求了两块令牌，一块归属苏少，还有一块……则是九纹区内的天骄们共同厮杀争夺。”

　　“如今，早已经厮杀的不可开交了。”

　　达纳道。

　　苏扶心中一震，第一批次修行地？

　　苏扶双手接过暗金色的令牌。

　　看着这令牌，苏扶心头一震，他的脑海中仿佛传来了一声小紫龙的龙吼似的。

　　“这令牌……用龙鳞所铸？”

　　苏扶忍不住开口询问。

　　“苏少好眼力……这令牌乃是用星空真龙的龙鳞所铸，但是贵重的不是价值，而是令牌所赋予的意义。”

　　达纳深深的看了苏扶一眼。

　　别看达纳如今是星空境，苏扶只是星云境，一旦苏扶从死亡黑洞第一批次修行地走出。

　　苏扶的身份和地位，远不是达纳所能比的。

　　一旁的菲丽早已经心神俱震。

　　作为大宇宙商行的管事，她如何会不知死亡黑洞第一批次的名额意味着什么！

　　她的美眸爆闪着光芒，忍不住看了苏扶一眼。

　　“苏少，菲丽恭贺既然已经送到，就先行离去了，若是苏少有空，可多来商行里坐坐。”

　　菲丽柔美一笑。

　　尔后，摇曳着猫尾巴，离开了星海大厦。

　　达纳看了一眼菲丽离去的背影，也准备与苏扶道别。

　　“苏少，如今第二块令牌的归属，还没有决出，所以，苏少也不需要着急，卫大人还让我带了句话。”

　　“星海公司的‘梦纹神墓’很重要，让苏少要好好对待。”

　　达纳道。

　　苏扶眯起了眼，左曹说过，卫池也这样说，看来这梦纹神墓，还真的不一般。

　　达纳笑了笑，话语带到，他也就不再多说。

　　与苏扶，道别后，径直离开。

　　坐在他肩膀上的小梦，这时候也插了一句嘴。

　　“苏扶小子，那些老东西说的没错，‘梦纹神墓’的确是个好地方，你得郑重对待。”

　　小梦道。

　　苏扶点了点头。

　　“先不说梦纹神墓的事情，小梦，你的敌人……找上我了。”

　　回到了房间中。

　　苏扶严肃无比的开口道。

　　小梦吃果子的动作顿时一僵。

　　尔后，小梦大眼睛中顿时布满了煞气。

　　“谁？”

　　“他叫韩东来。”

　　苏扶道。

　　韩东来？

　　小梦大眼睛一眯，感知在传承记忆中快速搜寻，尔后，脸上煞气逐渐浓郁起来。

　　“原来是韩东来这老东西……”

　　苏扶眼眸一凝：“你认识？棘手不？”

　　“不过是当年跟在我屁股后面摇尾巴的奴仆罢了。”

　　小梦淡淡道。

　　苏扶深吸一口气，这么吹牛皮的么？

　　当然，也不管小梦是不是吹牛。

　　苏扶把蓝望天跟他所说的跟小梦也说了一遍。

　　“无妨……那老东西，哪怕在星海中有关系，在你未曾踏入梦纹神墓前，他定然不敢对你动手，星海还是有规矩的，况且，在宇宙梦墟中动手，那老东西定然不满足，肯定会费尽所有心思，从你身上找到我在现实宇宙中的位置。”

　　小梦嘴巴叼着奶嘴，眼眸犀利。

　　“苏扶小子，这一轮大比惊吓汁收获如何？我准备突破星空境，可能需要你的汁水支援。”

　　小梦忽然转移话题。

　　“收获勉勉强强吧。”

　　苏扶谦虚无比。

　　他是个低调而谦虚的人。

　　“也就……赚了四十五万毫升。”

　　小梦：“……”

　　“只是二星惊吓汁罢了……”

　　苏扶又补充了一句。

　　小梦：“……”

　　她的呼吸骤然急促了起来。

　　四十五万的二星惊吓汁？！

　　小梦忽然一把抱住了苏扶的脖颈，大眼睛中充斥着泪水。

　　张开粉嫩小嘴，叼着的奶嘴吧嗒一声落地。

　　在苏扶愕然之间。

　　小梦开口了，声情并茂，奶声奶气的一声吼，让苏扶脖颈上的绒毛都乍竖而起。

　　“苏哥哥啊！”


第五百零九章 终于见到你了

　　小梦的一声呼喊，声情并茂。

　　为了汁水……她苏小梦也只能向恶势力低头，虽然她不愿，可是为了生活，她无可奈何。

　　苏扶本来还没有反应过来，突然有些毛骨悚然。

　　可是回味过来，老脸微微一红。

　　“再来一句？”

　　苏扶揉了揉小梦的脑袋，道。

　　小梦长长的睫毛一颤，眼眸中的神色，像是要杀人似的。

　　“苏小子……差不多得了！”

　　小梦咬牙道。

　　“哎呀，小奴在梦纹师大比中，可是帮了我不少，我允诺给她汁水的……还有老阴笔，也该换一拨洗澡水了。”

　　苏扶微笑着说道。

　　“嘤！”

　　小奴一声欢快的回应，仿佛在表达内心中对获得汁水的喜悦。

　　像是在说，这年头……汁水才是根本，其他一切，都是浮云。

　　小梦大眼睛中蕴含着滚动的泪珠。

　　“苏哥哥！”

　　小梦咬着牙道。

　　“哎~”

　　苏扶眼睛眯起来，像是化作了一道细密的缝，心中像是喝了蜜一样的甜。

　　“我需要惊吓汁，突破星空境……我有直觉，韩东来那老东西，观望的差不多，马上就要降临了……”

　　小梦道。

　　苏扶也不再开玩笑，严肃了起来。

　　靠人不如靠己，韩东来是不灭主，实力绝对很强。

　　哪怕是对上寻常的星空境，苏扶都没有太大的把握，更别说韩东来这等不灭主了。

　　不灭主，如今距离苏扶还是有些遥远。

　　所以，他必须在这段时间内快速的提升修为，不仅仅他需要提升，还有小梦，也一样要提升修为。

　　深吸一口气，苏扶看向了小梦。

　　“二星惊吓汁……要多少？”

　　苏扶蹙起眉头，道。

　　“给个三十万毫升吧……我看看能够冲到何等水平，我若只是初入星空境，未必是韩东来的对手……不过，若是九转星空境，哪怕是不灭主，我也能一战！并且，能发挥出梦族飞船的一些威能。”

　　小梦道。

　　三十万？！

　　苏扶嘴角一抽。

　　果然，出来混迟早是要还的。

　　三十万毫升的二星惊吓汁，苏扶还真的有些肉疼。

　　不过，让小梦提升实力，倒也未尝不可。

　　因此，苏扶目光闪烁了一阵后，心中就有了决定。

　　提升小梦的实力，也就等于增强他的自保能力，而且，地球也会更安全。

　　这笔买卖，并不亏。

　　“好！”

　　因而，苏扶有了决定，答应了下来。

　　这下子，反而轮到小梦愣住了。

　　她都做好苏扶的讨价还价了，结果，苏扶居然这么干脆的就答应了下来。

　　她是不是喊的太少了？

　　她觉得她应该喊个四十万毫升的。

　　苏扶感知一动，顿时一个黑色大缸浮现而出，里面装着满满当当的惊吓汁。

　　三十万毫升的惊吓汁，一大缸的量，够小梦泡澡了。

　　小梦眼眸之中满是激动之色，口水都快流淌下来，根本忍不住。

　　“我去死亡黑洞给你开个房间……在我前往梦纹神墓的这段时间，你可以在死亡黑洞中突破修为。”

　　苏扶道。

　　“待我从梦纹神墓中出来，韩东来可能就会对我出手了。”

　　小梦点了点头，这点，她自然也猜得到。

　　“够了，有这么多的二星惊吓汁，足够我突破星空境。”

　　小梦笑了起来，她的脸上表情有些森然。

　　苏扶点了点头。

　　尔后，苏扶也不废话。

　　离开了星海大厦后，前往死亡黑洞，给小梦开了一个高级的房间。

　　顺便，他还探望了一下君一尘等人。

　　只不过，君一尘等人都在修行之中，所以苏扶并没驻留太久。

　　他也没有回星海大厦。

　　反而给自己也开了个房间，他需要开始巩固修为。

　　……

　　心神沉入黑卡空间。

　　天空如血色，木讷人影立于噩梦之门下。

　　小奴在远处，捧着惊吓汁罐子在开心的飞来飞去。

　　苏扶允诺她的9990毫升的惊吓汁，这一次，并没有克扣她，让小奴开心了好久。

　　苏扶也有些心酸。

　　搞得他苏扶像是会克扣汁水的人似的。

　　盘膝而作，苏扶往口中灌了二星惊吓汁后，就开始修行，体悟。

　　感知在稳步增长。

　　十八层地狱噩梦，蒸笼地狱苏扶也快要彻底的掌握熟练。

　　如今，已经能够具现而出。

　　不过，他还需要巩固一番，才能够开启第六个地狱噩梦。

　　在惊吓汁的帮助下，苏扶的肉身在不断的增强。

　　接下来的三日时间，苏扶一点时间都没有浪费，他将第五头神象镌刻成功，甚至第六头神象都已经初具轮廓。

　　这三日时间，苏扶在调整状态的同时，也将修为提升了上去。

　　感知在惊吓汁的辅助下，增长到了二十万，成功凝聚第二朵星云，实力再度提升。

　　至于战斗技巧，因为时间有限，苏扶没有太多的修行。

　　不过，随着实力的提升，九龙梭和噬牙冲的威力也在稳步的提升，九龙梭可以达到七龙齐出，噬牙冲也能蓄力到非常可怕的程度。

　　一旦爆发，寻常八云星云境都能一招秒杀。

　　爆发可以达到近四百万点感知爆发。

　　至于老阴笔，苏扶只是让其在泡澡，当然，换上了二星惊吓汁，使得老阴笔表面上的第三道梦纹，若隐若现，仿佛随时要踏入三阶宝物的范畴似的。

　　只不过，这临门一脚却无比的困难。

　　苏扶也很焦急，可是，焦急也没有用。

　　本来，苏扶打算通过神魔战场上所诞生的黑色物质吞噬在梦纹师大比上所获得的三阶宝物，让老阴笔升级入三级宝物范畴。

　　只不过，因为他只有三天的时间，不知道老阴笔进化要多久。

　　所以，并没有对这个想法付诸实践。

　　打算果断时间再让老阴笔升级。

　　三日时间，苏扶全部都在修行之中度过。

　　小梦已经裹挟着三十万毫升的惊吓汁进入闭关状态，短时间内是不会有动静了。

　　……

　　死亡黑洞。

　　卫池捧着热茶，看着氤氲的热气，目光闪烁不定。

　　“苏扶在闭关么？”

　　卫池问道。

　　达纳点了点头，“三日时间，苏少都在修行室内闭关。”

　　“可惜了，本想让他好好准备一下，‘梦纹神墓’是个好东西，多少大能梦纹师都想要入其中而不得，星海公司愿意把这个机会拿出来，也是下了本钱，非常难得。”

　　卫池喝了一口热茶，道。

　　“苏少闭关，应该是韩东来带来的压力吧，虽然不知道韩东来为什么会盯上苏少……”

　　达纳道。

　　“这不难猜，韩东来这老东西本尊也有所耳闻，一个贪婪的老东西罢了……苏扶身上有秘密，特别是那梦纹……可能是获得了某位星空中梦纹大能的传承，所以被韩东来盯上。”

　　卫池淡淡一笑，倒是没有多大的压力。

　　“卫池大人……那我们要出手么？那毕竟是一位大能者，苏少……怕是顶不住。”

　　达纳想了想，道。

　　“无妨……若是苏扶能够从第一批次修行地中安然行走而出，区区一个韩东来算的了什么？”

　　卫池摇了摇头，根本不在意。

　　“况且……有压力才有动力，这韩东来正好给苏扶一些压力。”

　　……

　　星海大厦，顶楼。

　　左曹盘膝而坐，目光之中，凶芒毕露。

　　“韩东来……这老东西，还真能不顾脸面对一位星云境出手？真当我左曹是泥捏的？”

　　左曹眼眸冰冷。

　　不过，他也想象的到。

　　他与韩东来的赌注，苏扶不仅仅展露了惊人的天赋和潜力，更是夺得了冠军之位。

　　狠狠的打了韩东来的脸。

　　不过，也让星海公司总部的人，不再插手，甚至还给韩东来一些压力。

　　左曹心中倒是好受一些。

　　虽然星海公司总部中，有些一人是韩东来的好友，不过，星海总部中明事理的人还是有的。

　　“三日时间快到了，苏扶那小子……还在闭关么？可不要错过了进入‘梦纹神墓’的机会啊，这个机会，哪怕是我都心理痒痒不已。”

　　左曹深深吸气。

　　……

　　三日时间，整个星海大厦仿佛都陷入了狂欢中似的，苏扶之名，彻底的扬名银河神城。

　　第三日时间一到。

　　死亡黑洞修行室内，闭关的大门骤然打开。

　　苏扶浑身气血浮沉，从中走出。

　　他的身躯周围，蒸腾着两朵感知云，也就是说，如今的他，已经达到了二云星云境。

　　这个速度，不可谓不快。

　　离开了死亡黑洞，苏扶往星海大厦而去。

　　一入大厦，一位位梦纹师便热情的与苏扶问好。

　　苏扶则是笑着回应。

　　苏扶一出现，左曹便瞬移般浮现，瞬移，是不灭主大能者的特有能力。

　　“我还以为你小子要错过这个千载难逢的机会……”

　　左曹看到苏扶，松了一口气。

　　“这‘梦纹神墓’到底是什么？”

　　苏扶有些好奇。

　　左曹听闻苏扶的问题，倒是陷入了沉默之中，许久之后，才是缓缓开口。

　　“人死有人墓，剑亡有剑冢……”

　　“所谓的梦纹神墓，便是一些梦纹师大能陨落之后所留下的感悟和传承。”

　　“人族宇宙，广袤无边，亿万星系之中，诞生多少天骄，多少大能……可是，这世间不仅仅只是有人族宇宙，星空异族一直对于我人族宇宙虎视眈眈，而人族宇宙的宇宙梦墟，更是被许多异族所窥视，不过，因为人族顶级强者颇多，异族不敢贸然大举入侵，所以与人族分割出了战场，称之为神魔战场。”

　　“神魔战场，人族宇宙各大势力都有参战，不管是死亡黑洞，大宇宙商行，星河神庭，一些一二流的势力也共同参战……有战争，就会有死亡。”

　　“星海公司会将陨落的梦纹师大能者接引归来，埋葬于梦纹神墓，那里面，拥有许多梦纹师大能者的传承还有经验等等，不灭主，乃至超越不灭主的传承和经验都在里面。”

　　“甚至，还有不少无主的梦纹之灵，这种梦纹之灵可以帮助提高对梦纹的参悟能力，也算是这些陨落大能者对后辈的一些帮助了。”

　　左曹道。

　　他说出这段话的时候，语气变得十分沉重。

　　“对于梦纹师而言，梦纹神墓算是最好的归宿和沉眠之地……”

　　“所以你要珍惜这个机会，梦纹神墓轻易不开，一旦开启，那就是无上的机缘。”

　　神魔战场？

　　又是神魔战场……

　　苏扶目光闪烁不定，小梦前世所留的宝物之中，就有一物诞生于神魔战场，也就是说，小梦前世也去过那战场。

　　异族和人族的争端么？

　　那是种族之争，生存的争端。

　　“人族宇宙只有一个，可是异族宇宙却有很多……人族原本势微，可是自从无上存在构建了宇宙梦墟，人类诞生天才的速度，远远超出异族的想象，因此，才能在神魔战场中陷入僵持中。”

　　“若无宇宙梦墟，人族宇宙如今可能早已经陷入无边战火中了。”

　　左曹感慨了一句。

　　他的目光闪烁，眼底深处有深邃在弥漫，显然，他也是个有故事的人。

　　“不说了，总之，你此去梦纹神墓，定然要把握住机缘，不过你只要做好自己就行了，很多时候，其实是机缘选择你们，而不是你们选择机缘……”

　　左曹笑了笑，拍了拍苏扶的肩膀。

　　他真的很欣赏苏扶，可惜，以他如今的水平，连教导苏扶的资格都没有。

　　像这样的天才的出现，左曹也很开心，人族宇宙很需要这样的天才。

　　至于韩东来这种毒瘤，左曹目光中迸发着冰冷，该杀。

　　左曹带着苏扶来到顶楼。

　　“苏少，一日不见，如隔三秋，甚是想念。”

　　左曹的智能光脑浮现窈窕身躯，对苏扶笑道。

　　苏扶微笑着打了个招呼。

　　左曹有点脸黑，这智能光脑，见他都没有那么热情啊。

　　他才是主人！

　　左曹鼻子中哼出了一口气。

　　“把梦纹阵法开启。”

　　左曹道。

　　智能光脑道：“主人，莫猴急，心急吃不了热豆腐。”

　　左曹：“……”

　　轰隆隆！

　　一道道光华交织而出，尔后，笼罩住了苏扶的身躯。

　　“去吧……”

　　左曹摆了摆手。

　　苏扶点头，朝着左曹微微躬身。

　　尔后，梦纹冲天而起，飞速驰骋。

　　下一刻，苏扶的身躯便消失不见。

　　……

　　璀璨的白光，刺眼而夺目。

　　当苏扶睁开眼，便发现，自己身处一片小城市里。

　　走出梦纹阵法区域。

　　外面，有数道人影已经在等待着。

　　看到苏扶，许多人面色都复杂了起来，这些人，便是梦纹大比前十的存在。

　　蓝海看到苏扶，眼眸一亮，微微一笑，打招呼。

　　“苏兄。”

　　蓝海换了一身粗布衣衫，看上去素朴了许多。

　　“这是哪里？”

　　苏扶问道。

　　蓝海微微一笑：“这里是‘梦纹神墓’的入口城市……别担心，这儿有星海公司总部大能们在坐镇，很安全。”

　　蓝海的话，似乎若有所指，目光微微一撇，撇向远处。

　　苏扶点了点头，眼眸微微一眯，心中也是一动。

　　因为……他感觉到了一股强大的气息，锁定住了他的身躯。

　　抬起头，望向远处。

　　那儿，有一栋大楼，大楼下，是一间星空酒吧。

　　有各种各样的人影在其中穿梭，觥筹交错。

　　酒吧门前，有一位穿着蓝袍的青年，倚靠在门框之上，捏着酒杯，酒杯中，摇晃的是血红色的酒液，仿佛有血腥之味弥漫。

　　青年温和的看着苏扶，轻抬酒杯。

　　嘴巴微微张合，声音传过千百米之距，响彻在苏扶的耳畔。

　　“终于……见到你了啊。”


第五百一十章 大梦尊者

　　“终于见到你了……”

　　说出这话的，是个长的有些妖异的青年，面容看上去，就如二八年华的少年一般，俊逸，邪魅。

　　眼眸纤细，眼角往上挑，像是一把刺破苍穹的锋锐尖刀。

　　此人……便是韩东来。

　　苏扶立于梦纹阵法的出口处，遥望向倚靠在酒吧门前，摇晃着酒杯的青年。

　　“是啊……终于见到你了。”

　　苏扶嘴角微微上挑，像是复读机似的，复述了一遍。

　　“那是韩东来，号称千手梦主的梦纹大师，一品梦纹大师。”

　　蓝海缓缓侧过头，对苏扶说道。

　　他是在提醒苏扶，也是让苏扶小心。

　　韩东来之名，他也有所耳闻。

　　不过，蓝海对韩东来并不是很了解，因为韩东来据说是中央星域的强者，非沧澜星系的强者。

　　因此，蓝海也只知道韩东来是一品梦纹大师，实力不灭主，其他就不清楚了。

　　但是，他的爷爷蓝望天倒是有跟他提及，这韩东来，人虽然混蛋，可是实力却非常强。

　　“小心点。”

　　蓝海道。

　　虽然，他知道，此时此刻，苏扶应该不会有任何的危险。

　　作为梦纹师大比的冠军，而且获得了进入梦纹神墓资格的冠军，韩东来除非想要被星海追杀，永远活在被追杀的日子里，才会在此时动手。

　　否则，苏扶此时此刻，绝对安全。

　　“不要过去，在这儿，他不敢动你。”

　　蓝海道。

　　苏扶淡淡一笑，缓缓的迈开了步子。

　　“他不去找我，我也要去找他……”

　　苏扶淡淡道。

　　蓝海脸色微变，苏兄胆子这么大的么？

　　不过想想也是，苏扶可是敢一个人对抗整个祭坛世界的狠人，浑身是胆！

　　蓝海脸色流露出了一抹敬佩之色。

　　“又学到了……不愧是苏兄。”

　　蓝海感慨了一句。

　　想要成为强者，就要有一颗，无所畏惧的心！

　　“苏兄，我与你同去。”

　　蓝海道。

　　尔后，蓝海便迈开步子，与苏扶一同往酒吧行走而去。

　　韩东来嘴角的笑意越来越浓了。

　　转身，推开了酒吧的门，进入了其中。

　　苏扶和蓝海紧随而来，也推开了酒吧的门。

　　……

　　充斥耳膜的，是震耳欲聋的轰鸣！

　　这轰鸣之声，不断的鼓动，仿佛要让人的血液彻底的沸腾似的。

　　这是星空酒吧，哪怕是不灭主进入其中，血液都会被氛围调动的血液沸腾，更别说苏扶和蓝海了。

　　“好嗨啊。”

　　蓝海脸色涨的通红，捂住自己的胸口。

　　耳畔响彻的，是一种用原始乐器敲打出来的躁动音乐，每一个音符都仿佛活过来似的，要钻入耳膜之内。

　　苏扶面色淡然，肉身越强，对肉体的掌控越强。

　　他的万象经可是修行到，将梦纹镌刻在肉身之上，这种程度的躁动，苏扶内心毫无波动。

　　酒吧之内，都是躁动的人群，各种各样的种族皆有，有的是梦纹师，有的是星空流浪者。

　　实际上，星空酒吧非常的有名，不仅仅因为是销金窟，更因为这儿是星空流浪者的汇聚之地。

　　苏扶目光穿透人群，他在寻找韩东来的身影。

　　韩东来并没有隐匿他的身形，苏扶找到了，迈步走了过去。

　　蓝海捂着胸口，他的历练还不够，作为文质彬彬的富家公子，蓝海还真的很少来这种星空酒吧。

　　他是一个精致的人儿。

　　不喜欢这粗俗的环境。

　　看到苏扶那淡定的模样，蓝海不由感慨，苏兄果然是苏兄，他又学到了。

　　一位优秀的梦纹师，要学会，山崩于前而面不变。

　　“喝些什么？”

　　韩东来微笑的看着苏扶，道。

　　苏扶扭头，坐在了吧台前的高脚椅子上。

　　服务他们的，是一位背后生长着蝙蝠翅膀的大胸女人，穿着十分暴露。

　　眼眸媚眼如丝。

　　苏扶面色淡定，手指在吧台上轻轻一点。

　　“惊吓汁有么？”

　　苏扶问道。

　　服务员一怔，啥汁？

　　苏扶叹了一口气，摇了摇头，“给我来一杯八二年的汽水。”

　　服务员又一愣，啥玩意？

　　这怕不是来了个傻子哦。

　　“给他来一杯‘深渊火’。”

　　蓝海道。

　　服务员顿时如蒙大赦，尔后目光看向了蓝海，蓝海俊逸的面容，而且还替她解了围，让服务员媚眼如丝。

　　“星耳茶有没有？”蓝海道。

　　服务员脸上的笑容渐渐消失，又是一个傻子，这是星空酒吧，不是星空茶馆。

　　“那也给我来一杯‘深渊火’吧。”蓝海遗憾的叹了一口气。

　　他是一个精致的人，不喝酒，只喝茶。

　　苏扶扭头看向了韩东来。

　　韩东来一直都在淡淡的笑着，没有说话，仿佛在等待着看苏扶的笑话。

　　“我看你在梦纹师大比上的表现……不得不说，真的很优异，优异到我都忍不住动了爱才之心。”

　　韩东来笑了起来，像是一只骚狐狸。

　　苏扶没有笑，冷漠的看着韩东来。

　　“要不……你拜我为师？”

　　韩东来喝了一口酒，道。

　　蓝海还在一边和服务员争论，酒吧为什么不能有茶的严肃问题。

　　苏扶看着韩东来，嘴角一挑。

　　“拜你为师？”

　　尔后，摇了摇头。

　　“我不拜死人为师。”

　　韩东来脸上的笑容逐渐消失。

　　“你觉得你能杀我？”韩东来淡淡道。

　　苏扶还是摇了摇头。

　　他现在不能，但是不代表未来不能，反正都已经撕破脸皮了，该装的逼还是得装回来。

　　韩东来笑了。

　　他抬起手，打了个响指。

　　周围的画面瞬息万变。

　　吵闹的酒吧消失不见，和服务员争论的蓝海也消失不见。

　　仿佛整个酒吧只剩下了韩东来和服务员。

　　“你小子应该是获得了梦族传承吧？”

　　韩东来负着手，淡淡道。

　　苏扶不置可否，懒得回答。

　　“你不用说，我也看出来了……梦纹师大比之上，你在第二轮施展的‘吞噬纹’便是梦族梦纹，还有你在银河神城的娱乐梦境中所用的‘随心纹’，也都是梦族传承中的东西。”

　　“你的背景，贝塔星是假的，苏察尔汗家族后裔……也是假的。”

　　“让我猜猜看，你很可能只是某一颗寻常的生命星辰中的人族，不过，侥幸获得了梦族梦纹的传承，所以，才能在梦纹师大比中展露头角……”

　　韩东来淡淡道。

　　“至于生命星辰的范围，很有可能是在银河系。”

　　“银河系的生命星辰就那么些，我若慢慢找，迟早能找到你……”

　　苏扶嘴角微微一撇：“那又如何？你若是真的能找到我……那就不会在这儿说这些没用的了。”

　　韩东来缓缓的踱步，他的目光奇异的看着苏扶。

　　轻笑起来：“大梦尊者……没死？”

　　嗯？

　　大梦尊者？

　　说谁？

　　小梦？

　　苏扶愣了一下。

　　不过，就是这愣神的功夫，韩东来的脸色越发的沉凝。

　　“果然没死啊……不愧是梦族的大能，翻手可灭星系的无敌存在，本以为她死了，居然还没死！”

　　“不……应该不是没死，那种伤势，哪怕是尊者也活不了！她应该是复生了！大梦一场空，梦族之人，可死而复生！”

　　韩东来仿佛陷入了梦魇，骤然睁开了眼眸，盯着苏扶。

　　“可是梦族传承又为何会落在你身上？若是复生……梦族传承只能是复生之人所得！你又如何能继承梦族传承？”

　　韩东来死死的盯着苏扶。

　　他发现苏扶身上，透露着处处古怪。

　　苏扶已经恢复了平静。

　　淡淡的看着韩东来。

　　他从韩东来的眼底深处看到了恐惧，那是对小梦的恐惧。

　　可以想象，前世的小梦，到底给韩东来留下了何等梦魇般的回忆。

　　“告诉我……大梦尊者身在何处！”

　　韩东来面色阴沉如水，身躯都在微微的颤抖似的。

　　那是一种，恐惧的颤抖。

　　韩东来眼眸中有一股疯狂之色在闪烁，他知道，大梦尊者哪怕没有死，此刻也早已经身受重伤，就算是复生，也实力低微……

　　而这时候，才是杀大梦尊者最好的时机！

　　苏扶只是淡淡的笑着，脸上带着鄙夷之色的看着。

　　这鄙夷之色，就像是一把刀，深深的扎入韩东来的心中。

　　然而，出乎意料的是。

　　韩东来冷静了下来。

　　“不说也无妨，银河系是吧……我一个个星球的寻找，迟早能找到你。”

　　韩东来淡淡的笑了起来，仿佛收敛了内心中的所有情绪。

　　啪嗒。

　　尔后，他又打了一个响指。

　　周围的一切，又恢复了过来。

　　蓝海仍旧在与服务员争吵，争论茶与酒为何不能共存于酒吧的问题。

　　嘈杂的音乐，让人血脉沸腾的音乐钻入耳膜之中。

　　苏扶眯起了眼。

　　心中倒是有些遗憾和可惜，韩东来居然能忍住不对他动手。

　　若是动手，此时此刻，星海的大能者，定然不会袖手旁观，一定会出手镇压韩东来。

　　哪怕韩东来在星海总部中有好友。

　　韩东来站起身，居高临下的看着苏扶。

　　“梦族传承是烫手山芋，你得了梦族传承，哪怕我不杀你，也抢着有人要杀你……大梦尊者的梦族传承，涉及的东西……太多了。”

　　韩东来淡淡一笑。

　　尔后，缓缓退了一步。

　　他的身躯逐渐隐匿到了黑暗中，虚空像是扭曲起来似的，扭曲成一个小点。

　　韩东来的身躯，则是扭入这小点之中，消失不见。

　　韩东来消失了。

　　只留下了一段莫名的话。

　　小梦的梦族传承，涉及的东西太多？

　　苏扶坐在吧台的高脚椅上，目光闪烁不定。

　　按照小梦所说，苏扶体内拥有独特的血脉，那也就是说，哪怕没有梦族传承，苏扶的成就也不会低。

　　梦族传承被苏扶他妈截胡，到底是巧合……还是故意为之？

　　深深吸了一口气。

　　苏扶不再去想那么多。

　　他的实力太低了，有些事情，想那么多又能有什么用？

　　他只要知道，韩东来是小梦前世的敌人……

　　他要宰了韩东来，就这么简单。

　　“咦？韩东来呢？”

　　身边的蓝海扭头看过来，便只看到苏扶一个人坐在那儿。

　　韩东来已经消失不见。

　　“滚了。”

　　苏扶道。

　　蓝海吐出一口气。

　　嗡……

　　忽然，苏扶和蓝海的耳畔响彻起了恢弘的声音。

　　“梦纹神墓即将开启，请速速集合。”

　　苏扶和蓝海对视一眼，也没有付钱，便离开了星空酒吧。

　　只剩下那大胸服务员被气的胸口剧烈起伏，妈的，遇到了两个傻子。

　　……

　　回到了梦纹入口处。

　　西蒙等其他八人还处在那儿。

　　苏扶和蓝海一出现，众人目光纷纷扫了过来。

　　虚空扭曲。

　　仿佛瞬移一般，一位女子出现了，这女子身上充满了强悍的气息，让人心神震动。

　　毫无疑问，这是一位不灭主。

　　“人都到齐了？走吧。”

　　女人面色冷漠，身上充满了生人勿进的冰冷之气。

　　扫了苏扶等人一眼，一眼就让人仿佛要被冰封起来似的。

　　此人不是梦纹师！

　　苏扶，蓝海等人心中微微一惊。

　　梦纹神墓的守护者，居然不是梦纹师。

　　不过，女人没有做过多的解释，缓步行走。

　　苏扶，蓝海等人跟在其后。

　　缓缓往城市外走去。

　　这个城市不大，走了差不多半个钟头，就出了城。

　　出了城后，女人就不再走动。

　　她抬起手，指着城外的一条古路，淡淡道：“这里就是梦纹神墓，你们一路往里走，一直走，机缘就在里面，指甲盖大的梦纹之灵有，拳头大的梦纹之灵也有，巨龙般大小的梦纹之灵也有……该属于你们的就属于你们，不属于你们的，求天告地也没用。”

　　“一路走，当你们机缘耗尽了，就会踏上回城的路，走到路的尽头，自然就会回到城里。”

　　女人冰冷道，她仿佛没有任何的情感，一字一句都满是森然。

　　像是有一把冰冷刀，架在脖子上似的。

　　“去吧。”

　　女人道。

　　话语落下，猛地一摆手，女人的身形瞬移回到了城里，立于老旧斑驳的城墙之上，淡淡的看着十人。

　　苏扶扭头，看了那女人一眼。

　　蓝海站在苏扶的身边。

　　“这女人是星海公司向大宇宙商行雇佣来的强者……梦纹神墓的守护者不能是梦纹师，因为怕忍不住心中的贪婪，受不住诱惑。”

　　蓝海道。

　　苏扶点了点头。

　　他们身边，破空之声响彻。

　　一道道身影，已经往路的深处狂奔而去。

　　“苏兄，你我同行？”

　　“看看你我谁之机缘更多，更大，更强？”

　　蓝海淡淡一笑。

　　苏扶瞥了他一眼，没有说话，这家伙……是认真的么？

　　这年头，这么有勇气的人很少见了。

　　两人没有再言语，迈开了步伐，往路的深处行走而去。

　　迈入古路之中，苏扶心有所感，扭头回顾，却发现，破旧的小城市已然消失不见。

　　……

　　女人白袍飘飘，立于城墙之上。

　　她的眼眸如一潭死水，毫无波动。

　　看着消失在路中的十人，抬起头，无穷的朦胧笼罩住路的四周，不知道这条路通往何处。

　　忽然。

　　女人古井无波的瞳孔微微一抖。

　　在那无尽的朦胧中，她恍惚之间，仿佛看到一道如巨龙般的虚影从中翻卷而起。


第五百一十一章 我真不是故意的

　　这是一条永远看不到尽头的路。

　　两旁笼罩着的，是氤氲的气息，仿佛将人的梦境，剥离了出来，彻底的暴露在空气中似的。

　　像是一种特殊的描摹，描摹出生前的记忆画面。

　　苏扶穿着运动服，踩着合金战靴，缓缓的走着，路并不难走，地上铺就的正常的青砖，踩上去，倒是很平稳。

　　随着走动，仿佛不断的有画面在他的眼前闪烁而过。

　　蓝海跟在苏扶的身边，他的脸色也严肃了起来，严肃中，带着肃穆，敬畏。

　　埋葬在这儿的，都是那些在神魔战场上厮杀的梦纹师们，他们有的死的轰轰烈烈，有的死的静然无声。

　　但是，毫无疑问，他们都是勇者，都是烈士。

　　他们用血肉，为人族宇宙，守住了疆域领土，鲜血化长河，拦住了异族入侵的步伐。

　　苏扶面色也十分肃穆，他生在地球，长在地球，实际上，他最清楚这种感觉。

　　从成为造梦师开始，苏扶经受了大大小小无数的战役。

　　有跟食梦者，有跟入侵地球的食梦虫。

　　实际上，造梦师就跟这些梦纹师一样，都是带着使命，守护地球的使命。

　　虽然造梦师，比起一些梦纹师大能，弱小如蝼蚁。

　　可是在本质上，两者是一样的，都是为了守护而死。

　　人族宇宙是大家，地球是小家。

　　能力大者，为大家，能力小者，为小家。

　　苏扶稳住步伐。

　　他抬起手。

　　一朵拇指大小的像是萤火虫似的光华漂浮在他的面前。

　　苏扶食指轻点，点在了那拇指大小的萤火虫光华之中。

　　嗡……

　　一股无形的波浪扩散开来。

　　苏扶的感知，开始不断的浮动。

　　眼前的画面，像是石子投入了平静湖面中似的，开始荡漾出涟漪。

　　苏扶像是以旁观者的角度，看清楚了这画面。

　　……

　　一位风华正茂的青年，身穿白袍，浑身染血，不过却意气风发，随手交织出数万梦纹。

　　屈指之间，数十道阵法碾压而出。

　　黑压压的敌人在这阵法之中被绞杀成渣，而青年自己也被倾天的攻伐给吞没。

　　……

　　画面很简单，就像是一场瞬息时间的浅梦。

　　大梦无痕，浅梦却是会让人留下难以磨灭的痕迹。

　　画面充斥着壮烈，肃杀。

　　苏扶沉默了下来。

　　蓝海站在苏扶的身边，他也同样感受着一个光点，不知道何时，他们的身躯周围，已经围拢了密密麻麻的萤火虫般的光点。

　　蓝海紧闭着眼眸，脸色煞白，他的嘴唇在簌簌的抖动，额头上更有冷汗浮动。

　　显然，梦纹之灵中的画面，让蓝海有些感同身受。

　　苏扶深吸一口气。

　　作为经历过大灾变时代的地球的苏扶，感同身受。

　　本以为宇宙应该是个安逸的天地，可是现在看来也不尽然。

　　宇宙中分种族，有人族，龙族，异族……

　　有种族，自然就有纷争。

　　俗话说，非我族类，其心必异。

　　还是有其道理。

　　苏扶又感受了几个梦纹之灵。

　　他看到了许多梦纹师们的生平，这些梦纹之灵，记录的都是他们心中最难以忘怀的时刻。

　　有的是杀敌，有的是与家人的离别，有的是为了修复神魔战场中的惊天漏洞，劳累到死……

　　贯穿梦纹神墓的路，才走了不到一百米，苏扶就感觉自己仿佛经历了许多人挂念的时光。

　　嘭！

　　苏扶退出记忆梦境，扭头看向了蓝海。

　　蓝海跪伏在了地上，双眸中，豆大的泪珠，簌簌的滚落而下。

　　他早已经没有了平常的潇洒。

　　“你看到了什么？”

　　苏扶看着蓝海，目光复杂，情绪波动这么大么？

　　拍了拍蓝海的肩膀，后者才是缓缓的站立起身，抹去了泪痕。

　　“哭泣是懦弱的表现……他们，不需要眼泪。”

　　苏扶道。

　　蓝海点了点头。

　　深深吸气，尔后，眼眸坚定了起来，望向朦胧的路的深处。

　　“我会找到属于我的机缘，我会继承他们的意志……”

　　蓝海坚定道：“等破突破星空境，我便会去神魔战场历练……人族的荣耀，需要我等去捍卫。”

　　那些支离破碎的梦纹之灵的记忆梦境中所留下的只言片语，让蓝海心中充斥着对神魔战场的义无反顾。

　　苏扶没有说什么。

　　他应该也会去吧，不过……先得把内心中的牵挂给处理好。

　　“走吧，往里走，这条路，很长……”

　　苏扶道。

　　蓝海点头，两人共同迈步而行。

　　轰隆隆！

　　在两人行走之时，无尽的朦胧中，仿佛有巨大的虚影一晃而过，卷起惊天波涛。

　　……

　　破旧小城城墙之上。

　　白衣女子负手而立，笔直的像是一杆标枪，她的身材其实并不好，可是，却散发着一股独特的英烈之气。

　　目光带着森然，一动不动，犹如磐石。

　　她望着翻卷的朦胧神墓。

　　城市之外，皆为神墓。

　　她怔怔的盯着朦胧的神墓，脸上虽然冷漠，可是眼底深处，却有着一股冰消雪融般的温柔。

　　她不是梦纹师，可是却甘愿屹立于此守护梦纹神墓，做一位守墓人。

　　梦纹神墓就像是一个囚牢，束缚她的一举一动，除了这座小城，她哪里都去不了。

　　虽然，她是星海公司向大宇宙商行雇佣而来的守墓人。

　　可是，实际上，若非她自愿，又岂愿意来做守墓人？

　　一旦成为守墓人，便等于放弃了大千宇宙中的自由，放弃了纵横天地的逍遥。

　　特别是不灭主强者，寿元近乎不灭，一旦成为守墓人，需要承受的，就是无尽的寂寞。

　　可是这女人还是来了。

　　她将自己最好的年华，都献在了梦纹神墓。

　　淡淡的风吹拂而来。

　　吹起了女子那略微有些枯槁的发丝。

　　……

　　不知不觉半个月时间悄然而逝。

　　苏扶和蓝海都在这梦纹神墓的行路上，徒步而行。

　　他们没有飞行，一步一步，不急不缓。

　　梦纹之灵密密麻麻的围绕着他们，可是，这些梦纹之灵仿佛只是来凑个热闹似的。

　　他们并没有选择苏扶和蓝海。

　　梦纹神墓行路中，其他人已经得到了他们该获得的机缘。

　　苏扶和蓝海行走而来，看到了盘膝而坐，浑身被散发着光，被感知所笼罩而起的梦纹师。

　　他们被机缘所选择，可能会从梦纹之灵中获得不少好东西，或许会继承梦纹传承，亦或者学会一些特殊的梦纹技巧，甚至灵魂会得到升华。

　　苏扶和蓝海看到了西蒙。

　　西蒙盘坐在地上，他的头顶之上有一团磨盘大小的梦纹之灵，像是精灵，又像是慈祥的长者。

　　西蒙在如饥似渴的汲取着梦纹之灵所带给他的知识和传承。

　　苏扶和蓝海只是看了一会儿，就继续往里走。

　　他们没羡慕，因为他们知道，该是他们的机缘，终究会是他们的。

　　路，仍旧是一眼望不到头。

　　忽然。

　　苏扶和蓝海的步伐顿住。

　　因为他们发现，眼前的画面变了。

　　原本的朦胧，消失不见。

　　取而代之，出现在他们眼前的，是一个老旧的村落，村落中有着密密麻麻的茅草土屋。

　　气氛一派祥和。

　　“这是哪里？”

　　蓝海诧异不已，忍不住开口道。

　　苏扶也蹙起眉头，有些不确定。

　　“这是梦中世界？亦或者……是某位存在陨落后所留下的记忆世界？”

　　苏扶有些不确定了，因为……这种感觉，并不像是进入梦里。

　　嘎吱。

　　茅草屋打开了。

　　一位断了一只腿的老者，拄着拐杖走了出来。

　　“哟，有客人来了啊。”

　　老者笑了起来。

　　“老家伙们，出来接客了啊。”

　　断腿老者，大笑着喊道。

　　尔后，一阵窸窣声响，一个个茅草屋中，皆是有人行走而出。

　　只不过，这些人，身上都有着缺憾。

　　有男人被腰斩，只剩下腰以上的身躯。

　　有女人断了双臂，只剩下大长腿在迈步。

　　有人双眸尽瞎，有人双耳尽聋等等。

　　苏扶和蓝海看呆了。

　　为首的断腿老者拄着拐杖，不急不缓的围绕着苏扶和蓝海绕圈。

　　眼眸中满是欣赏之色。

　　“年轻人好啊……”

　　“你们是想来寻找机缘的吧？”

　　断腿老者道。

　　苏扶没有说话，蓝海则是恭敬的躬身。

　　“前辈，请指教。”

　　断腿老者笑了笑，随手甩出了一根扁担和一个大水桶，扔给了蓝海。

　　“小子，去村的另一头挑水，挑够了水，机缘自然就找你来了。”

　　断腿老者道。

　　蓝海微微一懵，挑水？

　　抓着扁担，拎着水桶，似乎不明白挑水与机缘有什么关系。

　　“还不快去。”

　　断腿老者拐杖扬起，欲敲蓝海，蓝海赶忙小跑，往村的另一头跑去。

　　断腿老者看着蓝海跑的没边的背影，笑了笑，转身就回茅草屋里了。

　　苏扶蹙眉。

　　他感觉自己被人晾在了原地。

　　断腿老者没理他。

　　其他人，也走过来，绕着他走了一圈，也都各自离去，钻回了他们的茅草屋中。

　　村子又陷入了死一般的寂静中。

　　苏扶站在原地，气氛有些尴尬。

　　他这是……被选择性的遗忘了？

　　另一边。

　　蓝海挑着扁担，拎着水桶，来到了村子尽头。

　　眼前顿时一呆，因为眼前居然是一条奔腾的……梦纹之灵河流！

　　密密麻麻，全部都是由梦纹之灵汇聚而成。

　　蓝海深吸一口气，把桶扔入河流中，顿时，一个浪花都没有掀起。

　　把木桶抬起，桶中空空如也。

　　蓝海一脸懵逼，河流里的不是水，让他如何装满水？

　　……

　　苏扶被晾了一日时间。

　　他终于忍不住了。

　　走到了断腿老者的茅草屋前，拍了拍。

　　嘎吱一声，门开了，断腿老者扬起脑袋，看向苏扶。

　　苏扶没说话，瞪着眼看着断腿老者，断腿老者也没有说话，盯着苏扶。

　　两人，大眼瞪小眼，气氛仿佛陷入了尴尬之中。

　　“咳咳……”

　　“年轻人，虽然不知道你是如何抵达村子里的，不过，你的天赋太低，引不动承载在村子里的机缘。”

　　断腿老者道。

　　“你往村子外走，按原路返回，便会找到属于你的机缘。”

　　苏扶一怔。

　　他的天赋不够，所以才被晾了一日？

　　不过，苏扶也没有恼怒。

　　只是看着老者，微微躬身。

　　“是不是心里不服？”断腿老者看着苏扶，道。

　　苏扶没有说话。

　　“这村子里的每个人，就代表着一份机缘的梦纹之灵，就像老夫，也是梦纹之灵，村子里若有你的机缘，自然会有人来找你，就像老夫让那小子去打水一样，可是无人找你……那便说明，你的天赋还差一些，无法承载我等的传承和机缘……”

　　“不该是你的，就不是你的，若是强求，只会引起不必要的麻烦。”

　　老者道。

　　苏扶点了点头。

　　“多谢前辈，走了。”

　　苏扶道，微微躬身后，转身就往村子外行走而去。

　　断腿老者看着苏扶的背影。

　　仿佛，从苏扶的背后，看到了一抹倔强。

　　老者叹了一口气，尔后，拐杖在地上轻轻一敲。

　　“小伙子，等等。”

　　苏扶一愣，顿住步伐，扭头看向了老者。

　　老者拐杖又猛地往地上一敲。

　　咚！

　　整个村子似乎都微微一抖。

　　尔后，茅草屋中，每道人影都缓缓的行走而出。

　　“小伙子能走到咱们村子，便代表着与我们村子有缘，你们都让这小伙子试试……莫要错过了这机会，咱们待在村子里，千百万年都未必能找到一继承者。”

　　断腿老者对身后的一群村民道。

　　苏扶抿了抿嘴，听懂了老者话语中的意思。

　　尔后，躬身，诚挚的谢过了老者。

　　“总得给你试试，能见到我们便是机缘……虽然不知以你的天赋，为何能入村，不过，相见即是缘。”

　　断腿老者微微一笑。

　　村民中。

　　双臂皆断的女人走了出来。

　　她走到了苏扶的面前。

　　大长腿猛地一甩，一双草鞋便摔在苏扶的面前。

　　“穿上鞋，翻过那座山，再翻回来，若能成功，机缘自然来找你。”

　　断臂女人道。

　　苏扶眉毛微微一挑，没有多说什么。

　　他脱下了自己合金战靴，露出了脚掌，将草鞋套在脚上。

　　刚刚好，十分合适。

　　“翻过那座山么？”

　　苏扶遥指那座矮小的土包山。

　　断臂女人没有说话，只是盯着穿在苏扶脚上的草鞋。

　　“前辈，那我出发了……”

　　苏扶试探性的问道。

　　断臂女人依旧没回他。

　　尔后，苏扶动了，迈开脚掌，草鞋落地。

　　嘭！

　　草鞋骤然炸开，苏扶大拇指透鞋而出。

　　气氛忽然有些尴尬。

　　苏扶脚拇指动了动，尔后，套在脚上的草鞋，顿时崩的四分五裂……

　　苏扶面色一僵，卧槽……

　　他不是故意的啊？！

　　你个草鞋还碰瓷呢这？

　　断臂女人瞳孔一缩，呆住了。

　　断腿老者也脸皮子一抖。

　　这草鞋跟他的扁担水桶一样，都是连接有缘人和机缘的纽带……

　　卧槽，看走眼的……是老夫啊！

　　难怪之前他们没反应，不是这小子天赋太差承受不住机缘。

　　而是他们的机缘候不住这小子的天赋啊！


第五百一十二章 这该死的无处安放的……优秀

　　草鞋爆了。

　　苏扶其实也不想这样。

　　他像是差一双草鞋的人么？他又怎么可能会对一双草鞋下毒手？

　　在那断臂女人直勾勾眼神的注视下，哪怕是苏扶，也不禁老脸一红。

　　“要不，我赔你一双鞋？”

　　苏扶想了想，对断臂女人道。

　　断臂女人抬起头，面色有些复杂的看了苏扶一眼，尔后，扬起脑袋，一步三回头的看着苏扶，回到了自己的茅草屋里。

　　“再来一位试试。”

　　断腿老者呼吸急促，道。

　　“我来。”

　　一位光头男子走了出来，这光头男子双眼黯淡无神，看不清任何东西。

　　光头男子探出手，左摸摸右摸摸，摸到了苏扶的面前。

　　尔后，取出了一根绣花针，还有一根不知道哪里的头发丝。

　　“穿针引线，成功后，机缘自然会来找你。”

　　光头男子道。

　　苏扶小心翼翼的接过绣花针，这一次必须小心点了。

　　一手捏着绣花针，一手捏着头发丝。

　　苏扶大眼瞪小眼，盯着那针孔……

　　捏着头发丝，缓缓的往针孔中穿去。

　　周围的村民们都在盯着苏扶，仿佛在期待着什么。

　　苏扶的手颤颤巍巍，头发丝也颤颤兢兢，针孔稳住不动。

　　尔后，猛地一扎。

　　欻！

　　针头顿时爆开！

　　苏扶有些无语，爆针了？！

　　草鞋爆了，可能是因为脚气，针爆了……是因为啥？

　　因为他的骚气么？

　　光头男子没有盯着苏扶，因为他看不到，不过，他似乎也察觉到爆针了。

　　“小伙子，咱们无缘吶。”

　　光头男子轻叹了一口气，摸了摸自己的光头，摸摸索索的回到自己的茅草屋里。

　　断腿老者深吸了一口气。

　　紧接着，又让几位村民来试探一下苏扶。

　　比如让苏扶劈柴，让射箭等等。

　　然而，苏扶都搞砸了。

　　简简单单的劈柴都变得这么困难，苏扶自己都懵了，看着手中爆裂的斧头，抿了抿嘴，情绪复杂。

　　这该死的，无处安放的……优秀。

　　断腿老者走了过来。

　　他看着苏扶，长长叹了一口气。

　　“是老头我看走眼了……”

　　尔后，老者取出了个扁担和木桶扔在了苏扶的面前。

　　“最后再试一次，去打水，打到水……机缘自然就来了。”

　　老者道。

　　苏扶眼睛微微一眯。

　　他抓起扁担，拎着木桶，小跑着来到了村子另一头的河流中。

　　蓝海正在满头大汗的挑水，只不过，他试了一次又一次，都没有成功，甚至桶里一滴水都没有。

　　他可以感觉的到，只要他挑到水，机缘自然就会降临。

　　他距离获得机缘，只差临门一脚。

　　忽然，他听到的木桶咚咚声。

　　扭头一看，便看到了苏扶。

　　“苏兄，你也来了？”

　　蓝海看着苏扶，抹了把额头上的汗珠，笑道。

　　“你也来打水？好巧啊……”

　　蓝海道。

　　苏扶点了点头，他抓着桶，有些小心翼翼。

　　爆鞋，爆针，这一次次的……搞的他心理阴影都产生了。

　　这一次不知道会不会爆桶。

　　“这水不好打……这是一条梦纹之灵的河流，苏兄，你可要做好与这河流较劲的准备。”

　　蓝海深深吸了一口气，把自己的苦楚告诉了苏扶。

　　尔后，猛地一桶砸了下去。

　　咚！

　　忽然。

　　蓝海面色一变，眼眸中满是欣喜之色。

　　哗啦！

　　拎起水桶，水桶中，装着薄薄的一层清冽的水流。

　　功夫不负有心人，没有想到，他居然真的在这没水的河流中打捞出了水！

　　果然，是他的诚意感动了上苍么？

　　另一边，苏扶也学着蓝海的样子，小心翼翼的把桶给扔了下去。

　　咚！

　　结结实实的一声咕咚。

　　尔后，苏扶悍然提起水桶，梦纹之灵宣泄沸腾。

　　苏扶拎着水桶，水桶中装着满满当当的一桶水！

　　蓝海看了一眼苏扶的桶，又看了一眼自己的桶……

　　脸上的表情簌簌抖动了起来，有股钻心般的疼痛扎入他的心田。

　　这种扎心般的感觉，为什么让他鼻头有些发酸。

　　没有对比就没有伤害。

　　他蓝海忙活了那么久，才堪堪舀了一层水，结果，苏扶第一次就成功了。

　　蓝海心中很难受。

　　不过，还没有等他难受到高潮。

　　苏扶手中那装的满满当当的一桶水，骤然炸开！

　　水桶中的水，顿时化作了水箭，四散迸射。

　　苏扶被吓了一跳。

　　蓝海也被吓了一跳，都顾不得悲伤。

　　断腿老者不知道何时出现了，看到水桶也炸开，嘴角一阵抽搐……

　　“你……你到底是何人？”

　　断腿老者住着拐杖，哆哆嗦嗦道。

　　苏扶哪里知道怎么回答他。

　　他现在满脑子就一个想法……这桶，要赔么？

　　“老夫配不上你啊……”

　　断腿老者发出了一声遗憾的叹息。

　　尔后，拐杖陡然一甩，朝着一脸懵逼的蓝海甩去。

　　嗡！

　　一团小屋般大小的梦纹之灵顿时笼罩住了蓝海！

　　蓝海原本还有些黯然神伤，这下子，从悲伤变为了惊喜。

　　哎哟？

　　机缘……果然还是属于他的？

　　这房屋大小的梦纹之灵，比起西蒙那磨盘大的梦纹之灵，可要震撼的多了。

　　那苏兄怎么办？

　　蓝海在被梦纹之灵彻底笼罩的时候，扭头看向了旁边的苏扶。

　　嗯？

　　蓝海一怔，因为苏扶没有看他，也没有黯然神伤，反而是抓着扁担，扬着脑袋，盯着天空。

　　蓝海被苏扶的动作给弄懵了，也学着苏扶，抬起头。

　　在梦纹之灵最后一抹光芒遮蔽他眼眸的时候，看清楚了天穹上的画面。

　　那是一头……

　　仿佛数千米高大的，仿佛巨龙一般的梦纹之灵！

　　蓝海心脏微微一缩，那种熟悉的针扎的感觉又回来了。

　　区区房屋大小的梦纹之灵，嘚瑟什么？

　　相比于那数千米高达的巨龙梦纹之灵。

　　蓝海的心被扎的只漏风。

　　……

　　一声嘹亮的龙吟之声响彻。

　　恐怖的声音，引起了惊涛骇浪般的翻卷。

　　村子中的村民们纷纷走了出来，一个个仰头望着天穹，心中悸动不已。

　　苏扶则是望着那巨龙，也有些震撼。

　　强悍的龙威，镇压的仿佛要让他浑身骨骼都是崩碎似的。

　　这……是梦纹之灵？

　　堪比山岳般大小的巨龙梦纹之灵？

　　“这是什么？”

　　苏扶深吸一口气，道。

　　村子中。

　　断臂的女人目光复杂。

　　“这是星空龙族的梦纹言灵……”

　　“是梦纹神墓中排行前三的梦纹之灵之一。”

　　断臂女人道，只不过，她的声音中，充斥着震撼。

　　苏扶眯起眼。

　　吼！

　　天穹之上，巨龙翻卷。

　　发出了咆哮。

　　尔后，从天上猛地往梦纹之河中砸去。

　　惊天水花炸开！

　　每一朵水花，都是梦纹之灵组合而成。

　　天穹中，像是下了一场梦纹灵雨。

　　一个个光点般的梦纹之灵洒落飘荡在村子中。

　　苏扶盯着那河流。

　　河流像是被拦腰切断开来似的，尔后，一道人影从切开的河流中，一步一步的行走而出。

　　那是一位俊逸的青年，青年背后，有高耸入云的龙影浮沉。

　　嗡……

　　苏扶手中不知道什么时候，浮现出了一张紫色的梦卡。

　　紫光纵横。

　　懵懵懂懂的小紫龙浮现而出。

　　那青年已经飘到了苏扶的面前，苏扶抱着小紫龙，小紫龙则是畏畏缩缩的躲在苏扶的怀里。

　　青年张开嘴说话，只不过，所说的话，苏扶完全听不懂。

　　那是龙族的语言。

　　轰！

　　不过，也不需要苏扶听得懂。

　　梦纹之灵的光华把苏扶给笼罩了起来。

　　从外面看，可以看到一头巨龙盘踞在苏扶的身边，把他彻底的围拢住。

　　俊逸的青年负着手，漂浮在苏扶的身边。

　　他缓缓扭头，目光落在了村子里的众人身上。

　　断臂女人，瞎眼光头等等，全部心有余悸，畏惧无比的后撤，退出了这个区域。

　　俊逸男子没有理会这些人，他抬起手，轻轻一招。

　　尔后，小紫龙便飘飞而起，被俊逸青年抱在了怀里。

　　小紫龙很怕怕。

　　张开嘴，龇牙咧嘴，嘴巴中有一抹紫色电弧迸射。

　　仿佛在表示，他超凶的。

　　青年淡淡一笑，摸了摸小紫龙的脑袋，尔后，抬起手，一滴暗紫色的龙血顿时涌动而出。

　　滴入了小紫龙的眉心。

　　小紫龙浑身龙鳞一阵收缩，陷入沉眠。

　　青年把小紫龙放在了苏扶的身边，尔后，负着手，扶摇直上。

　　仿佛冲出了朦胧所笼罩的范围。

　　他屹立在顶端，负着手，目光直望向远方。

　　仿佛在观望神墓外的城池。

　　城池上，冰冷的女人直愣愣的盯着神墓中。

　　她感觉有人在看她，可是她却看不到任何人。

　　她所能看到的，只有一片朦胧的梦纹神墓。

　　……

　　仙梦塔又出现了。

　　只不过，在仙梦塔的对面，则是有一道蜿蜒神龙般的梦纹。

　　仙梦塔的九百九十九道梦纹，齐齐散发出的光辉，都难以压制住这龙之梦纹。

　　这就是那巨龙梦纹的传承么？

　　苏扶心中一动。

　　那从梦纹之河中行走而出的青年，应该就是巨龙所化。

　　可以化身的龙族，那该是何等实力？

　　苏扶没有概念，可是毫无疑问，非常强。

　　他看着这龙之梦纹。

　　虽然只有一道梦纹，但是仿佛蕴含着无与伦比的神奥，让苏扶只是看了一眼，就沉醉其中，无法自拔。

　　苏扶盘膝而坐，盯着龙之梦纹，心神都沉入其中。

　　他仿佛触摸到了一片新的天地，痴痴的盯着。

　　仙梦塔在轰鸣，很快，便重新归为沉寂。

　　……

　　时间一点点的流逝。

　　一个月时间很快过去。

　　梦纹神墓中。

　　有许多人走了出去，回到了城池里。

　　如今，只剩下蓝海和苏扶还未曾归来。

　　那些归来的梦纹师，面对的，便是屹立在城墙上的冰冷女人。

　　女人没有言语，直接让所有归来的人，离开城池。

　　至于女人，则是仍旧在等待着。

　　蓝海醒了。

　　他睁开眼的时候，目光复杂而深邃。

　　他的眼底，似乎有星空般深邃的光华一闪而逝。

　　抬起手，手掌心中有一道道梦纹交织纵横，比起以前，对梦纹的掌握和理解高了不少。

　　蓝海的感知提升了，原本只不过是八云星云境的修为，如今居然达到了星云境圆满。

　　感知一百万点，满点。

　　整个人，浑身上下都散发着独特的气韵。

　　实际上，感知的提升并不是最重要的，最重要的是对梦纹的理解和提升。

　　他获得了断臂老者的传承，梦纹水平比起以前更加的强大了。

　　只要给他足够的时间沉淀和理解，他很快就能达到二品梦纹师的巅峰，甚至踏入一品梦纹师的层次。

　　蓝海抬起头，看向身侧那盘踞的巨龙梦纹之灵。

　　强大的压迫感，让蓝海喘不过气。

　　如今，他没有羡慕，也没有感到扎心。

　　因为……他已经习惯了。

　　“苏兄，蓝海先走一步。”

　　蓝海朝着巨龙梦纹之灵，微微拱手，尔后转身，往村子外行走而去。

　　该获得的东西他都获得了。

　　蓝海这次梦纹神墓也算是圆满。

　　走出了村子，蓝海很快便看到了一条路，顺着路继续走，走到路的尽头，便发现了一座熟悉的城池。

　　正是他们出发的那座城池。

　　路的起点是城池，路的终点也是城池。

　　蓝海回城而来。

　　城墙上，如标枪一般的女人扫了蓝海一眼，面色毫无波动。

　　“入城。”

　　女人道。

　　蓝海拱了拱手，大踏步入城去。

　　“苏兄还未曾归来，前辈，在下可否在此等待。”

　　蓝海看向女人，道。

　　女人没有回答，不过也没有拒绝。

　　蓝海不再言语，盘膝坐在城墙之上，望着那仿佛混沌翻滚似的梦纹神墓。

　　一直看着一成不变的梦纹神墓，莫名的感觉到有种孤寂。

　　一两年还好，若是千万年都对着这死寂般的神墓，怕是会疯吧。

　　蓝海深深吐出一口气。

　　不知道这女子是如何坚持下来的？

　　……

　　苏扶缓缓睁开了眼。

　　他的眼底之下，仿佛有一抹龙之梦纹悄然隐匿。

　　一无所踪，哪怕苏扶释放感知探查，也探查不了分毫，仿佛从未有龙之梦纹出现过似的。

　　调动不了？

　　苏扶感觉到有些遗憾。

　　小紫龙趴在他的身边呼呼大睡，哈喇子流了一地，苏扶看过去，发现小紫龙似乎有哪里不同，却是看不出来。

　　俊逸的青年已经消失不见。

　　巨龙虚影也没有了踪影。

　　苏扶站起身。

　　远处。

　　村子的村民们，纷纷走出茅草屋，眼眸放光的盯着他。

　　苏扶被盯的有些古怪，浑身发毛。

　　总感觉，这些村名的目光有些不怀好意。

　　苏扶尴尬一笑，难道是要他赔偿损坏的草鞋，绣花针？

　　微微拱手，苏扶赶忙头皮发麻的顶着压力，走出了村子，顺着一条路，不断的行走。

　　走到路的尽头，便看到了熟悉的城池。

　　城池之上，冷若冰霜的女人安静的伫立，旁边还盘坐着大气不敢出的蓝海。

　　蓝海看到苏扶，眼眸骤然亮了起来。

　　站起身，便打算招手。

　　不过……

　　有人的动作比他更快。

　　那冷若冰霜的女人瞬移般消失不见。

　　再度出现的时候，便已经在苏扶的面前，冰冷的手掌搭在苏扶的肩膀上。


第五百一十三章 毕竟……我赶时间

　　瞬移，是不灭主级别强者的能力标志。

　　一念之间，仿佛可以穿梭虚空。

　　这种手段十分的炫酷，而且速度极快，神出鬼没。

　　哪怕是苏扶，即使肉身火力全开，快速冲刺，爆发出的速度也不过了两三倍的音速，相比于瞬移，还是差的太多。

　　冷若冰霜的女人，出现在苏扶的面前，眼眸注视着苏扶。

　　一股压迫感，骤然产生，让苏扶浑身的毛孔紧缩，汗毛倒竖。

　　这女人……

　　不会是在觊觎他的帅气？！

　　城池之上，蓝海呆若木鸡。

　　没有想到，这女人，居然比他还要关心苏兄。

　　看这架势，难道要对苏扶动手？

　　不会吧？

　　这女人是星海公司雇佣来坐镇梦纹神墓的，怎么可能会对入神墓的天才动手？

　　若真是动手，星海公司可就不敢让这女人在继续坐镇神墓了。

　　“前……前辈……”

　　苏扶有些尴尬，这女人靠他太近了，仿佛都能闻到这女人身上的冰冷气息。

　　这女人很强，非常强，是他迄今为止见过的最强者。

　　哪怕是卫池，甚至是死亡黑洞中那黑袍人，气息都没有这女人来的可怕。

　　仿佛一念可以冰封数万里，执掌可碎星空。

　　“你……别动。”

　　女人的手搭在苏扶的肩膀上，淡淡道。

　　苏扶有些无语，他倒是想动啊，可是这女人的气息笼罩，让苏扶连动根手指头的力气都没有。

　　女人没有理会苏扶。

　　她缓缓的眯起了眼睛，凑近到苏扶的身边。

　　晶莹剔透的琼鼻微微一抖。

　　像是在苏扶的身上嗅着什么气味似的。

　　苏扶完全不敢动，这女人一副要吃人的姿态，苏扶怕自己吃亏。

　　许久之后，这女人睁开了眼。

　　她的眼睛很美丽，是那种深邃的美丽，仿佛有星辰在其中斗转星移。

　　“没有……”

　　女人表情流露出遗憾。

　　她复杂的看了苏扶一眼，似乎不太死心，伸出手，在苏扶的身上轻轻的拍动。

　　从上……到下。

　　苏扶脸色涨的通红。

　　他……他被轻薄了！

　　女人眼眸中的表情越发的遗憾。

　　“还是没有……”

　　女人长叹了一口气。

　　尔后，松开了苏扶，也收敛了气息。

　　嗡……

　　瞬间移动，苏扶便被这女人拎到了城池之上。

　　“你们在梦纹神墓中继承了什么机缘？”

　　女人淡淡道。

　　苏扶和蓝海顿时一怔。

　　这还有询问机缘的？

　　不过，看着这女人凶神恶煞的样子，蓝海还是老老实实的开口了。

　　“一位断腿的老前辈的传承。”

　　也不管女人听不听的懂，蓝海就这样说了。

　　“断腿老头……不认识。”

　　女人歪着脑袋想了想，尔后，撇了撇嘴，不以为意。

　　下一刻，目光一转，落在了苏扶的身上。

　　苏扶深吸一口气，他该不该说呢？

　　他获得了龙之梦纹的传承，可是……这龙之梦纹隐匿在身体中，屁都不放一个。

　　苏扶也很无奈。

　　万一说了，这女人不信怎么办？

　　所以，苏扶想了想，从踩爆草鞋开始讲。

　　女人面无表情，安静的听着，仿佛对苏扶的絮絮叨叨丝毫不在意。

　　当苏扶讲到一头数千米长度的巨龙悬浮虚空中的时候。

　　女人的眼眸骤然一缩。

　　“你得了这传承？”

　　女人问道。

　　苏扶想了想，认真的回答：“像我这么优秀，应该是了……”

　　可是听苏扶这么骚皮的话语，女人又狐疑了。

　　虽然半信半疑，可是，她的眼眸中神色波动剧烈，宁可信其有，不可信其无。

　　她扬起纤素手掌。

　　冰晶开始快速汇聚。

　　很快，就凝聚成了一块冰令牌。

　　“拿着。”

　　女人道。

　　苏扶犹豫不决，总感觉这冰令牌像是烫手山芋。

　　“这令牌可救你一命……只要你用巨龙传承的力量催动。”

　　女人冰冷道。

　　苏扶闻言，毫不犹豫的接过了令牌：“那怎么好意思呢。”

　　这可是能救命的宝贝啊，哪怕此时此刻他无法催动龙之梦纹，但是说不准以后可以呢？

　　女人目光深邃的看了苏扶一眼。

　　尔后，又变得冷漠冰寒，转身，负着手，继续面对混沌般的梦纹神墓。

　　“你们现在可以离开了。”

　　女人淡淡道。

　　尔后，便如冰雕似的，一动不动，望着远方直到亘古永久。

　　苏扶和蓝海面面相觑。

　　苏扶看着这女人的背影，从英烈中仿佛感受到了一抹单薄和孤独。

　　“她在等谁？”

　　苏扶扭头看向蓝海。

　　蓝海摇了摇头，他也不知道，这女人是谁，他都不知道。

　　“此人是星海公司从大宇宙商行雇佣而来的强者，实力极强，不过，甘愿来镇守梦纹神墓，显然是个有故事的女人。”

　　蓝海目光有些闪烁。

　　他是一个精致的人，精致的人总是会有些感性。

　　苏扶不以为意，这年头，谁还没有点故事呢。

　　不过，这女人给了他保命令牌应该也是为了确定他是否继承了那龙之梦纹传承，若他继承传承，那这令牌就是宝物，若没有继承，那就是废物。

　　这女人难道跟一头龙有不得不说的故事？

　　那可就……真的很刺激了。

　　苏扶和蓝海走入城池。

　　回到了梦纹传送阵的位置。

　　踏入梦纹神墓，接近两个月时间了。

　　苏扶有些关心小梦的突破情况，三十万毫升的二星惊吓汁，对于苏扶而言，几乎是全部的家底了。

　　希望小梦能够给他个小惊喜。

　　韩东来已然盯上了他们。

　　哪怕在星海公司的监视下不敢动手，在宇宙梦墟中不动手。

　　可是，那家伙，在现实宇宙中也在不断的寻找，若是真的被找到地球所在，那就真的不太好说了。

　　“苏兄，你得到了那巨龙梦纹之灵的传承，为何感知不见涨？”

　　蓝海心中憋了很久的好奇，终于是问出了口。

　　蓝海获得传承，他的感知直接暴涨二十万点，达到了星云境的感知满点。

　　此番回去，他已然可以着手突破星空境了。

　　等他突破星空境，他可能会与蓝望天申请去神魔战场走一遭。

　　这一次梦纹神墓之旅，让他感慨良多，也学到和懂得了很多。

　　苏扶双手一摊，“我也很无奈……”

　　实际上，巨龙梦纹之灵的能量全部都被龙之梦纹给吸收和压缩。

　　真的是一点都不透露。

　　苏扶唯一增长的，或许就是对梦纹的理解，以及生命天赋。

　　不过，这种增长似乎微乎其微。

　　另外，苏扶倒也不是一无所获。

　　手一抖。

　　一张紫色梦卡浮现在手中。

　　光华一闪，梦纹交织。

　　打着呼噜，流着哈喇的小紫龙浮现。

　　“这小家伙倒是得到了不少好处，吃的满嘴流油，等他睡醒……没准就星空境了。”

　　苏扶道。

　　蓝海目光一缩。

　　苏扶有一头紫龙，他倒是清楚，在第三轮中，苏扶有展示过。

　　“拥有龙族梦灵，苏兄果然非常人……”

　　蓝海深吸一口气，道。

　　苏扶摆了摆手，谦虚道：“不成器的小家伙罢了，也就是我那老母亲留给我，如若不然，早已经把这让我操碎心的小家伙给扔了。”

　　蓝海砸吧了一下嘴。

　　苏兄不愧是苏兄。

　　装逼都装的这么清醒脱俗。

　　“苏兄，此次回去，你要小心了，韩东来盯上你，你可得注意点……这韩东来心狠手辣，曾经为了看中的东西，毁了数十颗生命星辰。”

　　蓝海严肃道。

　　苏扶点了点头，说到韩东来，苏扶的眼眸就冰冷了许多。

　　这逼……必须死。

　　不是韩东来死，就是他苏扶死！

　　“此番一别，不知何日才能再见，苏兄，后会有期。”

　　蓝海站在梦纹阵法上，对着苏扶拱了拱手。

　　从苏扶身上，他学到了很多。

　　从骚气的梦纹师，变得越发的骚气。

　　“若是韩东来那老东西当真害你，苏兄可以传讯于我，我可以让我父亲，亦或者爷爷出手相助……苏兄，有空来沧澜星系蓝家坐坐。”

　　蓝海道。

　　苏扶点了点头，面色柔和了许多。

　　这蓝海，真是个好人。

　　蓝海淡淡一笑。

　　尔后背对着苏扶，摆了摆手，梦纹阵法转动，他的身形顿时消失不见。

　　苏扶眼前也一阵迷蒙。

　　被梦纹阵法传送而走，消失不见。

　　……

　　银河系，星海大厦。

　　苏扶睁开了眼。

　　身躯浮现在了阵法中。

　　远处，左曹负手而立，目光闪烁熠熠光辉盯着苏扶。

　　猫娘从阵法外一跃而起，落在苏扶的肩膀上，猫鼻子一阵耸动。

　　苏扶揉了揉猫娘的脑袋，看向左曹。

　　“近两个月时间，看来收获不错啊。”

　　左曹看着苏扶，笑了笑。

　　不过，他没有询问太深，传承什么的都是苏扶的私密。

　　走出阵法，左曹带着苏扶离开了房间。

　　“梦纹师大比彻底结束了，你小子表现超出我的想象，银河系星海公司因为你，获得了不少的资源……本来想给你些奖励的，不过，与冠军奖励比起来，你可能看不上……”

　　左曹负着手，慢悠悠的走着。

　　“不过……礼轻情意重，说好的奖励，就一定得给。”

　　左曹笑了笑。

　　尔后，双指夹着一张大宇宙商行的黑铁会员卡片递给了苏扶。

　　还有奖金奖励？

　　苏扶眉毛一挑，接过了卡片，扫了一眼，脸顿时黑了，一百万行星币……打发叫花子呢？

　　他苏扶像是缺一百万行星币的人么？！

　　看不起谁呢？

　　“告诉你一个不太好的消息……”

　　左曹仿佛没有看到苏扶的脸色，严肃道。

　　“韩东来真身降临现实中的银河系，并且……还花费了一千万恒星币，购买了银河系的领主权。”

　　嗯？

　　苏扶面色微微一变。

　　银河系的领主权？

　　“星系领主权唯有不灭主层次的强者方有权力购买，向星河神庭申请，星河神庭审核通过，便可以发放领主权……韩东来直接向星河神庭中央神庭发布申请，所以哪怕是银河神朝都无法干预。”

　　“只有不灭主才能购买么？”

　　苏扶脸色微变，他有钱……可是却没有实力购买领主权。

　　左曹点了点头。

　　“拥有领主权的韩东来，哪怕是在银河系一次性毁灭数百颗生命星辰，都不会受到星河神庭的惩罚，除非他丧心病狂，灭了上万颗生命星辰，那样的话，神庭就会收回领主权。”

　　“韩东来的目的很明显，是打算以地毯式的搜刮寻找你在现实宇宙中的位置。”

　　左曹深深的看了苏扶一眼。

　　“我不知道你是否真的是苏察尔汗家族的后裔……不过，这个消息，显然对你不太友好。”

　　苏扶没有说话，神色有些匆匆。

　　“如果需要帮忙，可以找我……虽然没法帮你杀了韩东来，不过，保你性命还是可以的。”

　　左曹道。

　　苏扶点了点头，尔后与左曹告辞，直接飞掠出了星海大厦。

　　左曹看着苏扶离去的背影，摇了摇头。

　　“现在看来，这小子很大可能不是苏察尔汗家族后裔，否则，听闻韩东来来袭，不需要这么神色慌张……瘦死的骆驼比马大，苏察尔汗家族中定然还是有些老怪物坐镇的。”

　　不过，左曹虽然猜出了苏扶的身份非苏察尔汗家族后裔，但是，他也不在乎。

　　他挖掘出这么优秀的天才，功劳也极大，他自然要保下苏扶。

　　哪怕是与韩东来这种臭烂虾为敌也无所畏惧。

　　……

　　苏扶离开了星海大厦，沉着脸，飞驰到了死亡黑洞。

　　达纳在苏扶进入大厦的瞬间，便出现了。

　　“苏少，您归来了？”

　　达纳微笑着道。

　　“我朋友闭关情况如何？”

　　苏扶看向达纳，问道。

　　“仍未出关。”

　　达纳没有隐瞒。

　　近两个月时间，小梦仍旧处于闭关状态，没有丝毫要出关的迹象。

　　苏扶蹙起眉头，突破星空境要这么久么？

　　“达纳前辈，你当初突破星空境花了多久？”

　　苏扶看向达纳，问道。

　　达纳一愣，尔后耿直了脖子，骄傲一笑：“七日。”

　　“你都要七日，那小梦两个月可完全不够用啊。”苏扶深吸一口气，摇了摇头。

　　达纳脸上的笑容逐渐消失。

　　不带这么瞧不起人的！

　　不过，达纳想起苏小梦当初那可怕的气息，顿时瘪了瘪嘴。

　　世间最可怕的事情是，别人明明当着你的面瞧不起你，可是你却没法装个逼反驳回去。

　　“苏少，第三批次修行地内，关于第一批次修行地的另外一个名额已经决出了，您可决定好何时入修行地？”

　　达纳问道。

　　苏扶此刻哪有心情进入第一批次修行地，哪怕他知道那里面对他而言，帮助非常大。

　　“可否让卫池大人帮我申请一下延迟进入？”

　　苏扶看向达纳。

　　嗡……

　　虚空扭曲起来。

　　达纳还没有回答，卫池的身形，瞬间出现。

　　“你当真要延迟进入？你可知道……慢一步，等于慢别人数百步？”

　　卫池淡淡道：“第一批次修行地，乃是云集全人族宇宙顶级修行妖孽的圣地，绝非银河系第三批次修行地可比……”

　　“你一旦延迟进入，很可能当你进入其中的时候，对手已经尽皆突破到了星空境。”

　　卫池的面色很严肃。

　　可是苏扶仍旧是点了点头。

　　“卫池大人，请帮我申请延迟进入……”

　　苏扶很坚定，很肯定。

　　韩东来已经在现实宇宙中动手了，他若是不管不顾入第一批次修行地，很可能等他归来，地球已经沦为废墟。

　　“好，你是因为韩东来么？”

　　卫池道。

　　“那老东西……花了一千万恒星币，购买了银河系领主权，这代价……不可谓不大，可是，在现实宇宙中，你真有把握斗的过韩东来？”

　　苏扶深吸一口气。

　　“斗不过也得斗……犯我家园者，必杀之！”

　　苏扶话语中，满是森然之色。

　　卫池目光微微有些恍惚，神色复杂。

　　“好，我帮你请了，不过……至多帮你请一年时间，这一年内，你若是死了，那资格自然取消。”

　　卫池说道。

　　“还有……这个假我可以帮你请，但是，你得先获得离开第三批次修行地的资格，你之前因为梦纹师大比而离开，如今也该回归了，这个……我可没有办法帮你，若是失败，这个假可就不作数了。”

　　卫池嘴角微微上挑，淡淡一笑。

　　苏扶一愣，他这才记起来，他能离开第三批次修行地还是因为梦纹师大比的缘故。

　　如今大比结束，他自然也要回归。

　　而想要离开第三批次修行地。

　　必须要在九纹洞天星辰区，占据前三颗星。

　　卫池的话里的意思很明显。

　　请假可以……

　　先表现出实力和资格来。

　　苏扶目光微微一凝。

　　“好……”

　　“既然如此，那速战速决，毕竟……我赶时间。”

　　这话一出，卫池眉毛顿时一挑。

　　这小子……这么骚？


第五百一十四章 全修行地的公敌，苏扶

　　对于苏扶的话，卫池只是笑了笑。

　　这小子可能还没有搞清楚状况，如今的第三批次修行地内的情况，可并不是那么简单。

　　如果说以前的竞争就很激烈，那现在的竞争就是翻了四五倍的激烈。

　　死亡黑洞的竞争和梦纹师大比那种小打小闹的竞争可不太一样。

　　那可是拳拳到肉，考验实力的。

　　“那你就速战速决吧……”

　　卫池笑了笑，身躯瞬间扭曲，瞬移消失不见。

　　达纳看向了苏扶，“苏少，你打算什么时候入修行地？”

　　“就现在吧……”

　　苏扶目光微微眯起，心中有了决断。

　　“好。”

　　达纳点头。

　　尔后，领着苏扶往死亡黑洞深处走去。

　　熟悉的路，熟悉的一切。

　　嗡……

　　梦纹阵法流转。

　　一个浩瀚的黑洞悬浮在眼前。

　　一条蜿蜒的星路弥漫铺设开来，弯弯曲曲，一直蜿蜒到天的尽头。

　　“苏少，祝你成功。”

　　达纳裹着黑袍，对着苏扶微微躬身，轻轻一笑。

　　苏扶也是微笑回应，踏上星辰古路，一路往里。

　　……

　　豁大的黑洞高速旋转着，像是在吞噬着一片天和地。

　　黑洞中，有一道身影盘坐，像是一尊镇压黑洞的雕像。

　　黑袍猎猎作响。

　　在苏扶踏入星辰古路的时候。

　　此人缓缓睁开了眼。

　　“这小子……总算是回来了啊。”

　　黑袍人淡淡道。

　　尔后，又闭上了眼眸，只不过，感知扩散，开始关注着死亡黑洞第三批次修行地内，所发生的一切。

　　卫池申请下来两个进入第一批次修行地的名额。

　　如今整个第三批次修行地，早已经争疯了。

　　苏扶作为预定了一个名额的天才，早已经成为了修行地内，所有人的眼红的对象。

　　接下来……

　　修行地内，应该会很热闹。

　　黑袍人也想瞧一瞧，这段日子，苏扶小子的修行是否有松懈下来。

　　……

　　细碎的星辰碎片铺就的古路，一直蔓延到了星空的尽头。

　　重走这条路，苏扶心情倒是古井无波。

　　一纹洞天星辰区，没有多大的改变。

　　当苏扶从星辰古路上走来。

　　许多盘坐在洞天星辰上的强者们皆是睁开了眼。

　　许多人看着苏扶，原本平静的面色，瞬间大变，就像是沸腾起来的开水似的，抖动不已。

　　“苏魔王……归来了！”

　　“听说苏魔王离开了修行地……现在又回来了？”

　　“刚刚安静下来没两天的修行地，又要乱了！”

　　一群人叽叽喳喳，所个不停，每个人的脸上都是流露出了古怪之色。

　　苏扶不在修行地内，不太清楚发生了什么。

　　但是，他们一直都呆在修行地内，却是清楚，这一段时间，第三批次修行地是有多骚动。

　　能量洪流裹挟出了巨大的龙血晶，还有一块用龙鳞打造的令牌。

　　那是进入第一批次修行地的凭证令牌。

　　所有人都疯了，都为了这个令牌疯了。

　　第三批次修行地，死亡黑洞在每个星系都会布置。

　　但是，第一批次修行地，整个人族宇宙，就只有一个。

　　那是所有人族宇宙中的天才们的聚集地，能够从第一批次修行地中活下来，并且成功走出。

　　无疑都是人族宇宙中最顶尖的天骄。

　　未来的前途不可限量，而且，第一批次修行地中，修行环境比起第三批次优渥太多。

　　那是每个人都梦寐以求的地方。

　　这块龙鳞令牌的出现，所有人都疯了。

　　原本竞争还算激烈，但是被苏魔王一顿整治后，安静了许久的第三批次修行地，彻底炸开了锅。

　　一位位天骄疯了似的争抢。

　　外围的洞天星辰区的天骄还好。

　　可是，内围，乃至中心，却早已经乱战成了一团。

　　许多天骄都在厮杀中被淘汰出了修行地。

　　令牌的厮杀，经历了接近两个月，几经易主，鲜血浸染了整个星辰碎片所铺就的古路，打爆了许多无名的星辰。

　　那种厮杀，是第三批次修行地，从未出现过的。

　　特别是九纹洞天星辰区。

　　杀的天昏地暗，每时每刻都能听到九纹区中传出来的战斗波动声。

　　最终，令牌的获得者，是凯。

　　凯在两个月里，连破两境，达到了五云星云境，与坐镇第一星的至强天骄，大战了三天三夜，最终险胜一招，夺得令牌。

　　卫池大人亲自降临，宣布令牌的获得者。

　　因而，才让躁动的第三批次修行地重新归为沉寂。

　　能入修行地，每个人都对机缘有着远超常人的执着。

　　哪怕实力不足，他们也会去争，去抢。

　　这就是死亡黑洞内的生存法则。

　　苏扶踩在星辰碎片铺就的古路上，面色严肃了许多。

　　他的鼻子嗅到了血腥味，浓郁到几乎散不开的血腥味，这血腥味比起刚来时候浓郁了至少十倍。

　　苏扶的眼眸微微的眯起。

　　轰隆隆！

　　忽然。

　　苏扶顿住了步伐，抬起头，顿时，第三批次修行地的天穹之上。

　　两道熟悉的身影漂浮其上。

　　是那位黑袍老者，黑袍老者身边，还有一位拄着竹杖的佝偻独眼老者。

　　独眼老者竹杖轻敲，虚空都在微微震颤。

　　“第一批次修行地的令牌有两枚，第一枚获得者为凯，第二枚……拥有者为苏扶，不过……接下来三日时间，苏扶手中的令牌算无主之物，每个人都有机会抢夺。”

　　“自今日起，到第三日结束，令牌在谁手中，第一批次修行地的名额便归谁。”

　　佝偻老者的声音很宏伟。

　　炸响在虚空中。

　　萦绕在每一位盘坐在洞天星辰上的天才耳畔。

　　空气，变得有些安静和稀薄。

　　沉寂了仿佛两三秒，下一刻，像是有一团炽热的火焰陡然喷发，瞬间，引爆了第三批次修行地。

　　入第一批次的机会……

　　又出现了！

　　苏扶站在星辰碎片铺就的古路上。

　　顿住了步伐。

　　原本被他收入到黑卡储物空间中的龙鳞令牌，骤然飞驰而出，悬浮在苏扶的头顶。

　　就像是一颗亿瓦灯炮，绽放着堪比恒星般的光华。

　　苏扶嘴角一阵猛抽。

　　搞事情啊这是，这些老家伙，这准备让他成为全修行地的公敌？

　　对于修行地内的氛围，苏扶还是懂的。

　　和梦纹师大比上那些文质彬彬的梦纹师不太一样，修行地内的天骄们，对机缘的渴望，远超常人，他们会去争会去抢，而且会非常的疯狂，各种手段层出不穷。

　　苏扶原本以为自己回归到修行地内，只需要打败前三星的天骄，获得离开资格就可以了。

　　现在看来，他想的太简单了。

　　卫池，还有黑袍人还有佝偻老者，可不愿他这么轻松的离开。

　　苏扶环顾四周。

　　一道道炙热，疯狂，贪婪的目光爆射而来。

　　哪怕如今他的位置是一纹区。

　　这些天才们也都忍不住了。

　　密密麻麻的洞天星辰之上，一位位天才们站立而起。

　　苏扶嘴角微微一扯。

　　他原本沉寂的血液，也缓缓的沸腾了起来。

　　犹如躁动的火山熔岩。

　　这种暴躁的感觉……才是对的。

　　苏扶抬起手，环顾四周。

　　一双双眼眸，如钢针直视他。

　　一纹区中，虽然不是所有人都欲要争抢。

　　可是苏扶知道，很多人也会坐不住的。

　　哪怕只有一丝机会，他们也会去争去抢，这就是死亡黑洞修行地内所培养出来的情况。

　　相比于死亡黑洞，星海的培养方式，确实温柔了许多。

　　不过，这也是梦纹师与修行者的差别。

　　梦纹师，总是文质彬彬，战斗与梦纹师不太符合。

　　轰轰！

　　破空之声炸响。

　　一纹区中，最强的几人动手了。

　　不过，在苏扶眼中，倒是并没多在意，这些人……不过都是领域境罢了。

　　横亘数百里之遥。

　　剑气，刀气，斧钺攻伐。

　　尽皆垂落而下。

　　像是在一瞬间，要湮灭苏扶。

　　苏扶头顶上悬浮的龙鳞令牌，让人心中的贪婪根本抑制不住。

　　如果是初入第三批次修行地，苏扶可能还真的会感到有些棘手。

　　可是，如今的苏扶，早已经不是当初的苏扶了。

　　抬起手。

　　淡淡的看着周围垂落而来的攻击。

　　苏扶嘴角微微上挑，挑起一抹弧度。

　　“可惜……领域境，我早已不是。”

　　嗡……

　　苏扶的感知涌动。

　　强大的感知，像是风暴一般，席卷在他的身躯周围。

　　一朵，两朵……

　　两朵感知云蒸腾而起。

　　苏扶的感知凝聚在身躯周围，像是化作了一朵盛开的花朵，如昙花一般，瓣瓣鲜艳。

　　手掌轻轻一压。

　　这些领域境的攻击，顿时全部僵住，悬浮在虚空。

　　苏扶头顶，五个具现噩梦浮现。

　　拔舌、剪刀、铁树、孽镜、蒸笼……

　　五个地狱噩梦，骤然涌动。

　　每一个噩梦梦境，都迸发着强大的感知。

　　苏扶自身感知20万点，在五个梦境的增幅下，达到了100万点。

　　虽然这100万点，其中大半都是虚的。

　　但是……

　　以苏扶如今的实力，哪怕是虚的感知，对于低等级的对手而言，却都拥有难以言明的威压。

　　轰！

　　苏扶面色淡然的攥紧拳头。

　　感知炸开。

　　所有的剑气，刀气，斧钺之威，全部崩碎！

　　数位领域境口吐鲜血倒飞而出，重新砸回了洞天星辰之上。

　　苏扶面色淡然，像是做了微不足道的事情似的。

　　轻轻吐出一口气。

　　苏扶体内的血液在滚动。

　　还是修行地更让他心潮澎湃。

　　一步踏出。

　　跨境而过，入二纹区。

　　二纹区内，所有的洞天星辰之上，每一位强者皆是伫立。

　　“苏魔王……第一批次修行地的机缘，千载难逢，万年难出一次，我等……自当竭尽全力！”

　　“此机会……有缘者得之！”

　　“战！”

　　爆吼之声炸响。

　　二纹区的强者们，也尽皆出手。

　　苏扶面不改色，头顶五个具现梦境，负着手，如入无人之境。

　　“你们错了，不是有缘者得之，而是有能者居之。”

　　“你们若是有实力从我手中夺走龙鳞令牌，我自然无怨言。”

　　苏扶淡淡道。

　　尔后，抬起手。

　　呼啸声顿起。

　　恐怖的呼啸，如大鹏展翅冲九天。

　　黑龙之影蔓延。

　　七道黑龙横亘天地之间，盘旋在苏扶的背后和周围，仿佛要压塌虚空，苏扶从黑暗中走来，似神魔般强大。

　　噗嗤噗嗤！

　　黑龙倾轧而下。

　　剑气崩溃，刀气泯灭。

　　一位位强者，吐血倒飞。

　　二纹区，根本不是如今苏扶的对手。

　　星云境后的苏扶，举手顿足之间便是数百万点爆发。

　　对付二纹区的领域境，就跟欺负小朋友似的。

　　二纹区，苏扶没有停留太久，这些人也拦不住他。

　　许多人落败，坐在洞天星辰上咳血，脸上流露遗憾之色，不过却也没有多难受。

　　苏魔王的实力，早就闻名整个修行地。

　　他们只是尽力一争罢了，若是连争都不敢，他们占据修行地又有何用？

　　真正的战场，不在外围，而在内围，甚至是中心区域。

　　九纹区，每一颗洞天星辰上的天骄，除了已经获得了资格的凯，其他人都不会轻易的放弃。

　　真正的战斗，才刚刚开始。

　　虚空中。

　　黑袍人面色淡然而道。

　　“这小子离开修行地两月，修为才入二云，慢了啊。”

　　佝偻老者抓着竹杖，独眼一翻，“一月升一云，你还想咋地？”

　　“不过，这小子的霸气一如既往的没变，只不过，以二云的实力，想要守住这令牌可不容易，哪怕是凯都战尽了最后一丝气力，才保住了这机会。”

　　黑袍人负着手：“一月一云是不慢，但是以他这提升速度，若是入了第一批次修行地，凶多吉少。”

　　“呵，你很看好这小子啊，你就这么板上钉钉的认为他能保住这令牌？他现在是全修行地的公敌，那些原本有些低调的小家伙，可都认真起来了。”

　　佝偻老者瞥了黑袍人一眼，他的独眼眯了眯，倒不是他拆黑袍人的台。

　　而是……事实便是如此。

　　哪怕是凯，也是最后时刻，连破二境，才强行夺得令牌。

　　在这之前，凯一直都被压制。

　　不仅仅被前三星的怪物压制，更被一些原本名不经传的天骄给压制。

　　第一批次修行地的名额，等于是一次鱼跃龙门的机会。

　　所有人都为之疯狂。

　　黑袍人轻轻咳嗽了一声。

　　“反正我等就是看戏的……”

　　黑袍人淡淡一笑。

　　佝偻老者瞥了他一眼，嘴角一抽：“那可不尽然……你可别忘了，那小子……最喜欢毁洞天星辰。”

　　这话一出，黑袍人的气息顿时变了。

　　你这糟老头子，不说话会死啊？

　　……

　　苏扶负手而行，踩着星辰碎片铺就的染血古路。

　　一步一步往前走。

　　三纹区，无人能挡，七头黑龙交织，遮天蔽日。

　　如魔王过境，气势如虹。

　　四纹区，诸多强者冲杀而来，吐血飞回。

　　苏魔王之名，再度响彻整个修行地。

　　在苏扶纵横无敌之时。

　　九纹区。

　　九颗洞天星辰之上，一道道盘膝而坐，血气浮沉的身影，睁开了眼眸，凌厉气息，交错纵横。

　　哪怕是伴生星辰上，也有强大的气息冲霄。

　　第二枚龙鳞令牌……

　　他们早已等候多时。

　　他们要看看……

　　苏扶，到底何德何等预定这第二枚龙鳞令牌！


第五百一十五章 他不仅凶，还骚

　　第三批次修行地，九纹洞天星辰区。

　　第三星。

　　凯站的笔直，环顾周围其他洞天星辰上的天骄们，脸上带着一抹淡淡的笑。

　　苏扶回来了，这意味着，他又能做梦了。

　　不过，在此之前，可能要看一场好戏。

　　苏扶拥有第二枚第一批次修行地的龙鳞令牌，这意味着什么，凯是最清楚的。

　　当他夺得令牌的时候，所承受的压力，简直要压爆他。

　　第一星，第二星，第三星的天骄怪物，释放强大无匹的实力，差点让凯肉身龟裂，直接陨落。

　　不过，他承受住了压力，彻底解放杀气，从诸多强者的争夺之下，夺得了令牌。

　　而相比于他，苏扶所要面对的局面要更糟糕。

　　嫣娜盘踞在第三星的伴生星辰上。

　　凯在面对强敌的时候，她也同样在杀敌，为了凯而杀敌。

　　那一次，她近乎油尽灯枯。

　　到现在，都没有彻底恢复过来，脸色还十分的惨白。

　　“苏魔王回归……他这一次，可没有那么轻松，龙鳞令牌的诱惑太大了，那是一次鱼跃龙门的机会，没有人会放水，没有人会松懈。”

　　嫣娜道。

　　凯淡淡一笑，俊逸的脸上，流露出了一抹期待之色。

　　“之前苏扶不过是领域境，就能冲入九纹区，并且占据一颗洞天星辰……”

　　“嫣娜，你觉得，如果苏扶成为了星云境，该有多强？”

　　凯的话，让嫣娜愣住了。

　　这个问题，她还真的没有想过。

　　打破极境的妖孽，突破到星云境……

　　会有多强？

　　她还真的没有概念。

　　“打破极境……哪怕是在星云境，对他而言，桎梏也非常少，他可以无视星云境中的力量规则的限制。”

　　“也就是说，以他一云星云境的实力，甚至能够打出八云，甚至九云的实力，只要不达到星云境的极境桎梏就可以。”

　　凯深吸了一口气道。

　　当然，他的这种说法，是理想化的情况下。

　　一云星云境要打出八九云的爆发，太难了。

　　普通的八九云星云境，可以爆发出三四百万的感知爆发。

　　而修行地内的八九云星云境，可以打出超过五百万的感知爆发。

　　若是九纹区的八九云星云境，可以打出八九百万的感知爆发。

　　苏扶一云星云境，如何打出八九百万的感知爆发？

　　这根本想象不来。

　　嫣娜张了张嘴。

　　看着陷入云游状态的凯，心很累。

　　每次说到苏扶，凯就会开始走神。

　　为什么？！

　　……

　　九纹区中，风云而动。

　　第一星，第二星中的强者，目光迸发出无尽的霞光，可怕的气息，在涌动着。

　　凯之所以能够争夺得第一枚龙鳞令牌，不是因为他的实力真的强到可以碾压一切，而是凯在后期，连破二境，在其他人已经争斗到重伤的情况下，雷霆出手，借着突破的气势，加上释放了无尽的杀意，强行镇压，夺得了令牌。

　　这让第一星和第二星的两人非常的不甘。

　　可是，再不甘也没有用，第一枚令牌已经有主了。

　　那他们只能将目标放在第二枚令牌上。

　　也就是苏扶所掌握的令牌。

　　“三日……这三日时间，我必须要掌握住令牌！”

　　第一星上的强者，眯着眼，冰冷道。

　　他遥遥相望。

　　这一次，他的对手，唯有第二星的那家伙，凯已经拥有一枚令牌了，不会再出手。

　　不过，经历了凯的事变，第一星的强者算是有了心理阴影，因此，他不急着出手，他打算到第三日再出手。

　　那时候，哪怕他与别人打的两败俱伤，也不会再出现个捡漏的了。

　　第二星上的强者，虽然气势冲天，不过也没有动。

　　显然，他与第一星的强者，存在同样的心思。

　　当然，这两人的心思，不代表九纹区其他人的心思。

　　第九星，到第四星，每个人的心思都各自翻涌，甚至每一颗伴生星辰上的强者也心思涌动。

　　……

　　五纹区，六纹区。

　　苏扶一路碾压而来，无人能挡。

　　非星云境，根本连阻挡苏扶的资格都没有，作为打破极境的存在，苏扶在修行地内的名声还是有的。

　　七头黑龙横亘天穹，每一头黑龙能达到五十万点感知爆发。

　　七头，就是三百五十万点爆发。

　　寻常人，根本挡不住！

　　结合在一起，犹如纵横无敌的黑云，黑压压的碾压而过。

　　像是重卡战车，根本不讲什么技巧，什么花里胡哨，统统碾压。

　　星辰碎片铺就的古路之上，苏扶缓缓而行。

　　踏入七纹洞天星辰区。

　　这个区域，已经有星云境的强者存在了。

　　一朵感知云，两朵感知云。

　　连续十位一云星云境共同出手，拦截苏扶。

　　苏扶第一次发现，原来七纹区居然有这么多星云境，之前这些人根本都默不作声，哪怕苏扶把修行地搅得天翻地覆。

　　苏扶眉毛微微一挑，来的一点兴趣。

　　如今，怕是也只有星云境，才能让他感觉到一点兴趣。

　　屈指一弹。

　　九龙梭迸发而出。

　　黑龙咆哮，龙鳞，龙尾，龙吼每一点都爆发极致的力量！

　　十位星云境，联手镇压。

　　十朵星云，连绵于天穹之上。

　　加上梦纹阵法，释放出来的气息，仿佛要震荡云霄，让人心悸。

　　十人联手，爆发出了近四百万点感知爆发。

　　不愧是修行地内的天才。

　　每一位星云境都不是省油的灯。

　　比起梦纹师大比上锁遇到的星云境梦纹师们，在战斗方面强大太多了。

　　他们每个人都是身经百战之辈。

　　不过……

　　梦纹阵法？

　　苏扶嘴角微微上挑。

　　张嘴，发出了一声长啸。

　　尖啸之声，撕裂了天穹。

　　苏扶的眼眸瞬间变了。

　　趴在他肩膀上的猫娘，伫立而起，猫眼在变化，瞳孔涣散，一分为三。

　　苏扶的瞳孔与猫娘的瞳孔同步。

　　嗡……

　　第一层次的梦族之眼！

　　在苏扶的眼眸注视之下。

　　对面十位星云境所联手施展的梦纹阵法，漏洞顿时在苏扶的眼眸之中，一览无遗。

　　梦族之眼，作为梦族的天赋神通，的确妖孽。

　　“破！”

　　苏扶发丝飘扬，抬起手，十指跳动，犹如在弹奏一曲急促的肖邦乐。

　　黑龙盘旋之间，七支黑色的圆珠笔，悄无声息的从龙口之中呼啸而出。

　　在苏扶的操控下，对着梦纹阵法的薄弱点钻入。

　　嘭！

　　横亘天穹的庞大阵法，顿时支离破碎。

　　十位星云境，骤然色变。

　　“忘了告诉你们，刚刚结束的梦纹师大比……我一不小心，得了个冠军。”

　　苏扶淡淡道。

　　用梦纹师的手段对付他，倒是有些想当然了。

　　周围人皆是色变，原本属于姚图的天纹阁的强者，眼眸中更是流露出惊骇之色。

　　梦纹师大比冠军？

　　这是什么概念他们当然清楚！

　　苏扶手指缠绕，轻轻一扬。

　　噗嗤！

　　老阴笔透体而过。

　　鲜血横飞。

　　十位星云境发出了闷哼之色哼。

　　他们的腰部炸开了。

　　好强……苏魔王好强！

　　突破星云境后的苏魔王……更强！

　　他们可是很清楚，苏魔王最强的不是感知战斗技巧。

　　而是……

　　肉身啊！

　　可是，如今他们十个人联手，居然无法逼迫苏魔王爆发肉身状态。

　　也就是说，十位一云星云境，根本无法给苏魔王形成压力！

　　苏扶面色逐渐冷漠了起来。

　　“别怪我不给你们机会……”

　　“接下来三日，尔等若是不犯我，也就算了，若是犯我……我必杀之。”

　　“离开修行地两月，你们可能忘了我的……魔王之名。”

　　苏扶道。

　　他的声音，逐渐的变得冰冷。

　　尔后，展开的手掌，骤然攥紧。

　　噗嗤！

　　高速旋转的老阴笔，再度倒飞。

　　十位星云境的腰部，再度炸开了花。

　　一个个腰花，灿烂夺目，像是盛开的烟花。

　　欻啊欻。

　　老阴笔欢快的玩耍着。

　　对于老阴笔而言，欻腰子，快乐就完事了。

　　嘭！

　　十位一云星云境，倒飞而出，被钉在了星辰古路之上，鲜血横流，仿佛汇聚成了一条血腥弥漫的小河流。

　　周围人被苏扶的声音震慑住了。

　　可是，许多人盯着苏扶头顶的龙鳞令牌，眼眸中闪过挣扎之色。

　　机会是留给敢拼的人！

　　入第一批次修行地的机会，哪怕是死，也要搏一搏。

　　“战！”

　　破空之声再度炸开。

　　七纹区的妖孽领域境，和星云境尽皆出手。

　　喊杀之声，响彻整个区域。

　　喊杀之声，甚至连遥远的一纹洞天星辰区都听得见。

　　所有人毛骨悚然，所有人热血沸腾。

　　苏扶抬起头，眼眸中也逐渐的流露出了火热之色。

　　皮肤之下，每一根血管中，仿佛都有如洪流一般的血液在汹涌。

　　犹如发出了惊涛拍案般的惊天声响。

　　轰！

　　七支老阴笔悬浮在苏扶的周围，一支支笔尖向下，垂落悬浮。

　　大笑之声，骤然在苏扶口中传出。

　　“既然尔等要战，那便战……”

　　“欲戴皇冠，必承其重……我是如此，你们……也是如此。”

　　苏扶一字一顿地说道。

　　随着说话。

　　他的身躯骤然膨胀。

　　从一米八，暴涨到了近六米，可怕的肌肉如小山包一般的汇聚堆积。

　　每一寸肌肤，都爆发着无与伦比的压迫力。

　　苏扶抬起手，如磨盘般大小的手掌，猛地一挥。

　　悬浮在他身边的七支老阴笔，达到了二阶顶级宝物级别的老阴笔，顿时迸射而出。

　　没有化作黑龙。

　　而是化作了漫天的黑色线条。

　　像是用圆珠笔，以星空为纸，绘制一抹凄艳画作。

　　一位高速驰骋，凝聚近七十万点爆发的领域境，嘶吼声戛然而止。

　　老阴笔迸射而来，瞬间穿透他的腰部，划过弧线，再洞穿身后一人的腰部。

　　歘歘歘……

　　爆腰之声，连绵不断，响彻不绝。

　　苏扶像是一位交响乐团的指挥手。

　　伫立于星空下，双臂不断挥动。

　　一人，两人，三人……

　　领域境，星云境……

　　尽皆在被他扎爆了腰部。

　　鲜血若烟花般迸发，璀璨而夺目，在天穹中闪耀不断。

　　半个时辰后。

　　一场血雨连绵不绝。

　　七纹洞天星辰区……

　　密密麻麻的尸体横亘在星空中。

　　至于数位幸存者，浑身染血，捂着腰部，瑟瑟发抖的躲在一颗洞天星辰之上，大气都不敢出。

　　看着身高六米，头顶龙鳞令牌，周身环绕七支还在滴着鲜血的圆珠笔如魔神一般的苏魔王，眼眸中满是恐惧。

　　七纹洞天星辰区，数百强者，尽皆被屠戮一空。

　　魔鬼啊！

　　比起第一枚令牌的争夺，这次的厮杀惨烈程度，更加可怕。

　　苏魔王，果然是苏魔王。

　　苏扶环顾七纹区。

　　面色淡然如水。

　　看着空空如也的七纹区，苏扶的内心毫无波动。

　　既然要抢夺，自然要做好被灭杀的准备。

　　七支老阴笔汇聚为一支。

　　其上的两道梦纹像是在跳动。

　　看着老阴笔，苏扶嘴角微微一翘，犹如在呢喃。

　　“你快乐吗？”

　　老阴笔好像在扎腰子这条不归路上，渐行渐远了。

　　迈开一步。

　　踏入八纹区。

　　喊杀声再度震耳传出。

　　一个时辰之后。

　　星辰碎片铺就的古路一脚踩下，仿佛都能踩出积血。

　　八纹区，近百强者，数十星云境，全灭。

　　苏魔王……灭区。

　　……

　　虚空中。

　　黑袍人嘴角在猛地抖动。

　　佝偻老者拄着竹杖的手都在不断的抖动。

　　竹杖轻敲虚空，佝偻老者扭头看向黑袍人。

　　“热闹好看么？这小子无法无天了……都开始屠区了！八纹区啊……多少优质的好苗子啊！”

　　佝偻老者嘴唇都在哆嗦。

　　黑袍人也不禁无言。

　　对于他们而言，这可真的算是伤筋动骨了。

　　这些天才一旦被驱逐出修行地，就无法再重新踏入，一些原本有机会更上一层楼的天才，就这样被淘汰，对于银河系死亡黑洞而言，的确很伤。

　　黑袍人沉默了很久，他做好了，洞天星辰被毁的打算，但是万万没有想到，苏扶已经瞧不上灭星了，他现在……要屠区。

　　“罢了，等会与卫小子说，让他召集死亡黑洞高层，让在本次令牌争夺中被淘汰的小家伙们，拥有回归的资格……这次是为了令牌争夺，就当破例吧。”

　　黑袍人，道。

　　七纹区等同于被灭区，八纹区直接被屠，等到九纹区，还不知道要死多少人呢。

　　他们如果再坐视不理，整个第三批次修行地都要被清洗干净了。

　　“这小子……比当年那凯还凶啊。”

　　黑袍人深吸一口气，道。

　　佝偻老者竹杖猛地一敲，“错了，他不仅凶，还骚！你看看……空气中弥漫着多少怨气，那都是腰子被爆的怨气啊，打就打，杀就杀，扎腰子就过分了。”

　　黑袍人无言。

　　这糟老头子，说的好有道理。

　　……

　　九纹区。

　　一道道身影盘坐于星辰之上。

　　他们目光死死的盯着壁障之处。

　　忽然。

　　壁障像是被撕裂了似的。

　　一股滔天的血气席卷而来。

　　所有人眼眸波动，面色骤变……

　　第三星上的凯，眯起了眼，好熟悉的杀气……当初他屠区的时候，也是这种感觉。

　　所有人的视线都落在了那跨越壁障而来的苏扶。

　　但是，更多的还是看到苏扶头顶上那龙鳞令牌。

　　一个个，呼吸尽皆急促。

　　轰轰轰！

　　九颗洞天星辰，九颗伴生星辰，还有诸多普通的星辰之上。

　　一位位强者气息爆发，像是光束，冲入云霄。

　　犹如百花绽放，争奇斗艳。

　　苏扶抬起头，发丝飘荡。

　　嘴角微微上挑。

　　他抬起手掌，老阴笔悬浮着。

　　扫了一眼九纹区中的景象，缓缓吐出一口气。

　　“就在刚刚，八纹区也是这样欢迎我的，然后，被我一不小心屠区了……”

　　苏扶淡淡道，眼帘微抬。

　　他的话语声落下。

　　九纹区中，冲霄起的一道道争奇斗艳的气息，骤然一滞。


第五百一十六章 败你……一拳足矣

　　八纹区，被屠了？

　　这家伙……还真的是个疯子！

　　苏扶屠区的消息，在场人并不清楚。

　　因为，自从第一批次修行地的龙鳞令牌发布开始，整个第三批次修行地中的壁障，便只许入不许出。

　　也就是说，一旦从一纹区踏入二纹区，就无法再回归一纹区。

　　在以前，是允许高纹区的强者踏入低纹区的。

　　这种规则的修改，也是因为，防止夺得了龙鳞令牌的强者，跨境逃窜，会把整个洞天星辰区给搞的乌烟瘴气。

　　如果在以前，他们可以很轻易的探查清楚，苏扶在八纹区所做的事情。

　　而如今，只能安静的等苏扶入九纹区来。

　　屠区？

　　这是真的么？

　　许多人气息一滞，屠掉一个洞天星辰区，意味着有诸多天骄死在了苏扶的手中。

　　虽然这种死，不是真的死，可是，对于修行地而言，也是元气大伤的行为。

　　死亡黑洞应该不会允许这种情况出现才对。

　　真正敢屠区的，都是狠人。

　　不过，在场人的气息也只是稍稍一滞。

　　尔后，越发的汹涌。

　　他们作为银河系的天骄，年轻一辈中的顶级天才，难道是吓大的？

　　苏扶再强，可以屠八纹区，但是九纹区……可比八纹区强太多了！

　　他能否打得过第一星，第二星的两位怪物都不好说。

　　更被说，还有许多之前低调，如今崭露头角的狠人。

　　面对百花绽放，争奇斗艳一般的气息，苏扶的眼眸微微波动了一番。

　　九纹区，的确有些不太一样。

　　不过，时间不得给人。

　　韩东来那老东西已经开始在现实宇宙中寻找地球的踪迹了。

　　他必须早点离开修行地，早做准备！

　　韩东来可是一尊不灭主，实力之强，随手可覆灭星辰。

　　苏扶不敢有丝毫的怠慢。

　　他可以蔑视同辈，可是他不敢无视不灭主。

　　“那就战吧。”

　　苏扶缓缓吐出一口气，道。

　　“与八纹区一样的规矩，欲戴皇冠，必承其重……犯我者，杀之。”

　　轰隆隆！

　　苏扶的声音，如暮鼓晨钟，响彻在整个九纹洞天星辰区。

　　所有人色变。

　　伴生星辰上的天才，洞天星辰上的天才，皆是面容沉凝。

　　虚空中，一人踏空而出。

　　这是一位身穿银铠之人，握一柄银色长枪，像是一位英气勃发的星空骑士。

　　“早就听闻苏魔王之名，今日一见，果然名不虚传，够猖狂。”

　　此人淡淡道。

　　他的长枪横扫，直指苏扶。

　　“你是何人？我怎么没见过你？”苏扶微微皱眉。

　　“在下，韩奇水。”

　　银铠男子轻轻一笑。

　　嗯？

　　姓韩？

　　苏扶的眼眸骤然一眯，杀气纵横，他现在对韩姓，很敏感。

　　一听到韩姓，就会联想到韩东来那老东西。

　　“你不认得我也正常，之前本人都在潜修……在令牌出现之时，才开始争……”

　　韩奇水笑道。

　　忽然。

　　他的面色变了。

　　因为苏扶没有等他把话讲完，就直接出手。

　　气势如狂魔，像是一头原始巨兽，由远及近。

　　韩奇水目光一凝，手中的银色长枪顿时舞动起来。

　　“苏魔王是吧？今日就杀你……证道！”

　　韩奇水的实力很强，之前未曾突破前的凯，都在韩奇水手中吃了点小亏。

　　九纹区其他人没有动手，他们盯着这一战。

　　韩奇水之名，也是近两个月才崛起，之前一直在八纹区潜修，并且，不露声色，不加入任何团队。

　　崛起之时，连杀数位九纹区的天骄，崭露头角。

　　轰！

　　韩奇水长啸，身上的铠甲抖动起来，倒映着银色的光芒。

　　气息节节攀升。

　　三朵感知云浮现而出。

　　手中银枪一抖，仿佛有一片星幕朝着苏扶笼罩而来！

　　一出手，便是雷霆一击。

　　每一枪都蕴含十万点感知爆发，而这一瞬间，刺出了差不多三四十枪，也就是三四百万点爆发！

　　轰隆隆！

　　一枪，犹如当头棒喝！

　　苏扶仍旧迸射，老阴笔脱手而出，化作七头黑龙，嘶吼之声，炸响整个九纹区。

　　“我讨厌姓韩的……”

　　苏扶淡淡道。

　　尔后，可怕的身躯骤然爆发出磅礴气血。

　　气血涌动之间，所形成的气劲，都要轰鸣天地。

　　一头，两头，三头……

　　连续五头镌刻金色梦纹的神象骤然浮现。

　　神象立于星辰之上，咆哮星空！

　　可怕的震动，引得天地塌陷似的。

　　苏扶身躯如鬼魅，爆射而出。

　　轰！

　　韩奇水的枪芒，砸在了九龙梭所形成的防御上。

　　然而，这三四百万点爆发，连苏扶的防御都打不破！

　　韩奇水面色骤然一变。

　　苏魔王……这么强？

　　他的攻击，就仿佛是水流攻击，丝毫不起作用。

　　单手抓住枪尾，抡起银色长枪，横扫而出，欲要逼退苏扶。

　　嘭！

　　然而，一枪砸在苏扶的体表，蕴含可以砸爆一座小山之力的一枪，居然没有在苏扶的体表，留下任何的痕迹。

　　甚至，还被苏扶单手给抓住了长枪！

　　“你……”

　　韩奇水呼吸一滞，感觉一股铺面而来的凶戾，让他身躯一颤。

　　长枪中传来的巨力，让韩奇水浑身一抖。

　　不……

　　他下意识觉得要糟，他想要松开握着长枪的手。

　　可是……

　　慢了。

　　身躯顿时被抽的拉近苏扶。

　　六米身躯，对上他这不到一米八的身躯。

　　韩奇水，气都喘不过来，感觉在面对一尊远古巨人。

　　嘭！

　　苏扶膨胀的胸膛狠狠的撞上韩奇水。

　　韩奇水感觉自己像是被一轮重型卡车碾压中似的，铠甲爆碎，整个人浑身宛若散架。

　　口中喷出鲜血，面色惨白。

　　太野蛮了！

　　太凶残了！

　　原本，听闻苏魔王之名，他虽然有些警惕，但是，觉得自己还能与苏魔王一战。

　　可是……

　　此时此刻，战个屁啊！

　　苏扶目光冷厉。

　　一拳砸出。

　　神象嘶吼天地。

　　狠狠的砸中韩奇水，韩奇水浑身铠甲爆碎，惨嚎出声。

　　三云星云境，在苏扶面前，像是一团面团，任由揉捏。

　　让凯都曾经吃过亏的韩奇水……居然连苏扶的两招都接不住。

　　苏扶扬起手。

　　老阴笔破空而来。

　　抓住韩奇水的脚，狠狠甩出。

　　噗嗤！

　　老阴笔透体而过，血溅长空三百米。

　　韩奇水整个鼻青脸肿，连意识都开始模糊，在被扎爆腰的瞬间，忽然有种释放了灵魂一般的轻松。

　　苏扶身形鬼魅般消失在原地，出现在了韩奇水倒飞的身躯之前。

　　一拳横打而出。

　　咚！

　　韩奇水被一拳砸中。

　　浑身如一摊烂泥，彻底崩散。

　　一撞，一拍，一拳……

　　三招，三云星云境，韩奇水……死。

　　凶残，被苏魔王在这一刻，表现的淋漓尽致。

　　嫣娜看的瑟瑟发抖。

　　凯则是目光闪烁光芒。

　　“两个月不见，苏魔王……越来越凶残了。”

　　嫣娜吞了一口唾沫，美艳的脸上，带着心有余悸。

　　“你可能感觉不到……苏扶，带着杀气而来。”

　　凯道。

　　他能够感觉到苏扶身上若有若无的杀气。

　　“杀气？为什么？难道只是因为令牌之争？”嫣娜不解。

　　“不……他的杀气……针对的是前三星的强者。”

　　凯道。

　　嫣娜又是一愣：“凯哥，你别忘了……你此刻就坐镇第三星。”

　　凯笑着摆了摆手：“不碍事，他不会对我动手。”

　　“这种默契，我们还是有的。”

　　嫣娜：“……”

　　苏扶强势打死了韩奇水，身上气息越来越强。

　　原本打算动手的九纹区的强者们，变得心有余悸。

　　韩奇水不弱，甚至可以说非常强，可是，突破星云境之后的苏扶更强。

　　不愧是打破极境的怪物！

　　不过，令牌的诱惑，远胜一切。

　　破空之声响彻！

　　伴生星辰上的诸多强者出手了。

　　洞天星辰上的许多强者也出手了。

　　数十人一齐出手，这一幕，哪怕是在第一块令牌的争夺中，都不曾出现。

　　这一幕，的确让人心神震骇！

　　而苏魔王，也悍然无惧，背后七龙齐出。

　　脚踩星辰古路，怡然不惧，冲击而去。

　　嫣娜在远处，看的心脏紧缩。

　　这一幕，就像是梦魇一般，深深镌刻在她的脑海深处。

　　嘭！

　　可怕的攻击连绵不绝，不断的四溢纵横，能量释放，感知浮沉。

　　星辰古路上，碎片被打的横飞。

　　血液被冲击的溅起。

　　这数十人，可不是外界的垃圾星云境，每一位都是修行地内的天骄，都是能够打出百万爆发的可怕存在！

　　哪怕是苏扶，也感觉到吃力。

　　苏扶浑身染血，他的每一个毛孔似乎都在喷薄着鲜血。

　　他的体魄再强，面对这么多的攻击，也承受不住。

　　肌肤撕裂，骨骼颤动，密密麻麻的伤口，密布浑身。

　　不过，苏扶的对手更惨。

　　两位一云星云境，被苏扶一拳打出连爆，活生生的砸爆了脑袋。

　　一位星云境，在苏扶身上留下了一道刀疤，却是被苏扶反手一笔，扎爆腰子，撕裂为两半！

　　此时此刻的苏扶，如狂兽，似魔鬼！

　　虚空中。

　　黑袍人看的紧紧蹙起眉头。

　　“这小子……杀性怎么这么强？心态这么急迫？”

　　佝偻老者也是凝重的点头。

　　杀心强，并不是好事，有时候，被杀戮迷了眼，反而会出现缺漏。

　　……

　　苏扶的肉身在不断的颤栗，《万象经》被他催动到了极致，喝了许多二星惊吓汁，肉身增强了许多。

　　一拳一拳之中，仿佛力量翻倍。

　　一位又一位的九纹区天才被灭杀！

　　而苏扶，稳步行走，在星辰古路上，不断前行。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　这可怕的画面，当真让不少人心生退却之意。

　　轰！

　　苏扶浑身一抖，连续后退数步。

　　虚空中，两位占据洞天星辰的强者出手了。

　　伴生星辰上的强者们遗憾叹了一口气，纷纷退却。

　　他们虽然眼红，虽然心热，可是他们知道，他们无法从苏魔王手中夺得令牌。

　　苏扶看着两位洞天星辰上的强者。

　　他控制着老阴笔，老阴笔高速旋转，二阶顶级的宝物，蕴含无与伦比的可怕威势。

　　噬牙冲！

　　高速旋转的噬牙冲，在苏扶的控制下，逐步提升气息，不断的蓄力。

　　第八星，第九星的两位天骄，互相对视，共同出手。

　　一人用剑，一人用刀。

　　刀与剑纵横。

　　这两人苏扶也不认识，显然也是后来居上的存在，与韩奇水一般。

　　苏扶猛地甩出凝聚的噬牙冲，可怕的爆发之力，骤然滚动。

　　虚空都仿佛被扭曲了似的。

　　绞杀之力，无比的可怕！

　　第九星的强者，瞳孔紧缩。

　　飞速后撤，在后撤的过程中，不断的挥砍出刀气斩在其上，不过，每一道刀气都被绞碎。

　　他的刀气，每一刀都能斩出近三百万点爆发。

　　可是，居然无法撼动噬牙冲。

　　嘭！

　　第九星的强者后背砸在了第九星上。

　　噬牙冲冲刺而来。

　　轰！

　　整个第九星都骤然一震，簌簌抖落些许尘埃。

　　烟尘散去。

　　所有人瞳孔紧缩。

　　第九星的强者，奄奄一息，被扎爆腰子，活生生的钉在了第九星上。

　　霸气，强大！

　　第九星的坐镇强者，居然一招灭之！

　　剑气纵横，一道犀利的剑气，横扫而来，恐怖的剑气像是要扫落天穹上的星辰。

　　“剑？”

　　苏扶微微扭动脑袋，嘴角一撇。

　　感知一动。

　　手捏剑指，遥指天穹。

　　尔后，轻轻一甩。

　　三百多道梦纹交织在他的面前，化作了一柄梦纹小宝剑。

　　“敢问整个修行地，谁敢在我面前比剑？”

　　苏扶的声音平淡，但是却掷地有声。

　　远处，观望的剑魔面色复杂万分。

　　这可是一位将剑王剑碑都给斩了的狠人啊。

　　小宝剑缓缓的垂落，第八星强者的剑气斩在其上，直接散去，化作清风。

　　一剑扫过。

　　第八星强者，半边身躯都被剑气所斩，血洒第八星。

　　苏扶身躯横移而来。

　　老阴笔一甩。

　　噗嗤！

　　第八星的强者也被扎爆了腰，钉在了洞天星辰之上。

　　其他洞天星辰上的强者都沉默了。

　　面对这狠人，谁人敢抢？

　　第七星，第六星的强者不再动手，他们把武器甩落在地，他们服了。

　　苏扶的手段，打服了他们。

　　第四星和第五星上的强者咬牙，心中挣扎了许久。

　　然而，他们还没有出手。

　　第二星上的强者，出手了。

　　后者从第二星中行走而出，负着手，一步一步。

　　可是，身躯如鬼魅。

　　一步踏出，犹如瞬移般，横跨数里之遥，背后更是拉过数道模糊的虚影。

　　轰轰轰！

　　随着他迈步。

　　他的周围，开始蒸腾起感知云。

　　一朵，两朵，三朵……

　　连续七朵，漂浮在他的身边，将此人衬托的犹如谪仙临世。

　　“九纹区，第二星……吕村，败你，三招足矣。”

　　声音平淡中带着些许倨傲。

　　九纹区，七云星云境，对自身有绝对的自信。

　　况且，他观察苏扶很久了，最强的爆发，也不过是近五百万点的梦纹小剑……

　　败苏扶，三招足够。

　　苏扶从第八星上缓缓的直起身子，眯起眼，盯着这骚包之人。

　　听着这倨傲的话语。

　　伸出舌头，兴奋的舔了舔嘴唇。

　　前三星的强者，终于动手了……

　　他等的就是这个时候，占据前三星的一颗，就可以离开修行地……

　　所以……

　　苏扶抬起拳头，遥遥的对准了如缥缈谪仙的吕村。

　　血液滚滚涌动起来，一点点金色光芒，开始在拳头上闪烁和覆盖。

　　淡淡话语声响彻整个九纹区。

　　“我，苏扶，败你，一拳足矣。”


第五百一十七章 多出一拳，算我输

　　淡淡的金光，覆盖在苏扶的拳头之上。

　　像是一个贴上了金箔的磨盘似的。

　　“一拳足矣。”

　　这话语，简直如洪流一般响彻在整个九纹区中，轰鸣的每个人，七零八落，呆若木鸡。

　　这是何等猖狂的话语？

　　这是何等霸气的话语？

　　吕村可不是韩奇水之流，哪怕是凯，在未曾连破二境，面对吕村，也都是被碾压的份。

　　九纹区中的七云星云境，实力之强，傲视整个第三批次修行地。

　　除了第一星的那位怪胎可以与吕村一战，其他人，面对吕村，基本上都没有一合之敌。

　　可是，苏扶仍旧是这般说了。

　　都说苏魔王狂妄，凶戾，霸气，如今确实是将这三点，展现的淋漓尽致。

　　狂是真的狂，霸气也是真的霸气。

　　不过，狂妄和霸气，也是需要实力做基础的。

　　九纹区的人，尽皆眯起了眼。

　　有好戏看了。

　　吕村周身蒸腾七朵感知云，面色上原本存在的，淡淡的几抹笑容，逐渐散去。

　　眼眸之中，浮现出了冰冷之色。

　　“一拳……败我？”

　　“哪怕是坐镇第一星的姬元甲都不敢这般与我言语，你算什么东西？”

　　吕村冰冷道。

　　他是真的有些恼怒了。

　　苏魔王之名，他当然有听过，可是之前，他都未曾把苏扶当成一回事。

　　也懒得和苏扶计较。

　　之前，苏扶未成星云境，从一纹区一路打到九纹区，吕村也根本不在意。

　　因为，在他眼中，连星云境都不是的苏扶，哪怕打破了极境，最多也就和一二云的星云境略微抗衡。

　　他吕村，反手就可以镇压苏扶。

　　如今虽然过去了两月，苏魔王回归，修为大涨，突破星云，达到了二云星云境。

　　可是，那又如何？

　　他吕村，可是七云星云境，而且……不是外界那种普通的星云境。

　　他是天骄，真正坐镇九纹区第二星的天骄。

　　傲视银河系同辈的绝顶天才。

　　七云星云境，可以打出近七百万点感知的爆发……

　　苏扶凭什么敢说一拳败他？

　　他一直都在观察苏扶，他也看的真切，苏扶的最强一击，也不过才爆发出五百多万点梦纹的小剑。

　　这也是吕村有把握三招败苏扶的原因。

　　可是……

　　万万没想到啊。

　　他吕村，逼没装好，反而被苏扶反装了一波。

　　这就很尴尬了。

　　苏扶淡淡的看着吕村，他的眼眸有些忧郁。

　　金色的血液调动起来，是需要消耗精气神的。

　　苏扶感觉，只是这区区几秒，整个人的生命能量都被掠夺走了许多似的。

　　头皮微微发麻，似乎又有枯发要飘落似的。

　　这种感觉，很不好……

　　“我苏扶，从你不骗人……说一拳败你，那就一拳败你，多出一拳……算我输。”

　　苏扶淡淡道。

　　轰隆隆。

　　他的耳畔，响彻的是震耳欲聋的轰鸣，那是金色血液在沸腾时候，所引起的奇特波动。

　　“猖狂！”

　　吕村怒到了极致。

　　当真是不要脸了是吧。

　　“既然如此……那就打我啊！”

　　吕村长啸。

　　轰。

　　周身缠绕的七朵感知云，顿时悍然蒸腾，化作了纯洁无瑕的能量，缠绕在吕村的身躯周围。

　　吕村的眼眸中蕴含着杀气。

　　所有的能量喷薄而出，手掌一番，一块金色的小印，顿时被他甩了出去。

　　这一枚小印，迎风暴涨。

　　被他甩出之后，骤然在空中，变大变大。

　　不一会儿，就从巴掌大的一方小印，变为了一块遮天蔽日的巨大方印。

　　周围不少洞天星辰上的强者，皆是目光微缩。

　　“这是吕村的二阶顶级宝物……而且是最适合他的武器，能够完美的爆发出吕村的实力。”

　　“吕村认真了啊，这一印下去，苏魔王若是抵抗不住，怕是会被拍成肉饼。”

　　“九纹区第二星……岂是易与之辈？苏魔王太狂妄了。”

　　……

　　伴生星辰上，四五星洞天星辰上的天骄们，都是冷眼观望。

　　他们不打算出手，或者说，他们打算浑水摸鱼，等吕村斩杀了苏魔王，夺得了龙鳞令牌之后，那时候，第一星的姬元甲定然也会出手争夺，到时候又会出现第一枚令牌所出现的境况。

　　那时候，便是机缘所在。

　　凯不就是在姬元甲和吕村打的不可开交的时候，夺得的令牌么？

　　凯既然可以做到，他们其中不少人，也自信可以尝试一番。

　　搏一搏，万一成功，那便等同于鱼跃龙门。

　　嫣娜身姿婀娜，立于凯的身侧，看着那遮天一印直打苏扶而去，脸色也微微煞白。

　　“凯哥，他能挡得住么？这一击……怕是至少有近七百万点感知爆发了啊！”

　　嫣娜道。

　　星云境的极限是一千万点感知爆发，七百万点爆发，已经非常恐怖，寻常的一二转星空境甚至都未必能够达到这种程度。

　　凯倒是很淡然，俊逸的脸上，带着一抹似笑非笑。

　　“苏扶说了一拳，那便是一拳……”

　　“我相信他。”

　　凯淡淡道。

　　嫣娜：“……”

　　她忽然很不想说话。

　　……

　　轰隆隆！

　　天地色变。

　　巨大的金印横亘天穹，散发着无与伦比的可怕压力。

　　星辰碎片所铺就的古路仿佛要炸开似的，碎片四溅，横飞无数。

　　鲜血倒灌，冲天如柱涌。

　　然而，这一切，对于苏扶而言，都恍然未觉得。

　　他的眼中，只剩下了自己的拳头。

　　那垂落于地的拳头。

　　金色的血液，仿佛涌动到了整个拳头之上，将原本拳头中的鲜红色血液全部排挤了出去。

　　一股空虚，寂寞，冷的感觉陡然涌上心头。

　　没错，就是这种感觉。

　　苏扶感觉面容渐消瘦。

　　说实话，他还真的不想打出这一拳。

　　可是，人在江湖身不由己，他要打出威势，他要震慑群雄，他要夺得第二星的资格。

　　这一拳……必须打出。

　　金印逐渐的垂落，七百万点感知所形成的爆发，几乎要将星辰古路都给打的爆碎。

　　距离苏扶比较近的许多强者面色大变，横移开来。

　　他们心神坠坠，飞出数百里才是感觉到松了一口气，金印带来的压迫才是消失不见。

　　吕村之名，果然强悍。

　　不愧是占据第二星的七云星云境！

　　轰隆隆！

　　金印骤然落下。

　　嘭的一声巨响！

　　星辰古路瞬间塌陷了下去，无数的星辰碎片迸溅开来。

　　许多人面如土色，惊骇到不知道该说些什么。

　　星空中，似乎都有星辰被震荡的跌落。

　　吕村微微喘着气，脸色煞白。

　　这一击，也耗费了他大量的精气神。

　　他是气不过苏扶的傲慢。

　　七百万点感知爆发的攻击，他也必须全力方可爆发。

　　不过，这遮天金印，足以让这猖狂的家伙，彻底的魂飞魄散吧！

　　吕村面色之中流露出了一抹冷然之色。

　　你狂任你狂，我自一击灭之。

　　一切都是凭实力说话。

　　没有实力，再狂妄，也不过是一只只会乱飞的疯狗。

　　周围，不管是伴生星辰，亦或者是洞天星辰上，许多人的目光皆是闪烁。

　　这如此会折腾的苏魔王，终于被镇压了。

　　入九纹区，杀的天翻地覆，连续钉死了八九星的天骄。

　　这等狠人，还是需要狠人来磨。

　　许多人吐出一口气。

　　不过，一口气还没有吐完。

　　脸色骤然一变。

　　一个个皆是不可思议的看向了金印所在之处。

　　似乎有淡淡的破裂声响彻。

　　就像是一个鸡蛋，被踩的爆碎那种声音。

　　吕村负手傲立的身形微微一抖，眉头骤然蹙起，盯着金印。

　　金印的表面，一道裂纹……悄无声息的浮现。

　　就像是堤坝上的一道裂纹，出现了一道，就会有千千万万道。

　　很快，裂纹如蛛网般扩散。

　　咔擦一声。

　　一个金光闪闪的拳头，像是破土而出的嫩芽。

　　带着娇艳，带着妩媚……

　　带着放荡不羁的骚动，冒腾而出。

　　这一冒头，就一发不可收拾。

　　顿时整个金印之上，密布裂痕，支离破碎。

　　一声惊天爆炸，引起了整个九纹区的震动。

　　金印炸开，所有蕴含的能量顿时从中四散迸发。

　　化作了一个金色的半圆球，能量鼓鼓涌动，像是要湮灭一切似的。

　　轰然炸裂，化作一团，巨大的蘑菇云！

　　星辰古路都被拦腰炸断。

　　靠近的几个小星辰直接被炸的偏离的悬浮的轨迹。

　　所有人面色煞白。

　　这种爆炸，当真可怕！

　　吕村面色更是阴沉如水。

　　他不知道发生了什么，因为他发现自己失去了对金印的掌控。

　　那爆炸，使得他稳固的七百万点感知爆发，轰然炸开，就像是决堤的洪水，宣泄不断。

　　可是，原本金印能量是蕴含于一体，可是炸开后，虽然爆炸的威势强大，可是，能量分散开来，反而没有了那么大的威胁……

　　轰隆隆！

　　蘑菇云中，一道身影，缓缓的飘飞了出来。

　　不急不缓，就像是一片枯败的落叶。

　　苏扶脸色蜡黄，身躯像是海草一般在摇摆，只不过，坚定不移的握着一个拳头。

　　拳头表层，覆盖着薄薄的金色光芒！

　　苏扶的速度不快，就那般晃晃悠悠的朝着吕村飞驰而来。

　　这一拳，毫无花哨，甚至可以说，毫无美感可言。

　　“你是来搞笑的吗？”

　　吕村冷着脸，看着从大爆炸中飞驰而出的苏扶，嘴角挂起了一抹讥讽。

　　这一拳，他没有感觉到任何的威胁感。

　　仿佛像是风烛残年的老头，轻飘飘的耍太极打出来的一拳。

　　这一拳，顶屁用呢？

　　周围人也是面面相觑。

　　苏魔王既然敢方言，一拳败吕村，那这一拳的威力，肯定会很恐怖。

　　可是，万万没有想到……

　　这一拳，居然这么……软绵绵。

　　近六米的身材，打出这么软绵绵的一拳。

　　总感觉违和感十足。

　　万丈高空之上。

　　黑袍人和佝偻老者目光却是骤然一凝。

　　“感觉到了么？”

　　“这一拳……有点东西。”

　　黑袍人道。

　　佝偻老者握着竹杖，轻敲虚空，也是深深吸气。

　　“感觉到了血液的沸腾，像是一种灵魂深处所传来的压迫……”

　　两人相顾无言。

　　软绵绵的一拳？

　　不，相反，他们两人看到的是无比可怕的一拳。

　　这一拳，足以毁天灭地。

　　在苏扶打出这一拳的时候，胜负已定。

　　吕村，必败。

　　“这好像是蕴含血脉之力的一拳……”黑袍人道。

　　“能够催动血脉之力……这小子，这两个月也不是一无是处。”

　　佝偻老者独眼精亮，“有这一拳，这小子入了第一批次修行地，也有了立足的根本。”

　　……

　　轻飘飘的一拳，像是枯叶蝶在飞翔。

　　吕村本来还想嗤笑。

　　可是很快，他的面色变了。

　　他一直都保持着警惕，哪怕被苏扶这轻飘飘的一拳的表象所迷惑。

　　可是，瞬间，他回过神来。

　　不知道何时，苏扶已经接近到了他的百米范围内。

　　看上去轻飘飘的一拳，速度居然这么快？！

　　“找死！”

　　吕村怒吼。

　　他抬起手，猛地一扬。

　　顿时那爆炸的蘑菇云中，陡然飞驰回一道巴掌大的金印。

　　金印飞驰速度极快。

　　可是……

　　让吕村心凉的是……

　　这金印的速度，并没有苏扶轻飘飘飞驰的速度快。

　　来不及了！

　　吕村感知涌动，形成风暴，七十万点感知疯狂爆涌。

　　在他的身躯周围形成一股泥沼般的浑浊。

　　他取出了一面方盾。

　　那是青铜打造的方盾，表面镌刻道道梦纹，居然是一件防御性的宝物，而且同样是二阶顶级。

　　这吕村，浑身是宝啊！

　　咚！

　　苏扶落下了。

　　覆盖金色光芒的一拳，砸在了青铜方盾上。

　　这一回，所有人看的真切……

　　那防御至强的青铜方盾，被……

　　一拳打穿了。

　　而那一拳，去势不减，穿透方盾，狠狠的砸在吕村搭在胸前欲要格挡的双臂之上！

　　一瞬间，鲜血喷薄。

　　吕村感觉，体内的血液似乎都冻僵了似的，连流淌的勇气都没有。

　　轰！

　　吕村被苏扶一拳打中，一拳打穿……

　　两人像是流星一般，横坠而下，砸在了第二星上。

　　咚！

　　一声闷响。

　　九纹区排名第二的洞天星辰。

　　表面上，直接凹陷下去一个深坑，像是被陨石撞击出来的陨石坑似的。

　　吕村……早已经没有了生机。

　　而苏扶，则是摇摇晃晃的从陨石坑站起身。

　　他脸上带着忧郁，看着自己手掌心中的三缕发丝，惆怅的叹了一口气。

　　“这一拳……就叫……飘飘拳吧。”

　　苏扶目光忧郁。

　　取出了一罐惊吓汁，猛地往口中灌。

　　尔后，缓缓抬头，横扫四周。

　　“还有谁……敢一战？”


第五百一十八章 百分百空手接白刃

　　一拳败吕村！

　　苏扶做到了，他做到了所有人都认为他做不到的事情。

　　吕村，那可是占据第二星长达数年的妖孽啊。

　　一身修为，臻至了顶点，对力量钻研到极致。

　　七云星云境，能够打出近七百万点爆发的攻击，就可见一斑。

　　要知道，星云境的极限是一千万，可是大多数星云境，哪怕成就了九云星云境，大多数都卡在五百万感知爆发这个点。

　　很难突破。

　　而吕村，却是做到了一云一百万点爆发的极致。

　　也就是说，吕村是有很大的可能性触摸到星云境一千万这个桎梏的。

　　当然，想要打破极境就很难了。

　　毕竟，不是人人都为苏魔王，况且，星云境的桎梏和领域境可完全不同，两者简直是天与地的差别。

　　修为越高，就越难打破桎梏，这是自古以来的常识。

　　像吕村这种七云星云境能够爆发出近七百万点感知爆发，已经是非常强悍的存在了。

　　否则，他也不可能占据第二星数年时间。

　　哪怕是第一星的姬元甲，也只不过比吕村在境界上强一些罢了。

　　两人若是真打起来，都属于不相上下的存在。

　　谁也奈何不了谁的那种。

　　苏扶摇摇晃晃的站在原地。

　　叉着腰，举着一个黑罐子，不断的往口中灌着惊吓汁。

　　喉头滚动，如饥似渴。

　　那种身体被掏空的感觉，实在是太难受了，以他《万象经》修行到如此程度的水平，仍旧是感觉到身体的空虚，这种感觉，当真难受。

　　看了一眼自己的手掌，金色血液已经退去，仿佛隐匿到了身体深处，不召唤，根本不出来那种。

　　“飘飘拳，这名字还真的是没有取错。”

　　“一拳出去……人都轻飘飘了。”

　　“能一拳解决的事情，尽量不要来两拳……吃不消。”

　　苏扶吐出一口气。

　　难得嘀咕了几句。

　　周围寂静无声，所有人都不知道该说些什么。

　　吕村强么？

　　当然强！

　　可是，在苏扶手中，仍旧如泥捏似的，说一拳，就一拳。

　　虽然所有人都知道，苏扶这一拳打出，定然也是底牌中的底牌。

　　可是……

　　真的很震撼啊。

　　不仅仅是视觉上的震撼，更是心灵上的震撼。

　　第三星上。

　　嫣娜身躯猛地抖动起来。

　　凯大人……真的全部都猜中了，凯大人说的没错，苏扶真的会赢。

　　嫣娜看着苏扶那单薄的背影，绝美的容颜上流露出一抹惊恐之色。

　　吕村她知道，凯大人都在他手中吃过大亏。

　　可是，如今，却是被苏扶一拳秒杀。

　　真的是一拳啊，一拳就结束了战斗。

　　本来大家都以为是一场龙争虎斗，可是……

　　这结果，当真出乎所有人的意料之外。

　　凯负手立于第三星，脸上有些严肃。

　　“那一拳……是血脉的力量么？蕴含一些宇宙规则……这血脉，又是何等恐怖？”

　　凯深深吸气，俊逸的脸上也流露出了一抹惊色。

　　哪怕他一直相信苏扶，可是，苏扶的表现，也确实让他心惊肉跳。

　　嗯？

　　忽然，凯猛地扭头，看向了第一星的位置。

　　那儿，有一股潜藏的气息，如影随形的迸发。

　　像是一头伺机而动的毒蛇，找到了机会，瞬间出手。

　　凯的眼眸中，骤然流露出一抹煞气。

　　……

　　姬元甲被吓到了。

　　不仅仅是他，九纹区的所有人，几乎都被苏扶给吓到。

　　这一拳，苏扶不是第一次施展，可是，上一次施展，苏扶不过是打败原第四星的天才。

　　对大家而言，苏扶虽然强，但是还没有太变态。

　　可是如今……

　　苏扶却是恐怖到让人毛骨悚然的程度。

　　姬元甲不敢大意了。

　　因为他发现自己看不透苏扶，他虽然是八云星云境，但是战斗力和吕村比起来，并没有多大的差别。

　　所以，苏扶能一拳打死吕村，也就意味着，能一拳打死他姬元甲。

　　这很操蛋。

　　作为九纹区数一数二的天骄，这第一批次的令牌本该在他和吕村之间决出。

　　可是，让人万万没有想到的是，第一枚令牌被凯这个并不算很出名的小子夺走也就算了。

　　第二枚令牌更是被一个两个月前还只是领域境的苏扶的掌握。

　　重点是……

　　他们还没有把握从刚刚突破星云境的小子手中夺得令牌。

　　心很塞。

　　姬元甲感觉自己在第三批次修行地，这些年的修行都修行到狗身上去了。

　　不过，他不会放弃。

　　姬元甲不会这么轻易放弃，第一批次修行地的令牌，万年难得出现一次，是无上的机缘。

　　错过这个机会，姬元甲可能会丢掉全世界。

　　所以，哪怕是搏一搏，他也要夺这令牌。

　　正好，苏扶一拳败吕村，此刻定然已经处于消耗极大的状况。

　　那样的一拳，哪怕是用脚趾头想，都想得到，苏扶不可能一点消耗都没有。

　　所以……

　　姬元甲从第一星消失，悄无声息的想要偷袭苏扶。

　　虽然，偷袭让人很不耻，而且，偷袭一个境界比自己低，而且，状态还非常虚弱的敌人，更让人感到不耻。

　　可是，无耻就无耻，他姬元甲愿意承受无数的骂名。

　　只要能够得到第一批次修行地的名额。

　　哪怕背负千古骂名又如何？！

　　这群渣滓，永远都只能呆在第三批次修行地，他背负骂名，却可以一跃龙门，他怕什么？！

　　他什么都不怕！

　　嗡……

　　像是一只毒蛇，降落第二星。

　　姬元甲动了。

　　没有再隐匿。

　　他都降落在第二星，苏扶仍旧在叉着腰，灌着莫名液体，没有发现他，这说明了什么？

　　说明苏扶的消耗真的非常大！

　　这种巨大的消耗，让姬元甲心中激动万分，走上人生巅峰的时候到了！

　　“杀！”

　　姬元甲眼眸中凶光毕露。

　　嗡……

　　一柄剑短剑悍然入手，骤然甩出。

　　瞬间撕裂空气，一道暗色的裂缝，在他的剑尖之下浮现而出。

　　可怕的波动，迸发出让人心惊肉跳的恐怖！

　　苏扶伫立在陨石坑中。

　　这个陨石坑不算很大，直径差不多有五百米。

　　要知道，九纹区的洞天星辰可都是宝物，各个坚硬无比，想要摧毁难如登天，寻常星空境都未必能够在上面留下痕迹。

　　可是，苏扶却是一拳，将洞天星辰打出了个直径五百米的陨石坑，那一拳……该有多恐怖？

　　苏扶叉腰站在陨石坑的中心。

　　姬元甲从陨石坑的边缘发动攻击，袭杀到苏扶，也就二百五十米的距离。

　　对于在场的强者而言，二百五十米，根本不算什么距离！

　　半个呼吸，可能就超过二百五十米了。

　　姬元甲没有在隐匿，所以这惊天气息便骤然爆发。

　　轰隆隆！

　　剑气如惊涛拍岸，引得整个虚空都在震荡，无与伦比的可怖！

　　杀！

　　姬元甲目光如炬，在这一刻，精气神前所未有的凝结。

　　他不知道苏扶还能不能再出一拳。

　　所以，他没有留任何的后手，他这一剑，欲要必杀苏扶！

　　仿佛惊鸿一瞥的爆发，短剑瞬间袭击至苏扶的身前，仅仅留下了一寸之距。

　　进一寸，便是天堂。

　　退一寸，沦落地狱。

　　姬元甲，没有退路。

　　周围人都被这变故给惊呆了！

　　其他洞天星辰上的强者们，目光爆闪，尔后蹙眉，发出了淡淡的不屑之声。

　　“无耻！”

　　“坐镇第一星的强者就这副德行？”

　　“胜之不武啊……若是光明正大的求一战也就罢了，居然搞偷袭！”

　　……

　　许多人都冷冷的开口。

　　姬元甲非常强，比起吕村可能都要强上一丝。

　　而这样的可怕强者居然选择偷袭，这意味着什么？

　　意味着杀苏魔王的心，已经板上钉钉了。

　　为了这第一批次的资格，姬元甲也是完全豁出去。

　　之前搅动整个修行地风云涌动。

　　如今，更是不惜舔下脸选择偷袭。

　　第一批次的名额……真的有这么好么？

　　许多人沉默了。

　　还真的有这么好……

　　第一批次修行地，那是汇聚整个人族宇宙，年轻一辈顶级天骄的地方。

　　虽然说，在宇宙中，天才是最不值钱的。

　　时间流转，浪花淘尽英雄。

　　一浪卷来，又一浪，到时候又会有很多新的天骄诞生。

　　可是，宇宙中人族生命实在是太多了。

　　人族宇宙，星系过亿万，低等人族，中等人族，高等人族等等，还有那些远古种族……

　　这么多种族中汇聚而出的天骄，都聚集在第一批次修行地。

　　一些顶级大能者的后辈也都聚集在第一批次修行地。

　　俗话说，物以类聚，人以群分。

　　呆在不同的环境中，所得到的变化也是不一样的。

　　人族之所以能够让人族宇宙开疆扩土，达到如今的程度，就因为人族的适应性。

　　第一批次作为人族宇宙顶级天才的聚集地。

　　真的足以让人为了名额而疯狂。

　　……

　　轰隆隆！

　　短剑横空，如惊鸿乍现。

　　这一剑，迸发出的能量达到了七百万的感知爆发。

　　甚至，在杀伐程度上，比起吕村的金印一击更可怕！

　　“你，必死！”

　　姬元甲的面容都扭曲了。

　　他抛弃了尊严，就为了这个名额，今日苏扶若不死……他姬元甲，将无法在修行地立足！

　　姬元甲很有信心，他会失败么？

　　或许会有可能。

　　在出手前，都有可能失败，在刺出一剑的时候也有可能会失败。

　　在踩在陨石坑的边缘的时候，也有可能会失败。

　　但是……

　　如今，短剑距离苏扶的脖子都只剩一寸之距了，他还会失败么？

　　他不信自己还会败！

　　周围人也不会觉得姬元甲会败。

　　八云星云境的天骄，偷袭一位力量耗尽，仿佛油尽灯枯的二云星云境……怎么败？！

　　第三星上，凯煞气纵横。

　　“卑鄙。”

　　可是，来不及了。

　　剑魔握住了背后的剑，可是也来不及了。

　　噗嗤！

　　鲜血迸溅。

　　短剑之上沾染了鲜血，缓缓的流淌而下，滴溅在了地上。

　　恐怖的无穷剑气，交织纵横，化作了一个巨大的剑之领域。

　　所有人都看不清楚里面的状况。

　　……

　　姬元甲瞳孔缩的只有芝麻粒大小。

　　他的剑……被抓住了。

　　苏扶的手，抓住了他的剑。

　　看着苏扶那瞬间被绞碎的只剩下森森白骨的手臂，姬元甲目光狰狞了起来。

　　你当你百分百空手接白刃么？

　　这七百万点感知爆发的一剑……为何无法瞬间湮灭苏扶？

　　哪怕是一座小山，都在这一刻被斩为平地了！

　　可是……

　　苏扶居然徒手接住了他的剑！

　　我敲里麻！

　　“死！”

　　姬元甲声嘶力竭的爆吼了起来。

　　恐怖的爆炸顿生。

　　无数的剑气炸开。

　　苏扶的身躯横飞，将地面犁出了深深的沟渠……

　　洞天星辰碎片弥漫。

　　剑气散开。

　　姬元甲站在原地，大口大口的喘着粗气。

　　他手中的短剑上，不断的滴淌下殷红的鲜血，滴在地上，像是要滴穿地面。

　　姬元甲的眼眸中还有残余的疯狂。

　　他脖子有些僵硬，缓缓的抬起头……看向了苏扶。

　　苏扶……还没死！

　　远处。

　　苏扶低垂着脑袋，双手上的血肉早已经消失不见，只剩下了森森白骨。

　　白骨上沾染着血丝，还有点点金色的光泽……

　　正常而言，姬元甲这一剑，哪怕是普通的二阶宝物都能碾爆。

　　可是……

　　苏扶的骨头居然都没有出现裂痕！

　　这是什么骨头？

　　泛着金光的骨头？

　　姬元甲忽然想到了苏扶秒杀吕村的一拳！

　　周围安静极了。

　　整个世界，似乎都变得寂静无声，只剩下了粗重的喘息。

　　是姬元甲的喘息。

　　苏扶缓缓的抬起头，他的面色很淡然，瞥了一眼血肉被削光的双臂，面上毫无波动。

　　《万象经》运转。

　　五头散发着灿烂金光的神象开始咆哮星河。

　　苏扶身前漂浮出一黑罐子，罐子中的汁液，疯狂的涌入苏扶的口中。

　　像是在大口大口的喝着酒似的。

　　苏扶一边喝，一边眼眸死死的锁定着姬元甲。

　　噗嗤噗嗤！

　　在姬元甲紧缩的目光中。

　　苏扶只剩下骨头的双臂上，血肉缓缓是弥漫开来，变得充实……

　　血肉重生！

　　“我说过……整个修行地内，谁敢在我面前耍剑……”

　　“没有想到……还真有人敢。”

　　苏扶握着拳头，淡淡的看着姬元甲。

　　喝下了近一万毫升的惊吓汁，因为一拳而消耗的生命力仿佛都补了回来。

　　这效果，堪比肾宝。

　　星云境自然也能血肉重生，不过，效率比较慢，而在惊吓汁的刺激性，血肉重生的速度极快。

　　周围人早已经惊呆了。

　　这样都不死？

　　苏魔王……真的是魔鬼吗？！

　　苏扶扭动了一下脖子。

　　新生血肉的手臂微微抬起。

　　食指和中指合并，化作剑指，遥遥一指姬元甲。

　　姬元甲攥紧了手中的短剑，目光中满是凶戾之色。

　　失败了……

　　万万没有想到，这样还失败了！

　　不过……还没有结束。

　　姬元甲握着剑，打算再度发动攻击……

　　不过，还没有等他攻击。

　　苏扶则是开口了。

　　“看来，你们是忘了被我的剑……所支配的恐惧了。”

　　“那我……就带你回忆一下。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　苏扶的眼前，一行由金色剑气所汇聚的小字，快速的凝聚。


第五百一十九章 苏魔王……登顶！

　　一行金色剑气所汇的小字，在眼前快速的凝聚。

　　“检测到目标未重伤，不可斩杀。”

　　熟悉的字，熟悉的话。

　　苏扶瞥了一眼，面色淡然如水，内心毫无波动，甚至连笑都不想笑。

　　每一次，这一行金色小字，总会这么适宜的浮现，打击他。

　　大宝剑的斩出条件，确实是比较麻烦。

　　不过，苏扶倒是不太在意。

　　麻烦又如何？

　　既然斩出条件麻烦，那就自己创造出来。

　　捏着剑指，苏扶眼帘微微抬起，落在了远处的姬元甲身上。

　　姬元甲身上感知再度波动了起来，很显然，一击偷袭失手，他并没有气馁。

　　他想要再来一剑。

　　而接下来，苏扶要告诉他，被剑所支配的恐惧……是如何。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，忽然，飘飞而来了一团黑云。

　　黑云滚滚，裹挟着无与伦比的压抑和黑暗。

　　一抹金光，从黑云之中，撕裂开来，骤然投落而下，绽放万千光华，璀璨而夺目。

　　一道剑气缓缓涌动开来，在那云层中，涌动而不发。

　　霸道，无敌，无匹……

　　这剑意一出现，不少人的面色变了。

　　剑魔浑身都是在抖动，身躯簌簌发抖。

　　这种感觉，这种熟悉的感觉……

　　没错，是苏扶的霸道一剑！

　　剑魔脸上浮现出满满的激动之色，对于这剑意，她是最熟悉的，她此生都难以忘怀这一剑。

　　姬元甲抬起头，目光中浮现出狰狞。

　　他手中的短剑，悍然扬起，撕裂空气的黑色裂缝，骤然浮现。

　　“杀！”

　　轰！

　　姬元甲动了。

　　身躯骤然化作一道流光，直直的冲向苏扶。

　　既然一剑杀不了，那就两剑！

　　他还真就不信，苏扶能够连续空手接白刃！

　　真当白刃那么好接？！

　　苏扶当然不打算空手接白刃。

　　虚空中的那大宝剑，他也真的砍不下来。

　　不过……

　　大宝剑砍不下来，苏扶还有其他的剑。

　　他的剑，纵观整个修行地，无人能敌！

　　这是苏扶的硬气和底气！

　　“嗡……”

　　“检查到储存的剑气，是否斩出？”

　　一行金色剑气所形成的小字，再度跳动在苏扶的眼前。

　　苏扶嘴角微微上挑，露出了一抹淡淡的笑容。

　　“斩！”

　　“给我往死里斩！”

　　苏扶道。

　　偷袭，的确让苏扶心中有些不舒服。

　　他苏扶，这么光明磊落的一个人，从一纹区，一路堂堂正正的打到九纹区，他偷袭过么？他猥琐过么？

　　结果，这姬元甲居然给他整这么一出。

　　所以，苏扶怒了。

　　剑气纵横星空三万里！

　　一股强大的剑气，以苏扶的身躯为中心，开始不断的汇聚和凝聚。

　　下一刻。

　　骤然呈现半弧形之状，猛地扩散开来。

　　横扫而出。

　　这是苏扶斩了剑王神碑的剑王剑气后，所储存下来的玩意。

　　姬元甲逼近苏扶的身躯。

　　可是，面色骤然一变。

　　他没有看到苏扶身上有什么奇特和古怪的地方。

　　可是……

　　却就是有一股危机，让他心神颤栗和悸动！

　　没有感知爆发，可是却让他无比的恐惧！

　　尔后，他看到了一道剑气……

　　白花花的剑气！

　　手中的短剑悍然扬起。

　　与那剑气碰撞在一起！

　　噗嗤！

　　姬元甲浑身一颤，身上衣襟炸裂，整个人骤然血肉模糊，翻身砸落在地。

　　握着短剑，颤颤兢兢的后退了数步。

　　他握着短剑的手，都是在颤抖。

　　这剑气……

　　姬元甲猛然抬起头。

　　“你明明……是剑道不通！为什么……凭什么？！”

　　姬元甲目眦欲裂。

　　苏扶连剑都没有，他姬元甲居然打不过他。

　　周围，不少人也沉默了。

　　剑魔才是最沉默的，因为她也不解也疑惑。

　　苏扶的的确确是个剑道白痴，哪怕是那梦纹小剑，实际上也跟剑道没丝毫的关系，只是用梦纹凝聚剑形的梦纹手段罢了。

　　至于那大宝剑和剑气……

　　就有些无解了。

　　因为，从苏扶身上感受不到任何剑修的气质。

　　明明最擅长的武器是笔，可是硬是能施展出强大的剑道本领。

　　甚至还能领悟剑王神碑。

　　这是一个矛盾的统合体。

　　为什么？

　　对于姬元甲发自内心深处的质问。

　　苏扶只能再用一道剑王剑气回应他！

　　嗡！

　　乳白色的剑气，再度迸发。

　　猛地爆发而出，仍旧是半弧形，席卷天地，横扫虚空。

　　直斩姬元甲而去！

　　“你管我为什么……”

　　苏扶淡淡道。

　　他想要找一把剑，不过才想起，三神子的剑让他给融了，这就很尴尬了。

　　所以，他只能继续扬起剑指，犹如古代剑仙似的，猛地万千一戳。

　　噗嗤！

　　姬元甲喷出一口鲜血，身躯连续后退数步，脸上满是不甘。

　　他仍旧屹立着，他没有败！

　　苏扶目光冷漠。

　　再度一甩。

　　又一道剑王剑气斩出。

　　嘭！

　　姬元甲横飞三百米。

　　手中的短剑被斩碎了，碎的满地都是，他跪伏在地上，口中大口大口的喘着气。

　　“一剑解决不了，那就两剑……”

　　“我说过，在修行地内，谁敢与我比剑。”

　　苏扶淡淡道。

　　他没有再使用剑王剑气。

　　这剑王剑气用一道少一道，不过，倒是个好东西。

　　听说新的剑王神碑已经到账了，苏扶在犹豫着要不要去搞一些新的剑王剑气。

　　轰隆隆！

　　苏扶面色肃然。

　　他扫视四周，目光落在了每一人的身上。

　　这一剑，他要将所有人都打怕。

　　“知道什么是被支配的恐惧？”

　　苏扶看向姬元甲，后者脸上还带着不服。

　　而苏扶，不在意，因为他很快就会服的。

　　“我有一剑，可搬山，降魔，屠神，斩妖，戮仙……”

　　“你服不服？”

　　苏扶淡淡道。

　　背后，磅礴的金甲战神浮现。

　　伫立在尸横遍野的战场之中，战场血流漂橹，鲜血如海。

　　随着苏扶实力的提升，这金甲战神的画面也越来越清晰……

　　战场辽阔无边，烽火连天，仿佛各地都在杀伐，各地都在厮杀……

　　虚空中。

　　黑云压抑，一道金光像是斩碎黑暗的祥瑞，从中垂落而下。

　　巨大的金剑，瞬间碾压一切！

　　“宝剑……来。”

　　苏扶身高六米，手捏剑指，霸道中带着一丝潇洒，野蛮中带着一丝文质彬彬。

　　“检测到目标已重伤，是否斩杀？”

　　金色剑气所凝聚的一行小字，跳动而来，悬浮在苏扶的眼前。

　　“斩！”

　　铿锵之声，如烘炉炸开。

　　剑指陡然一摁。

　　整个第三批次修行地，人人心神摇曳。

　　突破到星云境后的苏扶，大宝剑的威力也随之提升。

　　剑魔身躯颤抖，她感觉双腿一阵发软，捂着胸口，面色潮红，不断的喷薄着热气。

　　“这一剑……这一剑……”

　　又强了！

　　剑魔没说出来，因为，大宝剑已然斩下！

　　姬元甲孤立在第二洞天星辰之上，目光中满是惊恐。

　　在那宝剑之下，他连提剑的勇气都没有……

　　轰！

　　一剑落下。

　　没有肆虐的剑气，只有专治花里胡哨的斩杀！

　　金光夺目璀璨，来的快，去的也快。

　　只是瞬息之间，金色大宝剑消失不见。

　　不过，轰鸣之声，却在每个人的耳畔响彻不绝。

　　咔擦……

　　一声脆响。

　　在万众瞩目之下。

　　所有人倒吸冷气之下。

　　可以看到。

　　一柄金色宝剑，扎穿了第二洞天星辰，刺在了其上。

　　这画面，越发的恐怖。

　　当金色宝剑散去，只留下一道纵横交错的沟壑的时候，所有人都不知道该说什么了。

　　这个时候，谁人还敢去跟苏扶抢夺那第一批次修行地的龙鳞令牌？

　　第一星，第二星的两位狠人都被苏扶给斩了。

　　他们谁还敢出头？

　　头皮都会被削没的！

　　万丈虚空中。

　　黑袍人深吸一口气。

　　这一次，他看清楚苏扶的一剑。

　　不过，让他在意的却并不是大宝剑本身，而是……那出现的金甲战神，以及战场。

　　佝偻老者抓着竹杖的手都在剧烈的抖动。

　　不知道那是激动还是因为恐惧。

　　“看到了么？”

　　佝偻老者开口，竹杖有节奏的敲击着虚空。

　　黑袍人点了点头。

　　“那是……”

　　“那金甲战神所在的战场，尸横遍野，鲜血漂橹的地方……是不是有点眼熟。”

　　佝偻的独眼老者道。

　　他的那独眼之中，似乎都有一滴晶莹在滚动。

　　“神魔战场。”

　　黑袍人压抑的声音，缓缓的发出，声音中……有压抑的颤抖，那是一种充满故事的语气。

　　没错……

　　神魔战场。

　　这两人作为从神魔战场前线退下来的老兵，对于那血腥的绞肉场十分的熟悉和记忆深刻。

　　他们永远不会忘记，神魔战场中的一切。

　　真正的鲜血汇聚成河。

　　许多不灭主都是成批成批的死。

　　那是人类坚守自身疆域的前线，坐镇神魔战场的人族要塞，都是人族强者用鲜血浇筑而成。

　　“这小子为什么会和神魔战场有联系？”

　　黑袍人深吸了一口气，黑袍下的眼眸，迸发出了精芒。

　　“难道这小子是某些大能者转世？”

　　佝偻老者猜测性道。

　　“人族中，除了远古八族中拥有转世可能性，其他种族一旦死亡，必将堕入宇宙轮回……”

　　黑袍人摇了摇头。

　　苏扶不可能是远古八族。

　　因为远古八族，是不可能出现领域境。

　　当然，他们也不知道远古八族到底是何等存在。

　　他们虽然坐镇在死亡黑洞，可是他们只是从神魔战场淘汰下来的老兵……

　　很多秘辛，他们都没有资格知晓。

　　“这小子和神魔战场扯上关系，不管如何……都得确保他的安全，或许……此子得到了神魔战场上我人族顶尖尊者所留的传承呢？可能与神魔战场的战局有千丝万缕的关系？哪怕是一缕关系，那都是重中之重！”

　　黑袍人身躯微微颤抖。

　　佝偻老者独眼中也泪眼婆娑。

　　……

　　底下。

　　苏扶散去了大宝剑。

　　地面被斩出了一道沟壑，交错纵横，狰狞无比。

　　这可是第二洞天星辰，珍贵无比，可是却仍旧被斩出了痕迹。

　　许多人倒吸冷气。

　　这一剑，斩去了多少钱啊！

　　至于姬元甲，早已经被斩的灰飞烟灭了，肉身不存。

　　那一剑，星云境根本无法阻挡。

　　苏扶微微喘一口气。

　　他淡定的取出了一黑罐，装着一千毫升二星惊吓汁，灌入口中后，开始缓缓的恢复精气神。

　　他散去肉身。

　　恢复一米八的身姿，可是眼神横扫之间，压迫感却依然十足。

　　“还有谁……要夺令牌？”

　　苏扶淡淡道。

　　三日时间，不过才过了一日。

　　苏扶就一路杀到了九纹区。

　　谁还敢出手抢夺？

　　虽然第一批次修行地的名额很珍贵。

　　可是……也要有命拿啊！

　　“错过了这个村，可就没有这个店了……”

　　苏扶仍旧在开口。

　　声音响彻，像是一根钢针扎在每个人的心田。

　　这家伙，居然在怂恿我们动手？

　　从未见过这么嚣张的人？

　　世间怎么会有这么嚣张的人？！

　　周围许多人呼吸急促，几乎要抓狂，可是……他们心很累，因为不敢啊。

　　一拳，一剑。

　　苏扶彻底的把在场人的胆气都给打没了。

　　一拳败第二星的吕村。

　　一剑斩第一星的姬元甲。

　　吕村尸体此刻还热乎。

　　可是姬元甲……尸体都被砍成渣了。

　　苏扶嘴角微微一挑。

　　一步迈出。

　　身躯瞬间横亘，犹如神魔一般砸落在第一星上。

　　轰隆隆！

　　九道梦纹，像是九头神龙，冲天而起，缠绕在苏扶的身躯周围。

　　苏扶立于第一星上，傲视整个修行之地。

　　离开二月。

　　归来一日，踏着尸山血海登上了银河系第三批次修行地的巅峰！

　　苏魔王之名，彻底的响彻整个第三批次修行地！

　　嗡……

　　虚空中。

　　竹杖轻敲之声响彻。

　　佝偻老者浮现，黑袍人也飘然而出。

　　两人身躯瞬移着，一刹那消失百里，在许多人的目光中，落在了第一星上。

　　第三星上。

　　凯笑颜如桃花。

　　一步踏出，身躯漂浮，朝着第一星飞驰而去。

　　嫣娜沉默不语，看着凯离去的背影，轻叹了一口气。

　　结束了。

　　第一批次修行地的资格之争，结束了。

　　许多人沉默不语。

　　可是他们也默然的接受了这个结果。

　　苏扶一边喝着惊吓汁，一边目光迎接黑袍人和佝偻老者，还有脸上带着笑容的凯。

　　“两位前辈，来的正好……”

　　苏扶看着黑袍人，猛的灌了一口汁水，轻轻一笑。

　　黑袍人欲言又止，想要问关于神魔战场的事情，可是又不知道该如何开口。

　　“你说。”

　　黑袍人，道。

　　苏扶也没有拐弯抹角：“前辈……离开第三批次修行地的方法，就是占据前三星，我如今占据第一星，可否申请离开？”

　　嗯？

　　佝偻老者，黑袍人微微一怔。

　　落地，还想要让苏扶榜他入梦的凯，脸上的笑容也渐渐消失。

　　离开？

　　苏扶刚刚从外界回归，好不容易，从一纹区，杀到了九纹区第一星。

　　如今居然要离开？

　　难道这小子回来，只是为了装个如此清新脱俗的逼？


第五百二十章 回归地球

　　苏扶的要求，还真的出乎了黑袍人和佝偻老者的意料之外。

　　不过，两人毕竟人老成精，倒也没有惊讶太久。

　　他们对于苏扶的事情也了解一些，现在想来，这小子可能在外界有什么着急的事情吧。

　　等会询问一下卫池就可以了。

　　黑袍人和佝偻老者虽然对于苏扶之前具现出的金甲战神的神魔战场很感兴趣。

　　但是，也没有太过深究。

　　因为他们清楚，从苏扶口中应该也问不出什么。

　　这小子，只是把那当做了一种手段，对于神魔战场，可能没有什么概念。

　　两人和苏扶唠嗑了一会儿，就离开了。

　　凯站在第一星上，情绪有些复杂。

　　他还想让苏扶帮他再度入一次梦。

　　苏扶也看到了凯，淡淡一笑。

　　他也得知，凯得到了第二枚龙鳞令牌，也就是说，到时候，和他一起入第一批次修行地的人，是凯。

　　这倒是让苏扶舒心不少，好歹，他和凯也算是不打不相识。

　　“恭喜，获得了第一批次修行地的名额，等同于一飞冲天。”

　　凯温和一笑，远远的便对苏扶道喜。

　　拥有暗精灵血脉的凯，有着寻常人族难以匹敌的好看皮囊。

　　“你打算何时入第一批次修行地？”

　　凯问道。

　　除了来找苏扶帮助入梦以外，凯还想询问苏扶何时进入第一批次修行地的问题。

　　这个问题很重要。

　　第一批次修行地，乃是人族宇宙真正的修行圣地。

　　哪怕是凯，也对这个名额疯狂不已。

　　凯想要复仇，这个名额至关重要，这是他起飞和崛起的纽带。

　　苏扶直接盘坐在地上，微微喘一口气。

　　一路从一纹区打到了九纹区，哪怕苏扶是铁人，也会感觉到疲惫。

　　如今松懈下来，整个人心神有一股前所未有的疲惫涌来。

　　“我已经和卫池大人请了一年的假……第一批次修行地，我可能要推迟一年再入了。”

　　苏扶道。

　　凯愣住了。

　　似乎没有回过神来，他琢磨了一下苏扶话语中的意思。

　　尔后，面色微微一变。

　　“推迟一年再入？”

　　凯深吸一口气，古怪道。

　　“你疯了……这个机会何等难得，推迟一年，你知道你失去的是什么？”

　　“你会失去最佳的争夺机缘的机会……第一批次修行地比起第三批次修行地更加的让人疯狂，一年时间，足够发生太多的变化，原本你还有机会争夺机缘，可是一年时间，你在外界的修行速度如何比得上修行地内？第一批次修行地的时间流速一年可能就相当于外界百年，到时候，你连争夺的机会都没有……或许等你归来，面对的竞争对手，就都是星空境了！”

　　凯严肃道。

　　他觉得自己必须要奉劝苏扶。

　　然而，苏扶还是摇了摇头。

　　“这一年……我有大事要做。”

　　苏扶面色同样很严肃，谁劝他都没有用。

　　“大事？”

　　凯皱眉。

　　“杀一个人……还有，守护家园。”

　　苏扶道。

　　凯眼眸微微眯起，心神似乎有些恍惚。

　　守护……多么让人悲伤的词。

　　苏扶的话，让凯没有再奉劝。

　　“敌人很强？要我帮忙么？”凯道。

　　苏扶笑了笑，眯眼看了凯一眼，对方不是在客气，而是真的想要帮忙。

　　不过，苏扶还是摇了摇头。

　　凯的实力和不灭主比起来，还是很弱，凯前途无限，何必将对方卷入其中。

　　“算了，你先入第一批次修行地吧，一年后，我便来找你。”

　　苏扶想了想，说道。

　　凯没有再坚持，他也明白，苏扶要面对的对手，必然很强。

　　不灭主么？

　　能够让苏扶这般如临大敌，除了不灭主，别无其他存在。

　　“好，那祝你好运。”

　　凯笑了，笑颜如桃花。

　　摆了摆手，转身便往第一星外走去。

　　“你不是要入梦么？我帮你。”

　　苏扶道。

　　凯没有回头，负着一只手，另一只手轻轻一摆。

　　“暂时不用，我在第一批次修行地等你，待你凯旋归来，再麻烦助我入梦。”

　　话语声还萦绕在周围。

　　凯一步踏出，身形顿时迸射，瞬间横亘消失。

　　第一星上，再度沉寂了下来。

　　周围有一道道敬畏的目光。

　　可是，经历了之前的恐怖，已然无人敢对苏扶动手了。

　　第三批次修行地，逐渐沉寂了下来。

　　只不过，所有人冷静下来之后，却都开始感觉到头皮发麻。

　　相比于第一枚龙鳞令牌的争夺，这第二枚，所引起的波动，当真是广泛。

　　苏魔王从一纹区杀到九纹区，死了近千位修行地的天骄。

　　要知道整个修行地的天骄，也才近万人罢了。

　　而且，这万人之中，外围就占据了三分之二。

　　而苏魔王屠戮的一千人，其中大部分都是内围的顶级天骄。

　　八纹区，被屠区了。

　　整个八纹区，死一般的寂静。

　　有七纹区的强者跨境入八纹区，看到正洞天星辰区，血流成河，未干的鲜血，滴淌在星空古路上，感觉到一股寒意，从脚底冒腾开来，笼罩全身。

　　苏魔王……真的屠区了，恐怖如斯！

　　一时间，整个第三批次修行地，风声鹤唳。

　　苏魔王之名，如雷贯耳般的响彻。

　　……

　　死亡黑洞大楼。

　　卫池捧着一个杯子，在喝着热乎乎的茶水。

　　忽然，虚空扭曲。

　　黑袍人的身影，骤然出现。

　　“前辈，你怎么来了？”

　　卫池一愣，赶忙放下手中的杯子，笑道。

　　“第二枚龙鳞令牌的争夺已经结束了……”

　　黑袍人淡淡道。

　　“结束了？结果如何？”

　　卫池一笑。

　　“结果有惊无险，苏扶保住了令牌……”黑袍人道。

　　卫池眉毛一挑，心中松了一口气。

　　他虽然相信苏扶，不过，九纹区前三星的怪物们，也没有那么好对付。

　　万一苏扶真的翻车了，那他卫池也只能感慨可惜。

　　“这一枚令牌的争夺……整个第三批次修行地，死亡弟子一千三百二十七人，其中八纹区五百人尽皆被屠尽，内围受损惨重，外围也死伤诸多……”

　　黑袍人面无表情地说道。

　　卫池脸上的笑容逐渐僵住了。

　　啥？

　　你说啥？

　　死亡一千三百多人？

　　你当屠猪呢？

　　那些弟子们都是猪吗？反抗啊！

　　八纹区还被屠区了……

　　“苏扶那小子干的？”卫池脸色拉了下来。

　　黑袍人瞥了卫池一眼，不是那小子，难不成还自相残杀的？

　　自相残杀可没有这么高的死亡率。

　　“废话……”

　　黑袍人没好气道。

　　“想办法将死亡的那些弟子召回吧……很多弟子都是受了无妄之灾。”

　　黑袍人吐出一口气道。

　　“还有，苏扶那小子如今占据了第一星，他要离开修行地，你批准了？”

　　听到苏扶居然占据了第一星，哪怕是卫池也微微有些意外。

　　第一星的天骄可不弱。

　　不过，苏扶能赢，他也是预料到了几分。

　　“韩东来那老东西要动他……已经逼到了现实宇宙，那小子坐不住了。”

　　卫池说道。

　　韩东来？

　　黑袍人的眼眸一眯，杀气四溢。

　　“找死的玩意……”

　　“你关注着那小子的情况，到时候……如果韩东来真臭不要脸的对苏扶小子动手，告诉老夫，老夫……跨越千万光年都得屠了这厮。”

　　黑袍人森然道。

　　卫池愕然，前辈这暴脾气啊。

　　这得多看重苏扶，才会发出这样的话。

　　要知道，黑袍人还有那佝偻老者坐镇第三批次修行地数万年了，不曾动过一次手。

　　不过，卫池没有深问，可能苏扶有什么被老者看中了吧。

　　点了点头，卫池答应了下来。

　　……

　　苏扶准备离开了。

　　他的时间的确很珍贵，不过，他花了两三天的时间修养好伤势。

　　并且在二星惊吓汁的帮助下，感知提升了不少，如今已经达到了二十五万点，几乎要逼近到三云星云境的层次。

　　至于十八层地狱噩梦的蒸笼噩梦，也彻底的领悟完全，可以着手下一个噩梦梦境的参悟。

　　这期间，苏扶也收刮了不少龙血晶，足足三十颗，虽然都不大，最大的也不过拳头大小，不然，价值已然很珍贵。

　　这些，可都是姬元甲的存货，打算冲击星空境的时候用。

　　之前姬元甲和苏扶一战，他没有想到自己会惨败。

　　所以连这些龙血晶都未曾收起。

　　结果，现如今，都便宜苏扶了。

　　苏扶也没有羞涩，全部照单全收。

　　按照他的话，如今他才是第一星的主人，第一星上的东西，那就都属于他。

　　他只能感慨一句，这姬元甲……真的是好人。

　　三十颗龙血晶，全部被苏扶使用，肉身力量再度提升了一个档次。

　　三日时间，苏扶连续汇聚出了两头远古巨象，镌刻梦纹之后。

　　肉身力量暴涨了许多。

　　如今，苏扶已经达到了七头神象程度，万象经可以爆发出七象之力，而且，他的每一象都是寻常万象经修行者的五倍左右。

　　也就是，单单万象经所能爆发的力量，就达到了三百五十万点。

　　这还不算上神象拳施展开来后的力量增幅。

　　精气神全部恢复到巅峰后。

　　苏扶便打算离开修行地。

　　他没有久留，他也没有时间久留，因为他不知道，韩东来那老东西什么时候会找到一些蛛丝马迹，寻到地球。

　　他也很关心，小梦破关而出了没有。

　　凯在一日前，就来与苏扶道别，前往第一批次修行地了。

　　苏扶心中也是感到有些压力。

　　他当然知道，晚别人一年会落后多少。

　　或许到时候见到凯，凯可能已经成就星空境。

　　以凯的实力成就星空境，战斗力苏扶自问定然会远远不如。

　　第三批次修行地，因为苏扶的一番清洗，如今所有人又恢复到了对洞天星辰的争夺。

　　苏扶没有理会。

　　在离开前，进入了神碑区域。

　　他寻到了剑王神碑，果然，剑王神碑焕然一新。

　　黑袍人换新了剑王神碑，其上的剑王剑意也换了新的，比起之前的剑王剑意，这新的剑王剑意，威力更强，更可怕。

　　苏扶见猎心喜。

　　斩了三道剑王剑气就跑了，他相信，这剑王剑气绝对有用得上的时候。

　　佝偻老者被气的，竹杖敲碎了地面。

　　可是，苏扶早已经跑的没影。

　　第一星上。

　　苏扶目光环视四周。

　　周围一颗颗洞天星辰上，有人忌惮的看着他。

　　苏扶吐出一口气，今日一别，怕是以后再也不会回第三批次修行地了。

　　想起在这儿闯荡的岁月，倒是有些怀缅。

　　苏扶立于第一星，肩膀上趴着猫娘。

　　苏扶朝着周围拱了拱手。

　　“诸位……后会有期。”

　　话语响彻，如震耳欲聋的轰鸣，席卷整个修行地。

　　尔后，苏扶一步踏出，踏入了第一星的传送梦纹阵法之中，消失不见。

　　苏魔王离开了。

　　整个修行地经历短暂的沉默之后，骤然沸腾了起来。

　　他们许多人情绪复杂。

　　苏魔王离开，很有可能是前往了第一批次修行地。

　　从此鱼跃龙门，一飞冲天。

　　而他们……只能仰望苏扶的背影。

　　当然，也不是所有人都这般想。

　　嫣娜看着苏扶的消失的背影，情绪有些复杂。

　　凯很多事情都会跟她说。

　　可是，如今她逐渐的有些跟不上凯的步伐。

　　苏扶的事情，她也有所耳闻。

　　苏扶并没有前往第一批次修行地，而是前往外界，要守护家园，对抗更强大的敌人。

　　虽然嫣娜一直看苏扶不顺眼。

　　不过……

　　守护这种事情。

　　嫣娜只能在心中祝福。

　　……

　　嗡。

　　光华流转。

　　苏扶顺着黑洞走出。

　　达纳已经在出口处等待着了。

　　“苏少。”

　　看到苏扶，达纳微微一笑。

　　在达纳的引领下，回到了死亡黑洞大楼。

　　卫池已经在那儿等待着了。

　　“真打算好了？”

　　卫池情绪有些复杂的看着苏扶，倒不是因为苏扶屠了八纹区，而是因为苏扶居然真的放弃了进入第一批次的机会，要去与韩东来对抗。

　　苏扶点了点头，“犯我家园者，杀无赦。”

　　苏扶还是这一句话，杀气纵横的一句话。

　　不过，卫池却很欣赏，死亡黑洞为何要培养那么多的天骄？

　　为的就是天骄们快速成长起来，成为有用之才，将来守护人族宇宙。

　　像苏扶这种拥有强烈的守护之心的天才，他们只会很欣慰。

　　因为至少，在与异族的战争中，这样的天骄，不会轻易的背叛。

　　“去吧，记得，活下来，留得青山在不愁没柴烧。”

　　卫池道。

　　苏扶郑重的点了点头。

　　尔后，迈开步伐，离开了死亡黑洞大楼。

　　走在神城街道上，虚空中飘扬着的都是关于苏大师的事迹。

　　梦纹师大比的后续还在酝酿着。

　　可是，如今这一切荣誉，在苏扶看来都如过眼云烟。

　　小梦还在闭关。

　　苏扶没有叫醒她，要醒了，自然会醒。

　　回到了星海大厦，左曹出现在他身边，提着他，来到了星海大厦顶楼。

　　他没有劝阻苏扶什么。

　　取出了一张卡片递给了苏扶。

　　“这里面是一套梦纹阵法，包含杀伐与防御两种，你好好布置，防御阵法布置好，以你的梦纹水平，还是能挡不灭主几招的。”

　　左曹道。

　　苏扶没有矫情，接过了卡片。

　　“你好自为之……如果实在不敌，留得性命最为重要。”

　　左曹深吸一口气，道。

　　“你的梦纹天赋，万年难得一见……未来很有机会超越一品梦纹师，所以，珍惜生命，不要死的没有价值。”

　　左曹能叮嘱苏扶，只有这些。

　　苏扶点了点头，恭敬的拱了拱手。

　　其实，如果可以，左曹还真的挺愿意帮助苏扶的。

　　可惜，如今的韩东来拥有银河系的领主权，左曹无权干涉。

　　苏扶离开了星海大厦。

　　来到了大宇宙商行，菲丽亲自出来迎接。

　　以大宇宙商行的情报，自然知道苏扶所面临的情况。

　　菲丽询问苏扶是否要雇佣不灭主对抗韩东来。

　　不过，现实中的雇佣价格，太昂贵了，并且……苏扶也不确定，雇佣的不灭主，是否会存在歹心。

　　所以摇头拒绝了。

　　菲丽也清楚这里面的忌讳，没有多言。

　　“菲丽若是有什么可以帮助的到苏大师的，苏大师尽管开口……”

　　菲丽深深的看了苏扶一眼。

　　“留得性命最重要……”

　　仿佛见到的每一个人，都对苏扶这样说。

　　苏扶沉默，点了点头。

　　尔后，他前往商行，采购了不少的神果宝物。

　　挥霍了大概百万的恒星币后，菲丽亲自送苏扶离开了大宇宙商行。

　　嗡……

　　苏扶带着诸多的神果和宝物，这些都是帮助提升修为用的。

　　当然，存在一些弊端，可是，非常时期，只能用非常手段。

　　眼眸光华一闪。

　　苏扶的意识开始剥离，不断的沉沦沉沦。

　　待他再度睁开眼……

　　便已然回到了地球。

　　犀利的眼眸中，神光闪烁。

　　山雨欲来风满楼。


第五百二十一章 大家，好久不见

　　地球，一如既往的安静与祥和。

　　太平洋的海面上，波澜不惊，微风吹拂而过，掀起微微的涟漪。

　　苏扶睁开眼，他身上的气息，隐而不发。

　　没有肆意的扩散，如今的他，已经达到了二云星云境，一云的提升，对他而言，其实并不需要掀起多大的骚动。

　　轰隆隆！

　　梦族飞船中。

　　轰鸣之声响彻而起。

　　苏扶的肉身开始不断的鼓胀，皮肤表面，仿佛有无形的涟漪在震荡着。

　　很快，归于平静。

　　宇宙梦墟中的修为，很快便反哺于肉身。

　　站起身，飞船大殿之内，安静无比，有“滴滴”声在轻响，那是睡眠舱发出的声音。

　　睡眠舱中，躺着的，都是熟悉的人。

　　君一尘，辛蕾，唐璐，雷痕等等……

　　他们都在死亡黑洞之中努力修行，如今达到何等修为，苏扶倒也不知晓。

　　等他们苏醒，宇宙梦墟的修为就会自动反哺肉身。

　　至于他们何时会醒，苏扶也不着急。

　　嗡……

　　梦族飞船的智能光脑凝聚出了身躯。

　　“小七，周围的状况如何？”

　　苏扶走到了梦族飞船的窗户处，望着太平洋一望无际的海平面，道。

　　小梦不在，小七暂时辅助的便是苏扶。

　　“飞船的探测目标扩散整个太阳系，太阳系内，暂无异状。”

　　小七说道。

　　小梦在闭关前，已经把梦族飞船的防御等级开启到了最大，整个太阳系都在梦族飞船的笼罩之下。

　　一举一动，一点风吹草动，都会在小七的观测下。

　　“若有任何异状，一定要通知我。”

　　苏扶严肃地说道。

　　扭头看了一眼还在睡眠舱中沉睡的君一尘等人，苏扶眼眸微微一眯。

　　开启了梦族飞船的舱门后，苏扶一步踏出，径直离开了飞船。

　　如今飞船的周围区域。

　　人工岛数量密布。

　　华夏国以及三大联邦都在此设立了根据地。

　　许多小宗师，大宗师，造梦主皆是盘踞于此。

　　如今此处，俨然成为了整个地球的圣地。

　　苏扶的归来，并没有引起许多人的关注，因为，苏扶收敛了气息，以他如今的修为，想要不被人发现，这些造梦主根本无法探测到他。

　　落在了太平洋的海面上。

　　苏扶的脚掌附着在海水上，顺着海波上下翻腾，心中倒是前所未有的宁静。

　　他负着手，耳朵轻轻一动，可以探听到不少的声音，这些声音钻入他的耳朵中。

　　有人工岛上守卫士兵们休息时候的交谈声，也有一些造梦师觥筹交错的应酬声，也有播放视频的声音，等等。

　　如今的苏扶，称之为千里眼，顺风耳都不为过。

　　不过，更多的，还是大家均匀的呼吸声，互相突破的声音。

　　苏扶脸上挂起一抹微笑。

　　平和的地球，才是最美好的画卷。

　　美好，自然就由他来守护，能力越大，责任越大，这话，倒是也没错。

　　“韩东来那老东西花费如此大的代价，难道真的只是为了个梦纹传承？或许，小梦身上还有什么更让他眼红的东西。”

　　苏扶陷入了沉默。

　　若只是梦族传承，韩东来的疯狂，实在是有些让人匪夷所思。

　　不过，不管是什么。

　　苏扶和韩东来都是对立面。

　　以韩东来的手段，开始对银河系进行扫荡式的探查，太阳系很难躲开这波。

　　所以，被发现是迟早的事情。

　　而且，韩东来又不傻，哪怕小七把踪迹抹除的再干净，终究会留下一些蛛丝马迹，哪怕只是一丝，也会缩短韩东来找到太阳系的时间。

　　一旦找到了太阳系，那距离找到地球也就不远了。

　　而且，苏扶知道，有一个巨大的破绽，他根本隐匿不了。

　　那就是当初那些魔蛙星人……

　　虽然对方是宇宙流浪者，可是，韩东来地毯式的搜寻，肯定是要雇佣大量的宇宙流浪者。

　　这些宇宙流浪者中，若是与魔蛙星人有丝毫联系，地球的暴露都是迟早的。

　　这个缺陷，苏扶没有办法弥补，哪怕是小七也做不到。

　　所以，为今之计，只有增强地球的实力，增强自保能力。

　　苏扶站在太平洋的海面上，一动不动，像是一尊雕像，这一站，就站了差不多一天。

　　而，整个人工岛区域，居然没有任何人发现苏扶。

　　哪怕是坐镇其中的道恒大师，也丝毫发现不了苏扶的踪迹。

　　夜已深。

　　一轮明月悬上天穹，洒落清冷的光辉。

　　苏扶忽然醒了，抬头，看向了梦族飞船方向。

　　那儿，有波动涌动。

　　嗡……

　　原本隐匿在虚空中，隐形状态下，看不清楚模样的梦族飞船，浮现出了身影。

　　太平洋，波澜掀起。

　　人工岛上，一道道气息蒸腾入天穹。

　　道恒大师，李暮歌等造梦主皆是目光炽热的盯着梦族飞船。

　　飞船的舱门打开。

　　苏扶也不由望了过去。

　　一道声音从中缓缓的行走而出，步履缓慢而沉重。

　　像是有轰鸣声，敲砸在每个人的心头之上似的。

　　“是雷痕。”

　　有人眼眸一缩，认出了踏出飞船的人影。

　　正式当初被安排进入睡眠舱，前往宇宙梦墟中修行的雷痕。

　　雷痕目光如炬，眼眸深邃了许多，整个人像是经历了一番洗礼，比起以前的刺眼夺目，如今更加沉稳内敛。

　　雷痕悬浮在太平洋上空。

　　气息开始不断的暴涨，这是在宇宙梦墟中的修行，开始反哺自身了。

　　苏扶有些好奇的观望着，哪怕是他，也有些期待雷痕等人在死亡黑洞中修行到了什么。

　　要知道，苏扶除了最早给他们支付了房费之后，就没有再管他们了。

　　他们想要获得房费，只有不断地在排名战中胜利方可。

　　至于死亡黑洞的排名赛，苏扶不感兴趣，以他的境界，几乎可以碾压银河系的同境界任何人。

　　雷痕发出长啸。

　　他的发丝生长过肩，毛孔之中，不断的喷薄着气息，感知开始不断涌动！

　　轰隆隆！

　　太平洋开始骚动的翻卷，像是有巨浪卷起。

　　突破的声势，比起苏扶差太多，可是，也已经很骇人了。

　　具现梦境浮现，那是一片雷霆的海洋，湛蓝色的雷霆不断的乱窜，甚至浮现出了一头星空电鳗似的。

　　感知也不断的暴增，比起攀登天梯还要快。

　　人工岛中，造梦师们惊呆了。

　　哪怕是造梦主也深深吸气。

　　李暮歌目光爆闪，他背后的银剑在颤抖不断。

　　“感知十万满点？半步星云境？！”

　　李暮歌深吸一口气。

　　雷痕的修为，居然超越了他，这才多久，不到一年的时间啊。

　　不仅仅如此，雷痕感知的沉凝程度，比起李暮歌更甚。

　　虽然与苏扶比起来，差了不少，可是……苏魔王那是人能比的？苏魔王是怪物啊！

　　“阿弥陀佛……宇宙当真神奇如此啊。”

　　道恒大师目光深邃，脸上浮现出激动之色。

　　如果给雷痕多些时间，岂不是要跨入星云境？

　　他道恒，花费了近百年的时间，比不过雷痕一年……

　　人比人，气死人。

　　至于和苏扶比，道恒他还不傻。

　　苏扶看着夜空中仿佛最闪亮星的雷痕，目光中带着些许欣慰。

　　还不错，领域境巅峰了。

　　从凡境进入死亡黑洞修行，达到领域境巅峰，倒是很不错。

　　虽然看上去雷痕只是修行了不到一年，实际上，以死亡黑洞特殊房间的时间流速，雷痕可能已经修行了三四年，乃至五六年。

　　而且，雷痕也当有属于自身的机缘。

　　诸多人工岛，沸腾了起来。

　　如果只有一个苏魔王，还说明不了什么，但是……加上雷痕，那就说明宇宙梦墟的好处，当真无法言明，那是一个巨大的宝藏！

　　许多人目光热切，乃至疯狂。

　　苏扶微微蹙眉，众人百态，尽收眼底。

　　“安静。”

　　苏扶抬起手，微微下压。

　　轰！

　　恐怖的感知，以他的身躯为中心，四散开来。

　　那可怕到让人窒息的威压，顿时让喧闹，瞬间沦为死寂……

　　翻腾的巨浪，骤然平息，太平洋的海面，犹如冰面般平整，波澜丝毫不起。

　　苏……苏魔王？！

　　许多人目光之中流露出骇然之色。

　　刚才开口的……是苏魔王？

　　苏魔王何时回归地球了？！

　　道恒大师面色大变。

　　目光扫视四周，忽然，锁定一个方向，那儿，有一道身影安静伫立，丝毫不起眼，甚至连一丁点气息都未曾散发。

　　他道恒……居然连苏扶的气息都感应不到了么？

　　他这就已经被苏扶给超越了？

　　只是看着苏扶，就仿佛有一股从内心深处蒸腾而起的恐惧。

　　雷痕收敛了气息，目光一转，落在了苏扶的身上。

　　他嘴唇嗫嚅了一下。

　　苏魔王之名……他在死亡黑洞中，当真是听得如雷贯耳。

　　银河神城苏大师，梦纹师大比上镇压群雄，打的一群来自高等星系的天才喊爸爸。

　　苏扶果然不愧魔王之名，去哪里都是最骚的那位。

　　“他们也醒了？”

　　苏扶看着雷痕，点了点头。

　　雷痕颔首，如流星般砸落在了太平洋的海面上。

　　然而，海水在苏扶的威压控制下，不起丝毫波澜。

　　雷痕心中一沉，他这般努力修行，距离苏扶的差距，反而越来越远了么？

　　轰隆！

　　梦族飞船中。

　　一道道身影行走而出。

　　许多人都看直了眼。

　　“哈哈哈！我拓跋雄！归来了啊！”

　　一道豪迈之声炸开。

　　拓跋雄浑身魁梧，气息蒸腾。

　　也如雷痕一般，飞速攀升，和雷痕不同，他提升的不仅仅是感知，还有气血。

　　那肉身，如虬龙般暴涨。

　　苏扶微微愕然，拓跋雄这家伙，居然修行了《万象经》？

　　果然。

　　一头远古巨象浮现在拓跋雄的背后，倒三角的背肌堆叠，让拓跋雄仿佛一头远古凶兽似的。

　　而拓跋雄的感知提升水平比起雷痕差上一些。

　　不过，也达到了七万点感知。

　　拓跋雄这水平，放在第三批次修行地，在外围中也能看的过去了。

　　人工岛上的强者们，倒吸冷气。

　　拓跋雄这榆木脑袋，居然也能突破到这般强大。

　　李暮歌都感到巨大的压力。

　　不仅仅是拓跋雄。

　　梦族飞船中，一道道熟悉的身影行走而出。

　　都是那些被选入宇宙梦墟的天才。

　　有华国的，也有三大联邦的。

　　大多数修为都提升了许多。

　　最次的那人，修为也提升到了领域境，就是造梦主层次。

　　这一波入宇宙梦墟的天才，果然都收获了完美的果实。

　　然而，苏扶却并不太满意。

　　像雷痕，拓跋雄这般大收获的，并没有多少。

　　很多人，连进入第三批次修行地的资格都没有。

　　苏扶还在期待着，还有许多熟人没有出来呢。

　　忽然，苏扶眯起了眼。

　　梦族飞船中。

　　一道修长的身影，缓缓的踏空而出。

　　不急不缓。

　　淡蓝色的发丝，垂落到了腰际，扬洒开来，纤毫毕现。

　　俊逸的脸上，带着一丝漠然，还有冰冷。

　　宛若一块万年寒冰。

　　他穿着整齐的蓝色小西装，背负一把银剑。

　　君一尘！

　　苏扶眯起了眼，好久不见了啊。

　　君一尘一出来，看着一望无际的瀚海，深吸一口气，仿佛在享受地球的美好气息。

　　这些日子，在死亡黑洞排名战中厮杀，的确是让他有种恍若隔世的感觉。

　　忽然，君一尘像是心有所感，目光一转，锁定了平静的站在海面上的苏扶。

　　眼眸微微一动。

　　如万年寒冰一般的脸上，冷漠逐渐融化，嘴角微微上挑，朝着苏扶点了点头。

　　轰！

　　下一刻。

　　君一尘开始接受宇宙梦墟的力量反哺，也是收获果实的时候了。

　　轰轰轰！

　　君一尘的气息，不断攀升。

　　背后的银剑，绽放璀璨而夺目的光华，像是一柄撕裂黑夜的宝剑，像是银河垂落天际。

　　他的气息，节节攀升，很快便是突破了凡境桎梏，踏入领域境。

　　一万感知，两万感知……

　　十万感知满点，在所有人目瞪口呆之中，才是缓缓的平息了气息。

　　与雷痕一般，感知满点，未曾踏入星云境。

　　不过，这种水平已经很不错了。

　　苏扶微不可察的点了点头。

　　相比于雷痕，君一尘的气息更加的犀利，而且，还有一股让苏扶感到熟悉的气息。

　　剑王剑意么？

　　苏扶微微愣神。

　　看来，君一尘也有属于自己的机缘。

　　目光越过君一尘，落在他的身后。

　　辛蕾，唐璐也皆是行走而出。

　　辛蕾成熟了许多，眼眸之中，仿佛有火焰在燃烧。

　　如大山一般的小火龙盘踞在她的脚下，气息攀升不断。

　　苏扶的目光落在小火龙之上，发现，小火龙似乎发生了许多不可言明的变化。

　　辛蕾的修为提升并不算很多，跟拓跋雄差不多，都是七万感知，同样是领域境。

　　但是，苏扶可以感觉到，辛蕾体内似乎蕴含着爆炸性的力量。

　　这俏生生，温婉的皮囊下，存在一颗暴躁的心。

　　目光一转，落在了辛蕾身边的唐璐身上。

　　唐璐到是没有多大变化。

　　但是，苏扶眯起眼，看上去变化不大的唐璐，才是修为提升最高的那位。

　　这点，连苏扶都有些出乎意料。

　　唐璐嚼着泡泡糖，身材似乎都苗条了许多，除了胸前依然一马平川以外，双腿倒是变得修长。

　　感知达二十万点，有两朵感知云，蒸腾在她的身边。

　　苏扶看了都一脸懵逼。

　　这唐璐……居然二云星云境了？

　　到底特么谁才是开挂的？

　　难怪小梦当初那么看好她。

　　他苏扶突破的那般辛辛苦苦，这唐璐嚼着泡泡糖就二云星云境了？

　　不过，唐璐的感知凝练程度自然是和苏扶没法比的。

　　周围人早已经惊呆了。

　　唐璐的修为，让所有人死一般的寂静。

　　二云星云境……

　　这般修为，竟是超越了地球第一人，道恒大师？

　　道恒也是愕然不已，有种百年岁月活到狗身上去的感觉。

　　轰！

　　当所有人都悬浮在空中。

　　苏扶动了。

　　他一步踏出。

　　顿时太平洋的海水似乎都翻卷！

　　身躯犹如瞬移般，出现在天穹之上，当然，这不是真的瞬移，只是速度太快，营造出的表象。

　　“嘿，苏魔王！别动感知修为，咱们来一场男人与男人间的浪漫啊！”

　　拓跋雄看到苏扶，眼眸骤然亮起。

　　浑身肌肉鼓动，身高近三米，一头远古巨象在他的背后咆哮，可达十万点爆发。

　　苏扶瞥了一眼跃跃欲试的拓跋雄。

　　尔后。

　　一步踏出，骤然出现在了拓跋雄的面前。

　　轰！

　　苏扶扭动了一下脖子，肉身骤然膨胀。

　　从一米八，瞬间暴涨到了六米六，金色梦纹缠绕，每一颗细胞似乎都在颤栗，有神象伫立其中，咆哮星河。

　　七头神象悬浮在苏扶背后，瞪着拓跋雄的那远古巨象，就像七个大汉围绕起来，盯着个三岁孩童。

　　“拖把熊，你很膨胀啊？”

　　苏扶淡淡道。

　　拓跋雄脸上的兴奋之色，逐渐退去，心如死灰。

　　“打……打扰了……”

　　唐璐顿时捂着肚子大笑起来，辛蕾不禁莞尔，哪怕是她坐下的小火龙也是咧开龙嘴，发出嘲笑般的笑声。

　　君一尘面无表情，不过，看着拓跋雄像是在看白痴。

　　雷痕嘴角一抽。

　　苏扶果然还是苏扶。

　　一如既往的骚气。

　　看着吃瘪的拓跋雄，苏扶也不由一笑，嘴角上挑，扬起磨盘般的大手，拍在拓跋雄的肩膀上。

　　拓跋雄的脸顿时变成了猪肝色。

　　尔后，苏扶没等拓跋雄发出惨叫，六米六的身躯，环顾四周。

　　缓缓吐出一口气。

　　眼眸中带着激动和怀缅，道：

　　“大家，好久不见……”


第五百二十二章 人若犯我，我必杀之！

　　重逢，并不是偶然。

　　虽然苏扶给大家提供了机会，进入宇宙梦墟，死亡黑洞中修行。

　　但是，他们也不是完全与世隔绝。

　　苏扶在银河神城中所干的好事，包括君一尘在内的诸众，都在关注着。

　　梦纹师大比，他们也有关注，也随着苏扶的成就而波动着内心的起伏，他们开心，他们紧张，他们担忧。

　　因为在银河神城中，地球走出的大家，才是一个团体。

　　苏扶目光有些复杂的看着大家。

　　他没有想过大家会回归地球，毕竟，在死亡黑洞中的修行，对于他们大有裨益。

　　况且，雷痕，君一尘等人都已经达到了半步星云境，只差一点就可以踏入星云境，而他们却没有选择突破，选择回归地球。

　　虽然在苏扶看来，在接下来的对抗中，君一尘等人的实力未必能起多大的作用。

　　不过，至少……这种有人一起并肩作战的感觉，很好。

　　人工岛上。

　　所有造梦师都疯狂了。

　　他们的眼眸都变得通红，感到不可置信，感到兴奋，感到心神澎湃。

　　一年时间，大家的修为，简直如坐飞机一般的攀升。

　　哪怕是地球最强者，道恒大师。

　　如今都被这些小年轻给超越了。

　　宇宙，真的这般美好么？

　　苏扶散去了六米的肉身，他是一个低调的人，从来不会用肉身来欺负人。

　　“走吧，我们下去谈。”

　　苏扶扫了众人一眼，道。

　　众人点了点头，他们从死亡黑洞中回归，自然也不是回地球显摆的。

　　轰！

　　众人身躯一闪，如流星一般横亘垂落。

　　人工岛，会议室内。

　　地球上的造梦主们，几乎都汇聚在了这儿。

　　苏扶坐在主位之上，脸色很严肃，他的手指在木桌子上，轻轻的点着。

　　道恒大师，李暮歌，乾元，教皇等造梦主，都不由看向苏扶。

　　辛蕾，唐璐，君一尘等人如今给他们的压迫力，让这些造梦主们，呼吸都微微局促。

　　不知不觉，一年前在他们眼中还只是孩子的一群人，如今已经成长为超越他们，乃至要让他们仰望的存在了。

　　会议室内的气氛很沉重。

　　苏扶没有说话，那沉凝的表情，让不少人心中都是一咯噔。

　　许久之后，才是有人开口打破了沉默。

　　“苏扶……我在死亡黑洞中听闻了许多对你的传言。”

　　雷痕开口了。

　　相比于拓跋雄等人，雷痕还是比较成熟稳重。

　　苏扶瞥了他一眼。

　　“什么传言？”

　　苏扶问道。

　　“姚图大师的师尊，听说是一位超越星空境的大能者……要对你动手？”雷痕脸色严肃无比，眼眸中却是带着探寻之意。

　　君一尘，唐璐等人倒是没有多大的波动。

　　但是，地球上的一些造梦主，则是瞳孔紧缩，倒吸冷气。

　　超越星空境的大能？

　　如今的地球，消息已经不在闭塞，他们也不是对宇宙两眼一抹黑。

　　领域境，星云境，星空境……

　　星空境对于在场人而言，就已经是遥不可及的存在。

　　更别说，超越星空境的大能，那该是何等存在？

　　翻手就可以覆灭整个地球吧？

　　苏扶点了点头，没有否决雷痕的说法。

　　“这也是我这次回归地球的原因……那老东西的目标，可不仅仅是我，他的目标，是整个地球。”

　　苏扶缓缓道。

　　话语一出。

　　整个会议室，顿时安静了下来。

　　包括君一尘，唐璐，辛蕾等人。

　　他们本来不以为意，可是，此时此刻，却不得不注意了。

　　“目标是地球？”

　　君一尘眉头微蹙。

　　“地球，在星空境眼中都算不得什么，一位超越星空境的大能，为什么会为了一个地球而大费周章？”

　　这不仅仅是君一尘不解的地方，也是在场许多人不解的地方。

　　苏扶站起身。

　　“咱们地球，经历了大灾变时期，而大灾变时期，对于我们人类而言，是一个重要的进化历程，诞生了造梦师的修行法……”

　　说到这儿，苏扶停顿了一下。

　　“虽然，造梦师的修行之法很简单，不过，你们可以询问一下君一尘等人，便会明白，我们的修行法……实际上，并不简单。”

　　“我们的修行职业叫做造梦师，但是，实际上，放在宇宙中……有一个新的名称，叫做梦纹师。”

　　苏扶目光扫视在场所有人。

　　君一尘，雷痕等人心神俱震。

　　造梦师……梦纹师……

　　两者之间的联系，似乎有着不可言喻的关系。

　　造梦师基本上就可以称为梦纹师了。

　　地球上，随着大梦之门所带来的危机被解除，并且，接触到了宇宙梦墟。

　　华夏国，还有三大联邦都开始大量的发展造梦师的修行，培养优秀的年轻一代。

　　所以，地球上，造梦师的比例越来越高。

　　甚至还有专门的造梦师的培育学校。

　　普通人和造梦师的比例，甚至达到了惊人的10比1，也就是说，十个人之中，会有一位造梦师。

　　放在地球上，或许没什么。

　　可是，将这比例放大到整个宇宙来看。

　　宇宙人口浩瀚无垠，各大种族无数，可是百万人中，都难以诞生一位梦纹师。

　　而放在地球上，十个人就有一位造梦师。

　　这就非常恐怖了。

　　这些造梦师若经过系统的学习，至少有七八成的把握成为梦纹师。

　　简而言之。

　　地球，几乎可以称之为梦纹师的摇篮。

　　若是被一些梦纹师大能者发现，那地球的意义就完全不同了。

　　苏扶也思考过这个问题。

　　君一尘，唐璐，辛蕾等人，放在银河神城中，虽然梦纹水平并不是很优秀，可是，那是因为他们将经历都放在了实力的提升上。

　　以苏扶如今的梦纹师水平，一眼就能看出，唐璐，君一尘等人的梦纹师天赋并不弱。

　　所以，大灾变引起的，并不仅仅是地球的进化，更有全人类的进化。

　　在地球上出生的人类，天生拥有梦纹师的天赋。

　　这样以来，就非常可怕了。

　　低品的梦纹师地位一般，可是，高品梦纹师，地位无比的高贵！

　　这已经不仅仅是小梦前世陨落所能带来的影响了。

　　“小血，梦族作为梦纹师大族，普通人和梦纹师的比例，大概是多少？”

　　苏扶心神沉淀，询问血字。

　　然而，血字没有马上回答，他似乎也在思考这个严肃的问题。

　　许久之后。

　　血字的声音才响起，难得的没有骚皮的语气。

　　“梦族作为远古梦纹大族，普通人与梦纹师的比例记载中，大概为一百比一左右，这是梦族上报的数据，其中水分含量颇大，大概的比例，应该为一百五比一。”

　　血字道。

　　苏扶深吸一口气。

　　他扫视在场所有人，他没有公布这个数据。

　　以前还没有什么感觉，可是，如今，苏扶已经达到三品梦纹师巅峰，回首一看，才察觉到了这些不同。

　　哪怕造梦师只是不入流，甚至不入品的梦纹师，可是有入品的机会，已然不简单。

　　是小梦所留下的影响么？

　　“小血，为什么呢？”

　　苏扶询问血字。

　　希望血字能够给他答案。

　　可是，血字这次沉默了，屁话都不说一句。

　　苏扶深吸一口气，没有再纠结这个问题，如今的最大问题，也不是这个。

　　“地球正面临一次危机，韩东来如今花费上千万的恒星币，购买了银河系的领主权，已经降临现实宇宙，以扫荡的方式在搜寻地球的踪迹……”

　　“地球虽然有大能手段在隐匿，可是……隐匿不了太久的，终究会被发现。”

　　“因此，我们不能束手就擒，坐以待毙。”

　　苏扶扫视会议室内的所有人。

　　在场人，是全人类中的至强者。

　　苏扶的话，让所有人都沉默了下来，银河系的领主权，现实宇宙搜寻地球？

　　许多人胸腔之中，像是笼罩着一团怒气。

　　哪怕面对的是超越星空境的大能，他们反而没有恐惧，更多的是愤怒。

　　“此话当真？”

　　道恒大师合十的双手都在抖动。

　　脖颈上的佛珠都在颤栗。

　　李暮歌，乾元造梦主等人，死死的盯着苏扶。

　　像是在等待一个答案。

　　苏扶面色严肃，没有丝毫的玩笑之意，郑重的点头。

　　嗡……

　　李暮歌的背后，银剑抖动，眼眸中，杀气纵横。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之……”

　　“苏扶，我知道你的意思，你担心我们不敢战？”

　　“很多事，不需要自己扛着，地球不是你一个人的家园，是我们所有人的家园……要战，一起战！”

　　李暮歌森然道。

　　君一尘剑指一扬，一道道剑气缠绕在他的身边，对李暮歌的话，他很认同。

　　“地球，是大家共同的地球。”

　　君一尘面无表情道。

　　在场不少造梦主也是直接骂娘，他们很多人都是经历过大灾变时代，所以一身血气，脾气都较为火爆。

　　一开口，都直接往韩东来的老娘身上骂去。

　　苏扶目光微微一怔，心头一松。

　　本来还以为，会引起大家的恐慌，结果却恰恰相反。

　　唐璐一口泡泡炸开，黏在嘴唇周围，小舌头伸出，把口香糖卷入口中，继续咀嚼，眯起了眼。

　　“老苏，超越星空境的存在么？我最近刚好在观想‘暗物质粒子能量炮’，正好可以试试炮。”

　　唐璐咧嘴笑道。

　　苏扶眼眸一亮，看了唐璐一眼，玩炮的女人就是好啊。

　　“等会咱们好好聊聊。”

　　很快，会议进入了热潮，大家达成共识之后，一起就好办了。

　　苏扶取出了花费了数百万恒星币购买的资源。

　　当一颗颗灵果，一颗颗宝物取出，摆放在会议室中的时候。

　　浓郁的能量，几乎要让在场人脸色涨的通红。

　　君一尘等人还好，他们在死亡黑洞中，也自己购买了不少宝物，当然，苏扶拿出的这大手笔，还是吓到了他们。

　　道恒大师，李暮歌等人，眼睛都看直了。

　　仿佛吸一口气，都能突破修为似的。

　　“这是三百万恒星币的物资……用来提升地球的整体实力，既然已经确定要战，咱们就与那老匹夫战个彻底，用一句话来说，犯我地球者，虽远必诛！”

　　苏扶目光如炬，道。

　　“对！诛他奶奶的个腿！”

　　“干他丫的！”

　　“弄死特娘的个龟孙！”

　　……

　　在场的一些造梦主都是咆哮了起来，目光如狼似虎。

　　动员结束。

　　苏扶就开始安排。

　　先是物资的发放，这里面有不少强行提升实力的灵果，可以帮助一些领域境，提升到星云境。

　　不过，代价比较大，很有可能，这辈子修为都止步不前。

　　君一尘等人自然是不允许吃这些神果。

　　可是对于一些实力已经停滞很久的造梦主而言，服用这些果实却是提升实力最好的办法。

　　不仅仅是物资，和强行提升实力的宝物。

　　苏扶还拿出了左曹准备的梦纹阵法。

　　地球上的造梦师到底有多少人？

　　苏扶心中也没数，不过总共算下来，应该不会太少，除去一些专修肉体之类的造梦师以外。

　　苏扶让道恒大师招纳了十万位造梦师。

　　皆是三级到六级的造梦师。

　　还有近千位小宗师和数百位大宗师。

　　苏扶在离开前，还在星海公司中以他的权限购买了一个团体行梦纹阵法。

　　人数越多，越能发挥出梦纹阵法的威力。

　　接下来的一段时间，都让大家练习和构建这阵法。

　　不过，大家无法凭空构建梦纹。

　　所以，苏扶则是让大家通过梦卡，模拟镌刻梦纹，造梦师和梦纹师唯一的差别，或许就是多出了梦卡这个媒介。

　　这也是因为大家感知太弱的缘故。

　　不过，如今却也成为了一个优点。

　　苏扶若是想要聚集十万位五品梦纹师，根本没可能。

　　可是，聚集十万位造梦师却能够做到，全球几乎每一个造梦师工会都动员了起来。

　　接下来的几日，整个地球，开启了最高警戒状态。

　　华夏国，三大联邦不管是造梦师还是普通人，都进入了备战状态。

　　像是末日要降临一般的紧张。

　　……

　　梦族飞船宫殿内。

　　苏扶看着君一尘，雷痕等人，深深吸气。

　　君一尘穿着湛蓝色小西装，看着苏扶。

　　“老苏，这一战……有几成把握？”

　　辛蕾，雷痕等人也都扭头注视了过来。

　　苏扶没有说什么，只是摇了摇头。

　　他也说不准，因为变数太多了，而且，面对一尊不灭主，苏扶心中的确没有丝毫的把握。

　　最大的希望是小梦。

　　可是，苏扶也没办法将希望全部寄托在小梦之上。

　　所以苏扶准备了一个又一个的手段和防御措施。

　　甚至，还通过飞船，将近一万地球人，运送到其他的生命星辰上，若是真的败了，也不至于让地球一脉彻底的泯灭。

　　“你们接下来的战斗，以唐璐为准……保护好唐璐。”

　　苏扶看向雷痕，君一尘等人严肃道。

　　如果说，谁给了苏扶最大的意外之喜，那必然是唐璐。

　　修为提升到二云星云境不说，最重要的是，她那种武器的观想手段，让她拥有无比可怕的爆发，完全化身了一个行走的武器库。

　　如果运用得当，干翻星空境都轻而易举。

　　众人点头。

　　尔后，苏扶开始布置梦纹阵法。

　　在月球上，苏扶布置了一个类似于洞天星辰的阵法，可以帮助唐璐快速恢复感知，并且还留下了数株星纹草。

　　这儿便是唐璐的据点。

　　而雷痕，君一尘，辛蕾等人也尽皆盘坐在月球上，进入修行状态。

　　他们想要赶在大战来临前突破一些修为，能突破多少是多少。

　　除了月球，苏扶在地球周围，布置下了一层又一层的梦纹阵法。

　　梦纹，是一种好东西，可以以小搏大的好东西。

　　这也是苏扶这一战唯一的倚仗和希望。

　　至于肉身，对上不灭主，苏扶对自己的肉身没有丝毫把握。

　　左曹所给的防御阵法，苏扶布置在地球周围，将地球护的密不透风，至于攻伐阵法，也同样以一些陨石为根基，悄无声息的布置。

　　地球上，数十万造梦师夜以继日的绘制的梦卡，一张张失败，一张张的尝试。

　　很多人都嗅到了危险的信号。

　　能让这么多大人物如此担忧，很有可能是又一次的大灾变时代。

　　因此，没有人敢放松。

　　普通人也一样，地球不仅仅是造梦师的地球，也同样是他们的地球。

　　每个人都有着对家园的守护之心。

　　他们也在练兵，也在研发武器。

　　为了即将到来的战争而准备着。

　　……

　　夜已深。

　　苏扶脸色煞白的盘坐在梦族飞船大殿中。

　　猫娘窝在他的怀里，找了个舒适的位置，呼呼大睡。

　　至于苏扶，则是在黑卡空间中参悟仙梦塔，泡着惊吓汁，提升感知，增强肉身力量，提升修为。

　　黑卡空间内。

　　苏扶泡在一罐大缸装着的惊吓汁中，肉身的每一个细胞都在如饥似渴的吞噬着惊吓汁的能量。

　　撕裂般的痛楚，让苏扶面色都是微微抖动着。

　　小奴则是抱着大砍刀，一边喝惊吓汁，一边好奇的看着用惊吓汁泡澡的苏扶。

　　小紫龙则是在啃着绝望果。

　　忽然。

　　苏扶的耳畔，小血的急促的声音，骤然炸响。

　　“梦族飞船的智能光脑有警报提示！有警报提示！”

　　用惊吓汁泡澡的苏扶，骤然睁开了眼眸。


第五百二十三章 徒手撕飞船

　　梦族飞船宫殿内。

　　苏扶苍白的脸色上浮现出了一抹凝重，缓缓的睁开了眼。

　　梦族飞船的智能光脑漂浮而出，悬在苏扶的对面。

　　“有情况？”

　　苏扶看着智能光脑，蹙眉问道。

　　“检测到一艘飞船进入太阳系范围。”

　　智能光脑小七，道。

　　宇宙飞船……

　　苏扶沉默了下来，在如今这个飞船时期，会进入太阳系的宇宙飞船，毫无疑问，定是与韩东来那老东西有关。

　　该来，终究还是会来。

　　之前宇宙流浪者，魔蛙星人的陨落，留下了难以隐藏的破绽。

　　寻常时候还好，不深入调查，根本查不出来。

　　可是，若是深入调查，终究会寻到蛛丝马迹，找到太阳系来。

　　在大殿内踱步，望着太平洋波澜不惊的海面。

　　实际上，哪怕是布置了这么多的梦纹阵法，布置了这么多的手段。

　　可是，苏扶心中没有丝毫的把握。

　　不灭主到底有多强？

　　他真的一点概念都没有。

　　韩东来，苏扶不是对手，这点，毋庸置疑。

　　对付韩东来的，也从来都不是苏扶。

　　苏扶布置的目的，是为了对付韩东来派遣的那些手下，那才是他的目标。

　　至于韩东来……

　　苏扶扭头，看向梦族飞船深处。

　　那是小梦的恩怨。

　　小梦很强，毕竟是梦族大佬的涅槃重生，不过……哪怕是小梦突破，也不过是星空境，星空境能打得过不灭主么？

　　内心总是有点虚。

　　君一尘等人不知道不灭主的强悍，可是，苏扶却是挺清楚的。

　　不管是卫池，亦或者是左曹。

　　乃至于修行地内的黑袍人和佝偻老者，都非常强。

　　还有大宇宙商行，那位苏扶曾经雇佣过的不灭主，墨流，也强的恐怖。

　　对方甚至一根手指，就能碾死自己了。

　　长长的吐出一口气。

　　终究还是实力太弱了。

　　苏扶已经无数次感慨自己实力太弱，可是成长，总是需要时间。

　　他不可能一蹴而就，他提升的速度已经很快了，可是，敌人来的更快。

　　韩东来的目标是小梦，却也不一定是小梦。

　　他是为了小梦身上的东西。

　　韩东来那老东西曾经说过，大梦传承中所蕴含的东西，不是苏扶所能承受的。

　　或许，这点与地球发生的异变有关系吧。

　　一旦韩东来发现了地球，见识到地球上那么多的造梦师，也就是梦纹师，必然会了解到地球的神异。

　　“对方飞船中的具体实力如何？可能探测到？”

　　苏扶扭头，询问小七。

　　只有一艘飞船，很有可能只是对方的先锋探查队伍。

　　虽然说是地毯式的搜索，不过，银河系并不小，哪怕地毯式的搜索，以一人之力，也需要大量的时间。

　　所以，韩东来更大的可能性是雇佣宇宙流浪者。

　　“对方的飞船等级并不高，不过对方开启了屏蔽，无法完全探测到对方实力具体如何，经过模拟，预估实力为六云星云境。”

　　小七道。

　　梦族飞船等级极高，毕竟是小梦前世的座驾。

　　而小七的智能等级也非常高，至少，比起苏扶见过的，左曹的智能要靠谱的多。

　　“六云星云境……”

　　苏扶目光闪烁。

　　不杀对方，地球的踪迹，势必会暴露。

　　若是杀了对方，也就等于主动暴露太阳系的位置……

　　两难的抉择，让苏扶沉默了下来。

　　杀还是不杀，先锋队的实力并不强，六云星云境的流浪者，在苏扶眼中，一拳就能打死。

　　可是……

　　这先锋队覆灭，定然会引起韩东来的注意。

　　到时候，就不是区区六云星云境了。

　　很可能出现许多星空境，以及……韩东来这尊不灭主。

　　小七没有开口。

　　她似乎能够体会到苏扶内心中的煎熬。

　　任何一个决定，像是都走到了一条死胡同似的。

　　“小梦还有多久可以出关？”

　　苏扶询问。

　　“殿下的生命能量在攀升，无法判断具体突破时间。”

　　小七道。

　　这就很难受了。

　　苏扶抿了抿嘴。

　　经过了差不多十分钟是思索。

　　苏扶终究还是下定了决心。

　　“诛之！”

　　管你是不是先锋队，来犯者，杀！

　　话语落下，苏扶让小七操控飞船，升入地球大气层外。

　　“敌人进入太阳系后，全速前进，再过六小时，可抵达火星，会在火星进行短暂停留。”

　　小七通过检测网，查探到对方的踪迹。

　　果然，一入太阳系，以宇宙流浪者的经验，就嗅到了一丝不同寻常。

　　所以加速前进。

　　火星么？

　　苏扶想起之前在火星上与魔蛙星人的战斗。

　　那是他们第一次与宇宙生命的接触。

　　可惜，每一次的接触……都是生死之战！

　　苏扶走出了梦族飞船。

　　他没有穿装甲，以他如今的肉身，在太空中行走并不难。

　　毕竟，他的每一颗细胞，蕴含着巨大的力量。

　　轰隆隆！

　　苏扶如一颗流星，飞驰出了梦族飞船，砸落在了月球上。

　　月球上，穿着梦族飞船装甲的君一尘等人睁开了眼。

　　唐璐咀嚼着泡泡糖，微微的眯起了眼睛。

　　“怎了？”

　　苏扶没有回答他们。

　　肩膀上，猫娘安静的趴着，哪怕在太空中，猫娘也一如既往的慵懒。

　　负着手，站在月球上，看着那水蓝色的美丽星球，看着其上的蓝白之色悄然变化，苏扶眼眸中逐渐的浮现出了坚定。

　　自己的家园，自己来守护！

　　“敌人来了……六个小时后，抵达火星。”

　　苏扶淡淡道。

　　话语一出，唐璐等人身躯皆是一震。

　　“不过是先锋队，敌人数量不知道有多少，具体实力大概在六云星云境左右。”苏扶道。

　　只是先锋队？

　　君一尘等人相视了一眼，眼眸中皆是流露出了冰冷之色。

　　“杀！”

　　雷痕杀气腾腾。

　　拓跋雄更是目光中流露如野兽般的凶芒。

　　“管他是不是先锋队，这些人都是入侵者！杀！”

　　唐璐口中的泡泡炸碎，眼睛眯起一丝冰冷的弧度。

　　“六云星云境……要不要我远程一炮狙爆他们？”唐璐有这个信心，她做的到。

　　在小梦提供的诸多武器的培育下，唐璐若是火力全开，杀伤力极强。

　　“不用，老君、辛蕾、雷痕……你们与我一起，杀过去。”

　　苏扶道。

　　“那我呢？”拓跋雄瞪大了眼，别以为肌肉发达就能瞧不起咱！

　　“你保护好唐璐……”

　　苏扶瞥了拓跋雄一眼，淡淡道。

　　拓跋雄一脸猪肝色，不过，想到苏扶六米身躯的压迫感，只能屈服在他的淫威之下。

　　唐璐倒是明白苏扶的意思。

　　郑重的点了点头，道：

　　“那好……你们保重！”

　　“祝你们凯旋！”

　　苏扶嘴角微微一挑。

　　“区区六云星云境，土鸡瓦狗罢了。”

　　轰！

　　下一刻，苏扶口袋中，老阴笔迸射而出。

　　苏扶屈指一弹，老阴笔以一化三，悬在了君一尘，雷痕，辛蕾的面前。

　　苏扶脚尖轻点，踏笔而行。

　　瞬间，爆射而出，化作黑影，消失在了天穹之上。

　　君一尘等人面面相觑，也小心翼翼的踏上了老阴笔。

　　尔后，极速爆发，让他们呼吸险些一滞。

　　好快！

　　……

　　现实宇宙，银河系。

　　一块漂浮在星空中的巨大大陆中。

　　这是银河神朝在现实宇宙的据地，面积广袤。

　　韩东来花大价钱购买了银河系的领主权，他在这神朝大陆上，便拥有了属于自己的府邸。

　　银河神朝国主，其实也在大陆上。

　　这儿是银河系的中心。

　　此时此刻。

　　韩东来的府邸内，寂静无声，他盘膝而坐，不急不缓。

　　他在等待着什么。

　　至于府邸外。

　　则是有数千奴仆在忙碌着。

　　他们调控智能光脑，记录着宇宙流浪者们传回来的数据。

　　通过数据分析大人所需要寻找的星辰是否存在。

　　韩东来房间的门被敲开了。

　　头顶金角的三神子缓缓的走了进来，三神子恭敬的朝着韩东来鞠了一躬。

　　“师尊。”

　　韩东来眼帘微抬，睁开了眼。

　　“何事？”

　　自从韩东来购买了银河系领主权，坐镇银河系后，三神子便来拜师，看在银河系国主的面子上，韩东来勉为其难的收了三神子为徒弟。

　　“有线索了……”三神子脸上带着一抹兴奋之色。

　　“嗯？”

　　韩东来眼眸一凝，光华闪烁。

　　“说。”

　　韩东来淡淡道。

　　三神子不敢怠慢，因为两次被苏扶在宇宙梦墟中斩杀，三神子在国主心中的地位一落千丈，幸好，他抱住了韩东来这大腿，才能与两位皇兄抗衡。

　　“弟子派人调查了最近一段时间失踪的宇宙流浪者的名单，通过名单调查发现，探查险地而失踪陨落的流浪者达近万人，不过，非入险地而失踪的流浪者数量只有百人，其中，无记录者名单可分为十支宇宙小队流浪者。”

　　三神子款款而道。

　　“弟子已经派人顺着这无记录失踪的十支的小队流浪者路线扫荡而去，根据如今回馈的消息来看，十个方向，其中拥有生命星辰的位置为四个，以弟子的判断，这四个拥有生命星辰的区域，定有一个是我们的目标。”

　　三神子很自信，眼睛中满是神光。

　　韩东来瞥了三神子一眼，又缓缓闭上了眼眸。

　　“等找到了再与我汇报，出去吧。”

　　韩东来摆了摆手。

　　尔后，三神子便遗憾的退了出去。

　　等三神子离开了，韩东来的目光才是越发的凛冽。

　　“快了……花费大代价，动用了上万支流浪者团队根据生命星辰区域搜寻。”

　　“梦族涅槃，需要以生命星辰为根基，所以……离不开生命星辰，只要围绕这点，定能找到……”

　　就是不知道大梦尊者涅槃恢复到何等实力了。

　　韩东来想起那尊恐怖存在，心中便微微颤栗，尔后，又重新闭上了眼眸。

　　……

　　火星之上。

　　风暴席卷，赤色的砂砾，覆盖表面，滚滚涌动。

　　苏扶落下，仍有风暴吹拂他的身躯，他却岿然不动。

　　君一尘等人跟在他的身后，他们做不到苏扶这般淡然，催动感知，化作屏障，抵挡风暴。

　　“还有多久？”

　　苏扶心中询问。

　　血字骚皮道：“一个小时。”

　　距离先锋队的飞船抵达，还有一个小时。

　　“好。”

　　苏扶淡淡回了一句。

　　尔后，安静的站在原地。

　　收敛了浑身的精气神，就像是一块枯槁的老木。

　　君一尘等人跟在他的身后，禀住了呼吸。

　　等待，总是难熬的。

　　感受着时间一点一滴的流逝，让人内心有一种莫名的焦躁。

　　苏扶一动不动，体表都覆盖了一层厚厚的砂砾，裹的像是一个俑人。

　　三十分钟。

　　二十分钟。

　　十分钟……

　　时间像是指间沙，不断的磨砺流淌走。

　　太阳系中。

　　一艘散发着冰冷的金属光泽的飞船，高速横移，能量涌动，轰鸣不断。

　　飞船中。

　　有五人，五人坐在操控位上。

　　一个个呼吸急促万分。

　　“三神子发布悬赏，让我们找寻一颗隐匿的生命星辰，这个星系很偏僻，若不是我们曾经听魔蛙那群傻子聊到过，还真的找不到这儿……”

　　为首者，吞了一口唾沫，浑身都是在微微的颤栗。

　　他感觉到荣华富贵就在眼前。

　　三神子给出的悬赏可不低啊，十万恒星币！

　　那足够他们这几人富贵终身！

　　“再往前一点，我们就能确定是否有生命星辰了，不过，根据我的流浪经验，这小星系中孕育生命星辰的概率极大！哪怕无关三神子的悬赏，我们找到这样一颗未被记录的生命星辰，也是大收获啊！”

　　飞船中的几人，激动万分。

　　十万恒星币，哪怕是在神朝大陆中，他们都可以过的非常滋润了。

　　嗯？

　　忽然。

　　为首的强者面色一变。

　　因为，非常的探测仪器中，陡然传来的警报。

　　整个非常内部，红色光芒闪烁不断。

　　“检测到生命迹象！”

　　为首强者瞳孔一缩，透过飞船，可以看到远处那颗赤红色的星辰，他们放慢了速度，原本打算在这颗星辰上短暂休憩。

　　然而，此时此刻，却有生命迹象就是从其上传来。

　　……

　　火星上。

　　风暴骤然停歇。

　　苏扶耳畔传来血字严肃的声音。

　　“还剩三分钟。”

　　话语落下。

　　化身俑人的苏扶，张开了眼。

　　咔擦声响，俑人表面的沙尘爆碎。

　　苏扶站直了身躯。

　　君一尘，辛蕾，雷痕等人心神骤然紧缩，来了么？！

　　他们还想开口说些什么。

　　然而，苏扶动了！

　　轰！

　　苏扶毫无保留的爆发，体内的血液，滚滚涌动，每一颗细胞都爆发出可怕血气，每一个毛孔都在吞噬能量！

　　苏扶的肉身，猛地拔高，达到六米。

　　根根发丝如针扎，眼眸之中犀利之光，四散！

　　张开嘴，仿佛发出了无声的嘶吼。

　　双腿微微弯曲。

　　猛地下压。

　　尔后，骤然挺直！

　　轰！！！

　　一声巨响，君一尘，辛蕾，雷痕三人目光紧缩，感觉地面像是海绵一般深深凹陷下去。

　　一个直径千米的深坑浮现。

　　而苏扶，如火箭一般，直冲星空而去！

　　……

　　“队……队长！那是什么？！星空凶兽？！”

　　沉灰色的飞船中，一位队员，瞪大了眼眸，看着那赤红色星球中，爆飞而出的一道凶兽光影，嘴唇哆嗦，不由开口。

　　“不是凶兽！那是人！”

　　“敌袭！！！”

　　队长眼眸紧缩，尔后，整个人像是被点燃的火药桶，发出了暴喝！

　　可是，那如凶兽一般的身影，已然逼近。

　　嘹亮的象啼之声，炸响星空！

　　五头横亘星空数百米，缠绕金色梦纹的神象浮现。

　　嘭！

　　神象之下，一个磨盘大的拳头，狠狠地砸在了飞船的表面！

　　一艘长达数千米的飞船，前端顿时寸寸崩裂开来，金属碎片纷飞，塌陷下去。

　　飞船之内，光能明灭，摇晃不定。

　　飞船内的五位队员，毛骨悚然，他们死死的盯着那砸在飞船前端的魔神般的身影。

　　后者，一拳将飞船打的凹陷。

　　脑袋扬起，与五位队员对视，杀气腾腾的眼眸，让五人头皮发麻！

　　更让队长恐惧到颤抖的是……

　　那魔神一般的身影，双手扎入飞船中，肌肉鼓起，猛地往外撕扯！

　　一道冰冷的，裹挟着死亡的裂缝，从飞船的破损处朝着五位队员蔓延而来！

　　徒手撕飞船？

　　这家伙……是魔鬼吗？！


第五百二十四章 小梦……出关

　　手撕飞船！

　　这等狂暴的姿态，的确是惊到了不少人。

　　这艘飞船虽然不是什么高等飞船，但是使用的材料也是无比的坚固，至少可以略微抗住一些陨石的撞击。

　　可是，眼前这人，如狂兽一般，一拳砸下，砸凹了飞船，双手扎入其中，猛地撕扯开来。

　　看着飞船上，裂缝伴随着爆炸开的火花蔓延而来。

　　飞船内的五位宇宙流浪者，顿时发出了爆吼！

　　“敌袭！”

　　五人在惊惧之后，便是发出了震天的愤怒。

　　苏扶的修为没有掩饰，两朵蒸腾的感知云，意味着他的实力只不过是二云星云境。

　　区区二云星云境？

　　敢袭击他们的飞船？

　　队长冷静下来，在震怒之后，顿时流露出狂喜之色。

　　“没错了！这绝对就是三神子殿下要寻找的家伙！那颗生命星辰，也定然就在这附近！”

　　其他四人在愣神之后，也是流露出狂喜。

　　这么说来……

　　三神子的悬赏，还真让他们找到了？

　　雷痕，君一尘，还有辛蕾等人立于火星之上，看的呆若木鸡。

　　他们在死亡黑洞中，虽然修行只是一年，不过按照时间流速，他们大概花费了差不多四五年的时间，可是尽管如此，他们却也才堪堪达到半步星云境。

　　而苏扶，如今却是强悍到了这种地步。

　　他们本以为达到了半步星云境，可以追逐上苏扶的步伐。

　　现在看来……却是越行越远了。

　　他们没有出手，看着苏扶如华夏神话中的神魔一般，强悍无匹，手撕飞船，心中只剩下了震惊和复杂的情绪。

　　嘭！

　　飞船彻底被苏扶撕扯开来，裂为两半，在天穹之上炸开，火光蔓延，熊熊燃烧。

　　五道身影从飞船之中飞驰而出。

　　感知云蒸腾而起，每个人身边都悬浮起五六朵感知云。

　　他们身穿铠甲，手中握着枪式武器。

　　比起之前的魔蛙星流浪者，这些人不管是装备，还是配合，都强悍上许多。

　　魔蛙星流浪者，毕竟只是不入流的星空流浪者。

　　飞船崩碎，看的为首者心疼不已。

　　这可是他们吃饭的家伙啊，毁了之后，要重新买，不知道得花多少恒星币。

　　不过，他们也不在意了。

　　他们已经把信号传出去了，三神子如今应该可能已经收到他们的信号，等他们将这个二云星云境的家伙抓走，到时候，就可以得到十万恒星币的奖金。

　　这些奖金，足够换一架更好的飞船！

　　因此，他们也不再计较飞船崩坏的得失。

　　“不要杀了他，要抓活的。”

　　五人眼眸炽热，一个个盯着苏扶，就像是在看一块香馍馍。

　　他们不认得苏扶，哪怕苏扶在银河神朝中名气暴涨，可是，银河系的人口无数，而且，宇宙流浪者十天半个月不入宇宙梦墟，也是正常的事情。

　　所以，这些人也算是不知者无畏了。

　　若是知道苏扶的身份，他们定然不敢一脸炽热。

　　要知道，苏魔王在银河神城中，可是反抗过神朝城主派遣的队伍的抓捕，更是雇佣了不灭主，灭杀了一尊不灭主的意志。

　　这是个超级狠人啊！

　　飞船在爆炸。

　　苏扶从爆炸中走来，毫发无损，身高六米，肌肉密布。

　　五位宇宙流浪者握着武器，穿着装甲，猛地扣动手中的扳机，武器中迸射出一道道赤红色的射线。

　　苏扶微微歪过脑袋。

　　任由这些射线砸在肉身上，只留下淡淡的青烟。

　　给他挠痒都不够。

　　五位宇宙流浪者愣住了。

　　这激光射线，可是寻常星云境都扛不住啊。

　　“你……”

　　为首者张了张嘴巴。

　　忽然，感觉到一阵冰冷之意涌上心头。

　　却只看到苏扶抬起手。

　　一道黑光从眼前掠过。

　　噗嗤！

　　为首者发出了惨嚎，他的腰部炸开了血花，鲜血横扫，穿在身上，价值数百万行星币的装甲，根本形成不了任何的防御。

　　脆弱的就像是一张薄纸。

　　老阴笔高速飞驰，其他四人也同样腰部炸开，鲜血在空中串联成一条线。

　　他们的鲜血，颜色还不太一样，有红的，蓝的，白的，混合在一起，看上去，颇有中烟花绽放的美感。

　　苏扶没有杀他们，只是淡淡的看着。

　　“你们从何处来？”

　　苏扶道。

　　五位流浪者咬着牙，直起身，还欲要反抗。

　　他们还真就不信了，以他们的五六云的星云境实力，居然打不过区区一个二云星云境！

　　苏扶蹙眉。

　　扬起手。

　　老阴笔再度来回穿梭。

　　欻啊欻。

　　红的，蓝的，白的鲜血，又如烟花般绽放。

　　画面太美，不忍直视。

　　好吧，他们还真打不过这二云星云境……

　　“我们从……银河神朝所在的大陆而来，奉三神子之命，帮大能者寻找一颗生命星辰。”

　　为首者捂着腰，痛苦到呼吸都哆嗦。

　　他已经意识到，遇到狠茬子了。

　　果然，十万恒星币的赏金没有那么容易拿。

　　不过，这五人毕竟是老练的宇宙流浪者，何等危机不曾遇到过，他们的战斗力或许不够强，但是面对危险的适应能力还是很强。

　　稳住眼前这人，再徐徐图之，寻找机会逃走。

　　报告三神子后，带领大军，踏平这儿！

　　“三神子……大能者……”

　　苏扶叹了一口气。

　　“果然……”

　　“你们把信号发出去了？”

　　苏扶冷漠道。

　　“没……还没有，没来得及……”

　　为首者，赶忙说道。

　　然而。

　　他的话语刚刚落下。

　　黑色的老阴笔便是划过弧度，拐了个弯，直接扎穿了他的脑袋，脑袋如被踩爆的西瓜一般，炸的细碎。

　　剩下四人，呆若木鸡。

　　说好的徐徐图之的呢？

　　苏扶瞥了他们一眼，没有容这几人说话，直接扬起手……

　　老阴笔瞬间化作七头横亘星空的黑龙，把他们的身躯抽的爆碎。

　　五位五六云星云境的宇宙流浪者，在苏扶面前，根本走不了几个回合。

　　别说这些普通的五六云星云境，就算是第三批次修行地内的天骄，都被苏扶给扎腰子扎怕了。

　　君一尘，雷痕等人沉默不语。

　　这么多年不见，苏扶一如既往的希望扎别人腰子。

　　苏扶对腰子的执着，就像唐璐对泡泡糖的执着是一样的。

　　飞船爆碎。

　　五位宇宙流浪者惨死。

　　苏扶没有丝毫的心慈手软。

　　一个屠戮了整个八纹区的魔王，生死早已看淡，又岂会心慈手软？

　　“小七……信号拦截住了么？”

　　苏扶悬浮在太空中，满身血气，煞气如虹，淡淡道。

　　“信号有九股，拦截了八股，剩余一股，刁钻钻过漏洞传出去了，不过这一股蕴含不了多少信息。”

　　小七道。

　　苏扶微微叹了一口气。

　　“可惜了……还是被跑出了一股。”

　　其实也没什么好可惜的。

　　哪怕信号没有传出去，一支流浪者小队的覆灭，也足以引起三神子的注意。

　　对方定会知道这个区域的古怪，并且锁定这个区域。

　　信号传出一股，只能说是被发现的快了些罢了。

　　苏扶眯起眼。

　　韩东来那老东西，本来想找到太阳系，还没有那么容易。

　　不过，有了三神子的帮助，所以速度快了许多。

　　这点是苏扶没有料到的。

　　三神子……真的是个蠢猪啊。

　　看来，还没有将他给杀怕！

　　深深吸了一口气。

　　苏扶大手一挥，将飞船的残骸收敛起来，这些东西可以扔到地球中，让地球的科学家去研究，对促进文明的发展进程有好处。

　　回到了火星之上。

　　君一尘等人也不知道该说些什么。

　　苏扶叫他们来，难道只是为了让他们看这一场碾压式的战斗么？

　　“我们速度慢了，信号终究是没有拦截住……”

　　苏扶道。

　　这话一出。

　　雷痕，君一尘等人的面色骤然一变。

　　信号传出去了，那便意味着，太阳系的位置坐标，即将暴露……

　　“接下来，真的要开战了……”

　　苏扶道。

　　“你们怕不怕？”

　　苏扶看向雷痕，君一尘，辛蕾等人。

　　三人面色很难看，不过，听到苏扶的问题，脸上却是流露出坚毅之色。

　　“我们从食梦虫肆虐的时代走过来，一直在战斗，从未停歇过，我们也曾浑身沐浴鲜血，也曾用意志坚持，守护住了该守护的东西……”

　　“生与死都曾面对过，又有何惧之？”

　　雷痕道。

　　苏扶目光微微闪烁，感慨的吸了口气。

　　点了点头，没有说太多。

　　尔后，踩着老阴笔，带着三人回归地球。

　　……

　　月球上。

　　唐璐用狙击枪的超越距离光镜观察着这场战斗。

　　战斗开始的快，结束的也快。

　　苏扶如狂魔般的身姿，让她感到微微咂舌。

　　同样是二云星云境，唐璐感觉，若是她被近身，对方可能一个指头就能弹爆她的脑袋。

　　她虽然能够具现出各种各样的武器，可是自身战力，并不高，甚至连被苏扶欻腰子的资格都没有。

　　“胜了。”

　　唐璐情绪复杂。

　　一边凑过来的拓跋雄，顿时发出了怒吼，胜了好。

　　唐璐瞥了拓跋雄一眼，对比刚才手撕飞船的苏扶，摇了摇头，长叹了一口气。

　　就仿佛在叹息……

　　拓跋雄，你不行。

　　拓跋雄正兴奋着呢，忽然就感觉有一种不怀好意的叹息，让他菊花微缩。

　　几个小时之后。

　　苏扶等人回归。

　　砸落在月球之上，苏扶浑身还逸散着未曾散去的血气。

　　“你们继续坐镇月球……”

　　苏扶扫了几人一眼，道。

　　君一尘，雷痕，辛蕾等人沉默的点了点头，没有说什么。

　　他们脑海中还在回想着苏扶手撕飞船的画面，扭头看了一眼拓跋雄的身姿，以及修炼出来的小象，长叹了一口气。

　　没有对比，就没有伤害。

　　拓跋雄头皮发麻。

　　为什么，这些人的目光突然变得如此不友好。

　　他做错了什么？

　　……

　　苏扶回到了地球。

　　检查了一下，大家梦纹阵法的构建情况后，就找到了道恒大师。

　　将刚刚结束的战斗，告知道恒大师。

　　道恒大师面色骤然一变。

　　“五位五云星云境的流浪者？”

　　道恒面色抖动不断。

　　“战斗……打响了么？”

　　苏扶摇了摇头。

　　“流浪者倒不碍事……都被我打死了。”

　　苏扶道。

　　道恒心一抖。

　　五位五云星云境……都打死了？

　　苏扶感知一动，从黑卡储物空间中，将撕裂为两半的流浪者非常取出，砸落在地上。

　　道恒大师面色呆滞。

　　“虽然被我撕裂了，不过，凑合一下，还是能研究出不少东西的……”

　　苏扶道。

　　道恒大师无语。

　　危机已经解除了，那还怕什么。

　　道恒吐出一口气，心中在为苏扶实力强悍而震惊的同时，也在为危机解除而感到喜悦。

　　然而，苏扶却仍旧摇了摇头。

　　“通知大家进入备战状态……敌人的信号没有全部拦截成功，当然，哪怕拦截成功，结果也都一样，地球的位置已然暴露，我们只能……选择一战。”

　　道恒大师刚刚松了一口气的心，又猛地提了起来，差点没有猝死。

　　这一惊一乍，一起一伏的，他这把老骨头，真受不住啊。

　　道恒大师满脸忧虑的离开了，将消息通知了下去。

　　……

　　银河系，一座漂浮的横亘千万里的大陆。

　　星河倒卷在四周。

　　三神子蹙眉，看着手下的汇报。

　　“四处都查过了？都是寻常的低等牧星？”

　　三神子的脸有些发黑。

　　他言之凿凿的推测，居然得出了这么操蛋的结论，他可是跟师尊保证过的啊。

　　“你们这群废物……”

　　撕碎了情报，目光冰冷的扫了一群奴仆，三神子浑身满是煞气。

　　“殿下！有……有情况！”

　　忽然。

　　一位奴仆，焦急的喊出了声。

　　正在气头上的三神子，目光冰冷的扫视而来。

　　不过，这奴仆不在意，因为这个消息……太重要了。

　　将情报恭敬的递给三神子。

　　三神子一目十行扫过。

　　情报中传导回来的是一股信号源，用的是比较古老的传输方式。

　　虽然信号不清楚，也没有蕴含什么信息，可是……

　　三神子心中却莫名激动起来。

　　“信号传出的星空坐标确定了没有？”

　　三神子道。

　　“殿下，传出坐标的飞船已经失联，目测流浪者已然陨落，无法确定星空坐标……”

　　奴仆道。

　　听到派出去的流浪者陨落，三神子面容丝毫不为所动，流浪者的性命，在他看来根本不值钱。

　　“失联的是哪支小队，将他们所走的飞船路线模拟出来。”

　　“另外……传令下去，集结大军。”

　　三神子眼眸冰冷，想要杀人以隐匿消息，除了害怕被发现的苏扶以外，还会有谁？

　　“终于……找到了啊。”

　　三神子嘴角泛起一抹杀意满满的微笑。

　　……

　　苏扶回到了梦族飞船中。

　　脸色沉了下来。

　　他知道，消息是藏不住的，以三神子的手段，既然已经有了线索，找到太阳系是迟早的事情。

　　“小七……小梦的情况如何？”

　　苏扶问道。

　　他几乎每天都要询问一句。

　　虽然每次得到的答案都是，殿下仍在闭关。

　　小七漂浮在苏扶的身边。

　　“殿下出关了，正在大宇宙商行中采购，马上要离开宇宙梦墟，回归地球。”

　　小七道。

　　苏扶一愣。

　　尔后，眉头骤然一挑，脸色微变。

　　“这败家丫头，刚出关就购物去了？”


第五百二十五章 战争打响

　　小七说小梦在购物，苏扶是相信的。

　　作为梦族飞船的智能光脑，不管是在等级，亦或者是能力上，都比大多数智能光脑强大的多。

　　小梦进入宇宙梦墟的联系纽带便是小七所提供。

　　苏扶在离开宇宙梦墟前，留了大概五百万恒星币给小梦，只不过，他还真的没有料到，小梦出关的第一时间，居然是去购物。

　　不过，转念一想，苏扶便也明白了过来。

　　小梦应该自有其打算，她也晓得这一次的危机，购物，很有可能也是为了购买一些对这次危机能提供帮助的货物。

　　苏扶只懂得买一些强行提升修为的东西，因为他见识太少。

　　小梦可不同，可以购买一些矿石，一些宝物，制作成陷阱阵法等等。

　　所以，苏扶倒是沉下心来，安静的等待小梦的归来。

　　另外，也开始思考关于接下来该怎么办的事情。

　　总有一种迫在眉睫的感觉在逼近。

　　如今，地球外，里三层，外三层的布置了不少的梦纹阵法。

　　但是，对于苏扶而言，这些阵法，并不能完全保证地球的安全。

　　不灭主一旦出手，这阵法绝对扛不住。

　　……

　　时间一点点的流逝。

　　苏扶盘坐在梦族飞船中，进入黑卡空间修行者。

　　忽然。

　　他缓缓的睁开了眼眸，眼底之中，有一抹喜色。

　　嗡……

　　梦族飞船深处，一道身影飘飞而出，是小梦。

　　“突破了？”

　　苏扶看着小梦，眼眸精亮，带着几分期待。

　　小梦额头上两根触角微微的摆动起来，大眼睛瞥了苏扶一眼。

　　“预估失误，花费的时间多了一些，幸好还没有打起来，不过效果还不错，我如今达到了三转星空境，修为勉强能发挥出一些了，也算有些底气。”

　　小梦砸吧着嘴说道。

　　三转星空境，近一个月的时间，从星云境突破到三转星空境，这修为提升速度，的确很疯狂。

　　“地球的情况，小七都跟我汇报了……你做的不错。”

　　小梦坐在了大殿之上，深吸了一口气。

　　终究，地球还是被发现了。

　　小梦预料到会有这么一天，只不过没有想到这一天来的这么快。

　　想要成长，必须要进入宇宙梦墟，而进入宇宙梦墟，终究会引起前世敌人的注意。

　　若是小梦自己，她很有可能会选择放弃地球，驾驶梦族飞船，横亘宇宙，流浪星空。

　　以梦族飞船的敛息手段，韩东来根本不可能找到她。

　　不过，地球不同，一个星辰，是不可能跑掉的。

　　在回归地球后，小梦第一时间，就查看了整个地球的情况。

　　本来，小梦还以为，整个地球会陷入恐慌。

　　然而，出乎她的意料之外，地球不仅没有恐慌，所有人类像是拧成了一股绳，团结一致的准备着对抗。

　　许多人身上更是流淌着视死如归的精神。

　　这种感觉很奇特，让小梦有些搞不懂。

　　“好了，废话也不多说，你布置了一些阵法，我看了，这些阵法还不够凶，接下来的日子，由我来布置阵法。”

　　“既然你们要战，我便陪你们战一战……说实话，这种感觉很奇特，就是你说的……守护的感觉么？”

　　小梦说道。

　　守护，的确是很奇妙的词。

　　宇宙星空，本就弱肉强食，实力不足，抵抗又有什么用？

　　所以，很多人，基本上都是依靠飞船，打不过就跑。

　　很少出现这种大型的守护抗争。

　　尔后，小梦取出了数块色彩缤纷的星空矿石。

　　“你留给我五百万恒星币倒是解了我燃眉之急，我到大宇宙商行中，购买了几种矿石，可以将梦族飞船的武器系统修复一些。”

　　小梦的道。

　　说完，她便让小七将这些矿石拿去利用了。

　　而苏扶，则是将自己心头的疑惑向小梦询问了一番。

　　小梦微微一怔。

　　“十比一的造梦师比例？”

　　小梦长长的睫毛一颤，道。

　　造梦师虽然比起梦纹师低级许多，不过，也可以称之为不入流的梦纹师，经过系统的培养，地球上很多造梦师，都有机会成为入品梦纹师。

　　苏扶点了点头。

　　小梦捏了捏自己肉嘟嘟的脸蛋。

　　“你不说……我还真没有注意到……这地球，居然还有这等奇异？”

　　“不可思议。”

　　小梦表示很震惊，那是一种发自内心深处的震惊。

　　苏扶蹙眉，难道地球的变化，不是因为小梦所带来的影响？

　　对于苏扶的想法，小梦只能翻个大大的白眼。

　　“一个种族的繁衍和延续，可没有你想象中那么简单，我如果有这种本事，那梦族中的梦纹师比例还会那么低么？肯定不可能，实际上，梦族的梦纹师比例已经很高了。”

　　小梦飘飞而出，在空中悬浮，坐在了苏扶的肩膀上。

　　“你这么一说，我也有些好奇，我当初为何会选择地球作为涅槃的生命星辰？只是因为地球偏僻？不应该……地球偏僻，可是生命等级都太低了，以我前世的眼界，不可能瞧得上。”

　　小梦思索着说道。

　　不过，前世的想法，毕竟是前世的想法，她此时此刻也根本捉摸不透。

　　“也就是说，地球的进化，与梦族无关？”

　　苏扶深吸一口气，感觉到事情的不同寻常。

　　“可能是地球的问题，也可能是你们地球人的问题……不过，你也不要想太多，如今，主要的问题，还是解决韩东来那老东西的入侵问题。”

　　小梦严肃道。

　　苏扶点了点头。

　　接下来，小梦没有再说什么。

　　操控着梦族飞船，在地球外飞速驰骋，叼着奶嘴，肉嘟嘟的手中，打出一道又一道的梦纹。

　　……

　　银河系中心区域。

　　银河大陆。

　　三神子身穿金色铠甲，背后大红色的披风不断的抖动，发出了哗啦声响。

　　他站在一艘星空战舰上，战舰呈现银灰色，两侧驾着巨大的粒子光炮，森然的炮口，像是承载恶魔的深渊，带着让人魂飞魄散的恐惧。

　　连续五艘银灰色的战舰飞驰而出。

　　五艘战舰，总共承载了三万大军，这三万大军是三神子的私军。

　　三神子为了讨好韩东来也是花费了大代价。

　　当然，主要也是因为他和苏扶的仇恨。

　　难得在现实宇宙中找到了苏扶的踪迹，他怎么可能会错过这个机会。

　　三神子把消息禀告给了韩东来，可是韩东来没有选择出手。

　　在没有确定大梦尊者的生死的时候，韩东来不会轻易出手，他的心中还是有些阴影的。

　　所以，他让三神子的三万大军做试探石。

　　这三万大军可不一般，大多数都是星云境实力。

　　至于星空境，也有近百位。

　　这些是三神子的全部底牌和实力了。

　　轰隆隆！

　　五艘战舰，散发出能量波动，高速驰骋，穿透宇宙虚空，仿佛进行了遥远的虚空跳跃。

　　技术奴仆制定好了之前被覆灭的流浪者小队的宇宙航线，顺着航线，大概三天就可以抵达。

　　……

　　十八层地狱噩梦，是苏扶的感知修行法，也是黑卡所提供的修行法。

　　苏扶如今已经修行到了第六梦，铜柱噩梦。

　　不过，距离彻底掌握，还久着呢。

　　梦族飞船宫殿内，苏扶盘坐，不断的往口中灌着惊吓汁，他在提升自身的实力和修为。

　　轰隆隆！

　　身体内部，仿佛发生了轰鸣，每一颗细胞，仿佛都在颤栗，喷薄着璀璨的能量。

　　气息像是登天梯一般，不断的攀升提高。

　　苏扶睁开了眼，眼眸中，仿佛有星河在幻灭。

　　趴在他肩膀上的猫娘，打了个哈欠。

　　一朵，两朵，三朵……

　　第三朵感知云，凝聚起来有些困难，不过终究还是凝聚成功。

　　在压力的逼迫下，苏扶终于突破了二云星云境，达到了三云。

　　至于《万象经》，在龙血晶和惊吓汁，双管齐下的帮助下，苏扶凝聚第八头神象。

　　金色的梦纹镌刻肉身，使得浑身金灿灿，犹如流淌着金色的血液。

　　嗡……

　　小梦犹如瞬移般出现，漂浮而来，坐在苏扶的肩膀上。

　　“小七探查到，就在一分钟前，有一艘探测舰进入太阳系。”

　　小梦捏着个灵果，往口中塞，一边塞，一边道。

　　“是银河神朝的探测舰……”

　　小梦说道。

　　苏扶眯起了眼。

　　“银河神朝……是三神子的人么？终于来了……三神子和韩东来混在一起。”

　　苏扶道。

　　小梦恍然，“就是那个被你打哭的三神子？”

　　苏扶点了点头，不得不承认，三神子真的是屡败屡战，勇气可嘉。

　　“那就再杀一次吧，这一次，杀的他爹都认不得。”

　　小梦淡淡道，脸上也是浮现几缕森然。

　　“至于探测舰……你杀过去。”

　　小梦道。

　　“战争从现在就开始彻底打响，这是抵抗的战争，不要心软。”

　　“幸好银河神朝在星河神庭中，只能算三等神朝，不允许组建星空境大军，如果是人族宇宙中央域的那些神朝插手，你根本连反抗的机会都没有……那些神朝，大军可就不是星云境组成的，星空境都只能是炮灰，甚至还有不灭主带队。”

　　小梦淡淡的说了一句。

　　她说的是事实，不得不说，这也算是一种运气了。

　　苏扶沉默。

　　他没有说什么，站起身，他穿上了梦族装甲，银色的金属缓缓的覆盖苏扶的身躯，像是铠甲一般，护住肉身。

　　“小七的情报中反馈，这次三神子派遣了五艘配备有粒子光炮的战舰，每一艘战舰六千人，三万星云境大军，气势汹汹，直逼地球……”

　　小梦沉声道。

　　三万星云境大军……

　　苏扶心一抖，深深的吸一口气。

　　“战！”

　　尔后，梦族飞船便在小梦的操控下，飞驰而出。

　　并且，战争打响的消息，也骤然传开。

　　整个地球，顿时气氛骤变。

　　……

　　太阳系虽然是小星系，但是最外围，却笼罩着一层独特的星际物质，像是一种独特的云层，只不过浩瀚无边际。

　　银河系包裹着太阳系，不过想要抵达太阳系，三神子的飞船，就必须穿透着星际物质所构建的云层。

　　五艘庞大到数万米长的舰队悬浮在星际物质云层中。

　　在这五艘战舰周围，则是一艘艘密密麻麻，像是公交车大小的小型飞船。

　　仔细数，足足有一万多架，每一架小型飞船皆是由一位星云境操控。

　　“探测舰已经穿越星际云层，进行穿梭跳跃……抵达这个小星系了。”

　　战舰中，一位操控战舰的奴仆恭敬的对三神子道。

　　在虚拟屏幕上传回的，便是探测舰所探测到的太阳系的画面。

　　冥王星，海王星……火星，土星……太阳等等都映入眼帘。

　　“真是一个精致的星系，这样的小星系中居然孕育出了苏扶这等天才妖孽，宇宙的神奇，当真让人心神向往。”

　　三神子身穿金色铠甲，眯着眼，感慨道。

　　“对这个星系进行生命分析，检测是否拥有强大战力。”

　　三神子下令。

　　他被苏扶给打怕了，所以，哪怕大军在手，他也十分谨慎。

　　他虽然想要在韩东来面前表现自己，可是，他不想死。

　　如今在现实宇宙，若是死了，那就等于真的死了。

　　可没有复活的机会。

　　奴仆领命，对探测舰发出了指令。

　　很快，探测舰扩散出一圈圈超光速的无形能量波，往整个太阳系扩散。

　　扫到地球，画面扩大。

　　展现出了地球上的画面。

　　地球上，地球人全副武装，目光决绝，迎接着即将到来的星际战争。

　　三神子以及他身后穿着战甲的强者们，顿时一怔，尔后大笑了起来。

　　“这就是苏扶所在的种族？”

　　“好弱啊！最强大也不过才三云星云境。”

　　“领域境的数量都少的可怜，还有这些武器……多么原始的武器啊。”

　　这些强者们笑的眼泪都快出来了。

　　三神子愕然不已。

　　他摇了摇脑袋。

　　“什么苏察尔汗家族……都特么是个笑话，苏扶的出处原来就是这么个孱弱的生命星辰，也就比寻常的牧星高级一些。”

　　三神子在松一口气的同时，眼眸中也不由兴奋了起来。

　　“先派遣一千飞舰，不要毁了这个星球，本殿下的师尊，需要这星球上的东西。”

　　“等东西被师尊收走后，就将星球的人类全部奴役，打上奴隶印记。”

　　三神子脸上挂起了冷漠的笑容。

　　星际物质云层中。

　　一千艘飞舰飞速穿出了云层，进入星空穿梭，逼近太阳系。

　　一千艘飞舰高速飞行，操控飞舰的强者们脸上都带着兴奋之色。

　　欺负一个孱弱的星球，总是会让人热血沸腾。

　　三神子负着手，待在战舰总指挥室内。

　　目光盯着虚拟投屏。

　　画面中，是一千艘飞舰飞驰的画面。

　　忽然。

　　三神子眯起了眼。

　　虚拟投屏中。

　　一千艘飞舰猛地停滞悬浮。

　　而一千艘飞舰之前。

　　则是有一道萧瑟的身影盘坐在漂浮太空中的陨石之上，在陨石周围，漂浮着探测舰的残骸，以及几位星云境的强者尸体。

　　三神子看到这熟悉的身影，眼眸中顿时杀气沸腾。

　　“苏大师啊……”

　　陨石之上。

　　苏扶睁开了眼，站直了身躯，他的身上覆盖着银色的装甲。

　　风萧萧兮易水寒。

　　一人，直面一千艘先行飞舰。

　　杀气沸腾。


第五百二十六章 开炮！

　　一千艘飞舰，每一艘飞舰由一位星云境强者操控。

　　飞舰上配备有攻伐能力极强的武器。

　　银河神朝虽然偏僻，但是毕竟是星河神庭的分部势力，星河神庭作为人族宇宙三大势力之一，不仅仅拥有强大的修行法，还在与异族的战斗之中，学习到了许多的新科技。

　　论科技水平，人族自然比不上机械神族。

　　不过，人族的学习水平很高，并且机械神族属于中立的种族，人族可以引进技术，强大自身。

　　飞船，战舰，飞舰等等，大多数都来自机械神族。

　　苏扶立于陨石之上，宇宙中没有风，可是他的发丝却无风自动。

　　淡淡的看着一千艘战舰，面色古井无波。

　　战争，就这么不经意的打响了，毫无征兆。

　　月球之上。

　　君一尘，辛蕾，唐璐等人也严正以待。

　　虽然他们嘴上说的轻松，可是当战争真的打响的时候，他们的血液几乎都在颤栗。

　　那可是三万大军啊，都是星云境的大军，还配备有强大的科技武器。

　　这等战力……何等恐怖？

　　梦族飞船中。

　　小梦坐在冰冷的椅子上，一个光球悬浮在她的面前，肉嘟嘟的小手在其上不断的拍打着。

　　她眯着眼，没有动手。

　　依靠梦族飞船，她屏蔽了三神子的第一波探查。

　　这一千艘飞舰，实际上，还是三神子的试探手段，三神子太谨慎了，还有那韩东来，也太谨慎了。

　　他们没有立刻降临，因为忌惮存在的危机。

　　“这一千艘飞舰，苏扶为主攻，你们辅助苏扶，情况不对，立刻掩护苏扶撤退。”

　　小梦严肃道。

　　月球上，君一尘等人皆是眯起了眼眸。

　　苏扶很强，可是一千艘飞舰，等同于一千位星云境，这么多的敌人，谁都不敢打包票。

　　……

　　“杀！”

　　星际物质云层内。

　　三神子冰冷的下令，声音像是平地惊雷，骤然炸开！

　　太阳系内。

　　和苏扶对峙的一千艘飞舰，动了！

　　苏大师之名，这些人自然听说过，苏大师的战斗力，他们可不敢小觑。

　　虽然苏大师只是诞生于这小星系，可是展现的实力，早已经在神城中名气远扬。

　　轰！

　　气浪喷射开来。

　　一千艘战舰的尾部喷射出炽白色的火光。

　　密密麻麻，连成一片，苏扶的眼前一片白茫茫。

　　尔后，白色光华中。

　　一艘艘的飞舰呼啸而来。

　　飞舰之上，一个个森然的炮口，瞄准了苏扶。

　　滋滋滋……

　　一道道赤红色的光束，带着锋锐的切割之力，朝着苏扶迸射而来。

　　轰轰轰！

　　苏扶的周围，一颗颗陨石被赤红色的激光光束打中，爆炸开来，滚滚的爆炸能量在太空中震荡出了能量波动。

　　“犯我地球者，杀无赦！”

　　爆炸的火光中。

　　冰冷的声音涌动。

　　地球之名，第一次响彻在太空之中。

　　战舰中，三神子以及他身后的强者们都是眯起了眼，苏扶的祖星，叫做地球么？

　　火光中。

　　苏扶脚踩虚空，一步一步，腾空而起。

　　每踩一步，虚空都像是被压缩起来一般，脚下的太空，扭曲不已。

　　一艘艘战舰隔着数千米距离，对着苏扶迸射赤红色的激光射线。

　　上千道射线骤然把苏扶给覆盖了起来。

　　……

　　地球上。

　　整个蓝色的天穹变得漆黑。

　　天幕中，浮现的，正是此刻打响的战斗。

　　苏扶与一千艘战舰的战斗，触目惊心，让人心神颤栗！

　　地球上的每一个人，都是禀住了呼吸，目光赤红。

　　苏魔王，正在为守护地球而战！

　　为了守护他们而战！

　　华夏国，京都。

　　杨正国，老梁等人仰着头，目光中带着复杂之色。

　　他们握紧了拳头。

　　在他们身后，则是试练营中的地球天才们，他们一个个眼眸赤红，鼻孔喷薄热气，恨不得与苏扶一起厮杀。

　　江南市。

　　齐白合立于造梦师工会大楼顶端。

　　他难得的没有穿一丝不苟的中山装，他的头发梳的油光发亮，穿着一身军绿色的军装，面色严肃，带着肃杀。

　　……

　　月球之上。

　　君一尘等人脸色煞白。

　　唐璐则是冷着脸：“这些飞舰上配备的武器等级为二阶初级，威力大概相当于五六云星云境的攻击……”

　　科技武器也分等级，这是小梦给她观想的武器图中所记载的。

　　按照分级，和宝物的等级相当，只不过威力不同罢了。

　　二阶的武器，大多都在星云境层次的攻伐，若是品级高些，达到二阶顶级，甚至能够打出星云境巅峰的威力。

　　是宇宙中的大杀器。

　　很多星际战争，武器必不可少。

　　至于三阶，四阶的武器，就很珍贵了。

　　被上千道射线所笼罩，爆炸形成的能量波，像是一条无形的魔龙，在陨石之间不断的穿梭。

　　炸开的陨石迸射开来，不断的撞击。

　　使得陨石带发出了阵阵轰鸣。

　　火光之中。

　　苏扶仍旧一步一步，一丝不苟的踏空而行。

　　随着一步落下，苏扶的气息便骤然暴涨。

　　他如狂魔，似凶兽，迸发着无与伦比的可怕气息。

　　身躯周围，一朵，两朵，三朵……

　　三朵感知云，交织纵横！

　　“发射！”

　　飞舰舰队的队长，嘶吼起来，一千艘飞舰化作一个圆环，将苏扶包围的水泄不通，包围在中间，不断的迸发激光射线。

　　爆炸不断的爆发。

　　可是却影响不到苏扶分毫。

　　苏扶的身躯周围，一只黑色的圆珠笔在不断的穿梭。

　　像是在苏扶的身躯周围，形成了一个黑色的防护罩，挡住了每一道射线。

　　不让任何一道射线钻到空子。

　　苏扶如今与老阴笔的配合，早已经达到了十分默契的程度。

　　老阴笔的表面，三道梦纹显现。

　　梦纹师大比上获得的宝物，被苏扶融掉了，给老阴笔吞噬后，使得二阶顶级的老阴笔，彻底达到了三阶宝物的层次。

　　三阶宝物，那可是星空境看到都会贪婪和羡慕的宝物。

　　而且是最适合苏扶的三阶宝物。

　　老阴笔飞驰速度更快了。

　　坚固程度更是比以前翻了数倍，几乎是坚不可摧的宝物。

　　飞舰的攻击，根本奈何不了。

　　苏扶一步一步，登天梯而上。

　　气息越发的暴涨。

　　轰隆隆！

　　当气势攀登到了巅峰，苏扶的目光犹如神魔俯视人间，扫视一艘艘战舰。

　　他从手中，取出了一个发箍，兔耳朵发箍。

　　戴在了头顶。

　　嗡……

　　苏扶轻轻吐出一口气。

　　下一刻，恐怖的感知，如风暴一般席卷爆发！

　　他的头顶之上，一个个具现的梦境浮现。

　　十八层地狱噩梦，在这一刻，被苏扶一个个的具现而出。

　　拔舌、剪刀、铁树、孽镜、蒸笼、铜柱六个具现梦境悬挂头顶。

　　像是六轮烈日一般。

　　梦境像是化作了现实，阴风阵阵。

　　在发箍的十倍感知增幅下，达到了足足1800万点感知爆发。

　　轰隆隆！

　　形成的感知风暴，宛若一片星云，包裹住了周遭的太空。

　　所有人心神一颤。

　　飞舰之中的每一个人都是心神摇曳。

　　这些感知风暴中的感知，或许有的很虚，威力也不高，可是形成的画面，却让人心神震骇。

　　许多人心神被拉入了六个噩梦梦境中。

　　舌头被拔、剪刀剪断他们的十指，铁树挑碎他们后背的血肉，悬挂在树上如人干，蒸笼蒸涌化作人油，铜柱炙烤，血肉烤熟的焦臭味让人神魂俱颤……

　　六个地狱噩梦，轮了一遍。

　　一位位飞舰中的星云境心神摇曳万分。

　　苏扶面色冷肃，立于原地。

　　在他的噩梦梦境笼罩内的每一艘战舰都失去了控制……

　　耳畔传来了血字骚皮的笑声和播报声。

　　这一千位星云境，其中有不少人都给他提供了星级惊吓汁。

　　六层地狱，轮一遍，是个人，都会被吓到。

　　哪怕心智在坚定之辈，也会感到恐惧。

　　没有利用什么鬼怪，苏扶就是用最原始的，最简单粗暴的方式，让他们明白。

　　苏大师还是你苏大师……

　　魔王仍为魔王！

　　收获了这么多的惊吓汁，苏扶面无表情，没有任何的喜悦，这些都是他们应该支付的代价。

　　抬起手。

　　苏扶打了个响指。

　　老阴笔骤然化作九头黑龙。

　　在老阴笔提升为三阶武器后，苏扶也彻底掌控了九龙梭这感知战斗技巧。

　　猛地一甩。

　　九头黑龙横亘而出。

　　九龙拉一人，犹如上古魔神出行。

　　苏扶所过之处，每一艘飞舰都拦腰炸开。

　　苏醒过来的星云境，凄惨无比。

　　而黑龙骤然扫过。

　　这些星云境稍作抵抗之后，便肉身爆碎，化作一团血雾，迷蒙在太空。

　　星空中，血雾笼罩，弥漫不断。

　　一千艘飞舰，完全任由苏扶屠杀。

　　九头黑龙裹挟无敌之势，横扫而过。

　　嘭嘭嘭！

　　爆炸的火光，席卷天地，连绵万里。

　　可怕的画面，让人感觉到万分惊恐！

　　一千艘飞舰，全军覆没。

　　有星云境，惊恐万分的逃出了飞舰，可是还未曾跑远，便被黑龙拍中，身躯爆碎，化作血雾。

　　苏扶以最无匹的姿态告诉三神子。

　　你敢来，我必杀你。

　　……

　　星际物质云层中。

　　三神子脸色铁青，他背后的几位星空境也面色冷冽。

　　狂妄，太狂妄了！

　　“殿下，经过第三次探查，对方并没有特殊武器隐藏，最高战力只有苏扶一人。”

　　奴仆将连续扫描检测了三次，信誓旦旦得出了这个答案。

　　“好，好，好！”

　　“全军出击。”

　　三神子冰冷道。

　　苏扶当真想要以一人之力，守护一个生命星辰？对抗他三万大军？

　　这当真是不将他三神子放在眼里。

　　你苏魔王如此之狂，你爸妈知道么？！

　　“杀！”

　　“活捉苏贼者，奖励十万恒星币！”

　　三神子手中出现一柄二阶宝剑，猛然一挥，低吼道。

　　这一次，他率领近百名星空境，他不信……他还奈何不了一个星云境的苏扶！

　　你苏魔王再妖孽……能杀一个星空境，能杀两个星空境……

　　难不成还能杀一百位星空境？！

　　五艘战舰表面上迸发出能量，顿时穿梭出了星际物质云层，虚空穿梭。

　　太阳系外。

　　五艘战舰高速横空。

　　三神子给韩东来发了一条讯息之后，就专注于战场。

　　实际上，在三神子动了的瞬间。

　　早已经有诸多强大的存在，在关注着太阳系中的战斗。

　　三神子公布了地球的星际航线，许多人都寻着航线找了过来。

　　星河神庭，大宇宙商行，死亡黑洞，星海公司等等……

　　有大势力，和小势力都在关注。

　　原本这样的战争，是不会引起这等势力的关注。

　　可是涉及到了如今的红到发紫的苏大师，那这些势力就不得不关注了。

　　许多人都愕然。

　　天才如此，妖孽如魔的苏大师，居然只是来自这样一颗籍籍无名的普通生命星辰。

　　许多人都以为苏大师是苏察尔汗家族的后裔，现在看来，并不是这样。

　　而一时间，不少人也都想通了。

　　诞生自这般普通的星辰，毫无疑问，生命天赋很一般，可是苏大师却能走到这等高度，说明了什么？

　　说明了拥有无上的机缘！

　　韩东来为什么会盯上苏大师？

　　自然也是为了掠夺这资源。

　　如果是苏察尔汗家族也就罢了，不少大势力还想卖个好。

　　毕竟，瘦死的骆驼比马大。

　　可是，当地球暴露在宇宙中。

　　一些原本打算伸出援助之手的势力选择收回手。

　　不过，死亡黑洞，大宇宙商行，和星海公司倒是都未曾表态。

　　当然，在许多人看来，这三大势力，不可能为了一个籍籍无名，出身平凡，只不过小有成就的苏魔王，而得罪一位不灭主。

　　天才固然好，可是宇宙中，最不值钱的就是天才，没有成长起来的天才，并不值得冒险。

　　……

　　五艘战舰裹挟着万架飞舰黑压压的一片，飞驰入太阳系。

　　地球上的强者们看的目眦欲裂。

　　可是他们只能干着急，无法动手，太空中的战斗，他们插手不了。

　　月球上。

　　唐璐浑身抖动不已，面上满是疯狂之色。

　　“终于进来了，弄死这群龟儿子！”

　　唐璐口中的泡泡炸碎。

　　感知骤然爆发。

　　两朵星云蒸腾在她的身边，爆发出强大的气息。

　　手中出现了一张大型梦卡，梦卡上绘制了密密麻麻近万道梦纹。

　　下一刻，梦卡被激活。

　　一架仿佛小屋子一般的巨大大炮浮现。

　　大炮之上，散发着冰冷的金属光泽。

　　“老君，辛辛帮我，老雷守护周围，隔绝干扰！”

　　唐璐满脸疯狂，还带着兴奋之色。

　　她脚踩在大炮的炮筒之上，一块脑袋大的光镜堆叠。

　　辛蕾和君一尘分别立于两侧，按照唐璐的指挥输送感知。

　　唐璐则是闭上一只眼睛，竖起中指，对着光镜一阵瞄准。

　　另一只手，按在一块晶石之上，感知源源不断的充入晶石之中。

　　轰隆隆！

　　炮筒口中。

　　黑色，白色的两种独特物质在快速的涌动，覆盖翻卷，空间仿佛都在寂灭似的。

　　唐璐迈开修长的腿，小腿肚都在微微的颤栗。

　　她的脸色煞白，毫无血色，眼睛中更是攀附上了血丝。

　　当感知被抽的一干二净，唐璐口鼻之中溢出了鲜血。

　　尔后，大吼了一声。

　　“开炮！”

　　轰！！！

　　一声惊天轰鸣。

　　恐怖的爆炸，从月球上涌动而起。

　　巨大的反冲之力将发出“啊哈哈哈”大笑的唐璐冲击的喷血倒飞而出，整个人身躯砸飞数百米，浑身是血。

　　君一尘和辛蕾也是脸色惨白的后撤了两步，双臂早已鲜血淋漓。

　　炮筒之上，黑白两种能量交织而成的光束，骤然呼啸而出。

　　对着已经悬浮在苏扶面前的五艘巨大的战舰呼啸而去。

　　……

　　苏扶淡淡的看着这五艘压迫感极大，给他极大危机的战舰。

　　嗡……

　　第一艘战舰之上。

　　投影出了三神子的万丈光影，对方冰冷的看着苏扶，像是要看到苏扶脸上的惊恐之色。

　　可惜，他失望了。

　　从被苏扶驱逐出死亡黑洞修行地，三神子就在寻找苏扶在现实宇宙中的位置。

　　如今，终于被他找到了。

　　他的确被苏扶的打出了心理阴影。

　　可是这一次，他带了百位星空境，外加五艘星际战争中战无不胜的战舰，他不觉得自己会败。

　　他的全部家底几乎都拿出来了。

　　他不信自己还会败！

　　更何况，他的背后还有韩东来……他有弄死苏扶的底气！

　　苏扶很妖孽，可难不成还能以星云境战尊贵的不灭主？

　　不灭主一个指头就能碾死苏扶！

　　苏扶淡淡的看着三神子投影出的虚影，嘴角微微一撇。

　　三神子万丈虚影抬起手。

　　五艘战舰上，光炮炮口，开始凝聚粒子能量，瞄准了苏扶。

　　这些光炮的威力，哪怕是三转以下的星空境都得湮灭。

　　他们也不怕苏扶逃，光炮有自动锁定功能，逃到天涯海角，苏扶都的死。

　　然而。

　　苏扶纹丝不动。

　　粒子光炮刚刚开始凝聚。

　　骤然之间……

　　一道黑白炮弹实现虚空三连跳。

　　瞬间划过苏扶的头顶，引起苏扶发丝的四散飞溅。

　　狠狠的砸在了三神子所在的战舰之上！

　　可怕的威力，直接将前两艘战舰贯穿，三神子的万丈投影，撕裂消失。

　　五艘战舰上凝聚的粒子光炮，也像是被掐住喉咙似的，骤然崩散开来，戛然而止。


第五百二十七章 欢迎来到，我的地狱

　　轰隆隆！

　　长达近万米的战舰，被黑白两色的粒子能量光炮给洞穿。

　　而且还不是穿透一架，而是两架连穿，像是穿麻花似的，一串二。

　　像是蘑菇云一般的火光从战舰上迸发，滚滚涌动。

　　这一炮洞穿了两艘战舰的能量储存仓，所以爆炸的能量不断的喧嚣，不断的涌动。

　　剩下的三架战舰的操控者也都慌了。

　　原本汇聚的光能炮都不敢在继续凝聚，害怕那黑白两色的粒子炮还会未曾散去。

　　这一炮。

　　就像是一条横亘长空的火龙，惊呆了所有人。

　　地球人惊呆了。

　　关注着这一战的不少宇宙中的强者，也都惊呆了。

　　这落后的地球，居然还拥有这等威力的科技武器？

　　那一击，跨越了遥远的距离，以超越光速的速度，虚空三连跳，炸串了两艘战舰！

　　那可是银河神朝的星际战舰，专门用来进行星际战争的强大武器！

　　不过，这光炮威力虽然强，不过也只是毁掉了两艘战舰。

　　而战舰爆炸毁坏的速度并不快，爆炸的能量波虽然强，可是对于星云境和星空境的强者而言。

　　这种爆炸，对他们没有多大的威胁。

　　密密麻麻的身影从爆碎的战舰中飞驰而出，悬浮在了太空中。

　　三神子一身金甲，脸色铁青，他被十位星空境守护在一起，惊魂未定。

　　他万万没有想到，地球中，居然还能射出这么个玩意……

　　五艘战舰，才刚入太阳系，就被灭了两艘……

　　这脸打的太快。

　　苏扶立于太空中，银色的装甲覆盖在他的表面，嘴角微微上挑。

　　唐璐的暗物质粒子能量光炮可是小梦筛选了机械神族的诸多武器中的一种，威力颇大的武器，让唐璐做梦观想的。

　　以唐璐星云境的实力，也才勉强发挥出这武器的一两层威力罢了。

　　不过，一两层威力，也堪比三阶初级武器的威力了。

　　要知道，暗物质粒子能量光炮在机械神族中，可是四阶的武器。

　　哪怕唐璐搞出来的是缩水版的，威力也不可小觑。

　　像唐璐这种奇葩，在梦纹师中也是不可多得的存在。

　　这一炮，打的苏扶心中无比的畅快。

　　打出了气势，打出了霸道！

　　让观望的宇宙强者们明白，地球虽然弱小，但是并不是随意可欺的。

　　……

　　大宇宙商行。

　　菲丽和许多银河神城分部的高层坐在一起。

　　曾经被苏扶雇佣过的墨流也在。

　　苏扶的身份，菲丽没有想到，不过，她并没有肤浅的就觉得苏扶只是来自于个普通的星辰。

　　或许……这看似普通的星辰，并不普通呢？

　　都说商人重利，但是商人也谨慎。

　　主要是苏扶钻石级会员的身份做不得假。

　　“那是什么？”

　　菲丽蹙眉，询问。

　　“应该是机械神族的暗物质武器……机械神族虽然是异族，但是与诸多种族都有交易，大宇宙商行中有不少武器交易，都是与机械神族进行。”

　　墨流说道。

　　他毕竟是不灭主，眼界颇高。

　　“能搞到暗物质武器……不简单吶。”

　　不仅仅是大宇宙商行，死亡黑洞，星海公司，还有诸多势力，都是开始权衡。

　　当然，这一炮的风情万种，只不过是这场战争的开端，真正的战斗，现在才开始。

　　……

　　地球上。

　　这一炮，打出了振奋情绪，让不少人面红耳赤的发出咆哮。

　　特别是京都试练营的天才们，毕竟，唐璐是从试练营走出的，这才过了多久，就成了移动的武器库了！

　　梦族飞船中，小梦也是眯了眯眼眸。

　　不愧是她小梦看中的人，果然够奇葩，还真的让她把暗物质武器给捣弄出来了。

　　若是花钱购买，一把四阶的暗物质武器，可是足足上亿恒星币，若是品级高一些，可能需要十亿恒星币。

　　小梦眼眸精亮不已，当然，她也清楚，这一炮，算是彻底掀开了大战的开端。

　　接下来，要承受压力的，就是苏扶了。

　　月球上。

　　雷痕目瞪口呆，他怎么也没有想到，唐璐那娇弱的身躯中，可以爆发出这么可怕的力量。

　　不过，看着被反冲力弹飞的唐璐，雷痕赶忙跑过去。

　　看着唐璐浑身是血，雷痕脸色也微微一变。

　　代价……果然不小。

　　“怎……怎……么样？中……了没？”

　　唐璐浑身是血，说话都有气无力了。

　　“中了。”

　　雷痕郑重点头。

　　中了就好。

　　雷痕怀里的唐璐张开嘴。

　　发出微弱的声音。

　　“啊……哈……哈……”

　　“给我……泡泡……”

　　雷痕脸色微微发黑，都伤成这样了，还要嚼泡泡糖，你有这力气么？

　　雷痕取出一株星纹草，塞入了唐璐口中，这是苏扶预留下来的好东西。

　　吃下一株星纹草，唐璐的精气神倒是回归了不少。

　　盘坐在地，开始恢复感知。

　　而另一边，战斗已然打响。

　　……

　　“给我杀！”

　　三神子发出了恼羞成怒的爆吼！

　　一艘艘的飞舰呼啸而出，爆射出赤红色的激光束，朝着苏扶呼过去。

　　这一波，五六千名飞舰同时爆发。

　　密密麻麻的光束，骤然砸在苏扶的身上，几乎要把苏扶给融化。

　　赤红色的光芒爆发，像是一颗璀璨的太阳似的。

　　至于那些失去了飞舰的星云境，则是握着武器，跨越太空，杀向苏扶。

　　轰！

　　爆炸迸发。

　　激光散去。

　　苏扶浑身冒腾着焦黑之气。

　　老阴笔悬浮，点点黑烟从其上扩散开来。

　　数千道激光，哪怕是爆发的力道，都让苏扶有些难以招架。

　　若不是老阴笔提升到了三阶宝物层次，苏扶这一轮之下，可能就得重伤。

　　眼眸中爆发出了杀意。

　　一声低吼！

　　苏扶的肉身膨胀了起来。

　　附着在身体上的银色装甲随着苏扶肉身的膨胀也跟随着附着。

　　鼓起的肌肉，如虬龙一般的夺目。

　　加上银色铠甲，越发的震撼！

　　轰！

　　银色之中，带着点金色。

　　那是镌刻身上的金色梦纹散发出来的光！

　　六米身躯，八象之力。

　　头顶上，六个具现的地狱噩梦梦境，加上层层叠叠的八头神象。

　　苏扶身躯脚踩虚空，引得空间抖动。

　　鬼影重重杀向大军。

　　一人悍然无惧，直面数千位星云境，以及数千艘飞舰！

　　浩瀚的太空之中。

　　一道渺小的身影，悍不畏死的冲向密密麻麻的大军，画面极度震撼。

　　两方的距离在飞速缩小。

　　地球上的所有人都沉默了。

　　他们咬着牙，暗恨自己的无力。

　　宇宙诸多强者也沉默了，仿佛是被苏扶身上所散发出来的凶悍所震慑。

　　画面中。

　　两方无声的碰撞在了一起。

　　身高达六米的苏扶，在人流中是那般的显眼，如上古神魔。

　　……

　　轰！

　　苏扶一拳砸出。

　　一位二云星云境，直接被他一拳打爆，化作蓬勃血雾。

　　身后，数十位星云境的攻击砸落。

　　苏扶抓住一位星云境的腿，猛地扫开，使得这星云境，承受了这些攻击，直接炸的血肉模糊。

　　血液扬洒，画面一下子就变得血腥了起来。

　　苏扶目光冷静无比，毫无波动。

　　他没有被杀戮所侵染了脑袋。

　　他一拳一拳，章法分明。

　　神象啼叫，金光涌动，苏扶从人群中杀出，又重新杀入人群中。

　　银色装甲，沾染满了鲜血。

　　苏扶的头发完全被血液给蒙上，仿佛一甩，就可以甩出诸多的血渍。

　　发梢都在滴淌着赤红色的血珠。

　　一艘艘飞舰也在攻击。

　　对于飞舰，苏扶甩出老阴笔，直接扎穿对方！使得飞舰爆炸，化作一团火花。

　　黑暗的太空中，一团又一团的烟花，花团锦簇般的盛放。

　　画面居然难得的有几分美艳。

　　三神子目光紧缩，看着如魔神一般在屠杀的苏扶，心脏都忍不住一缩。

　　这些可都是星云境啊，哪怕苏扶是第三批次修行地的天骄，也不可能做到这般屠杀吧。

　　人，毕竟体力是有限的。

　　苏扶也有受伤，银色装甲上布满了刀痕，剑痕。

　　不过，苏扶恍若未觉得。

　　一拳轰杀敌人，如果一拳杀不了，那就两拳。

　　哪怕有七八云的星云境出手，在苏扶手中也撑不过数招。

　　打破极境的苏扶，在力量爆发上，远远没有极限，他不能用寻常的境界来划分。

　　一人，两人，三人……

　　一位又一位的星云境陨落，一团又一团的血花盛放。

　　苏扶杀到癫狂。

　　他气喘如牛，口鼻之中喷薄着热气，脸上满是鲜血，不知道是自己的，还是敌人的。

　　他刚开始还在数自己杀了多少人，可是数到后面，心都麻木了。

　　五百？一千？

　　苏扶自己都不清楚。

　　三神子越看越恐惧。

　　苏扶的强大，远超他的想象。

　　“殿下……苏贼已经杀我军近两千余人，加上先前覆灭的一千人，也就是斩杀我军三千多人……”

　　一位强者，脸色难看的禀报道。

　　这数据，让三神子脸上越发的没有血色。

　　心像是钻肉一般的疼。

　　这些……可都是他的私军，是他争夺银河国主之位，最大的资本！

　　在这一刻，三神子嫉妒到发狂。

　　为何苏扶能这么强？！

　　“你们上！星空境派遣十人杀过去！给我打断这个家伙的四肢，废了他心海！”

　　三神子近乎咆哮。

　　有嫉妒，有恐惧，有不甘，还有兴奋！

　　他本来是为了讨好韩东来。

　　但是此时此刻，他的目标只有一个，杀了苏扶！

　　这等狂魔，这等妖孽……

　　既然得罪了，若是假以时日，成长到不灭主，那绝对是三神子的噩梦！

　　“殿下稍等。”

　　环绕在三神子周身的十位星空境对视了一眼，尔后，朝着三神子微微拱手。

　　他们身穿铠甲，手中握着统一的长枪。

　　嗡……

　　下一刻，一架架青铜战车浮现在他们的脚下。

　　踩着战车，一位星云境的车奴，咬着牙，拉着战车，骤然呼啸而出。

　　嘎吱嘎吱……

　　十架战车碾压虚空的声音，让苏扶悍然抬首。

　　他的眼眸清明无比，哪怕杀了这么多人，被鲜血所浸染，可是仍旧心神通透。

　　他剧烈的喘着气。

　　眯起了眼。

　　星空境……

　　对于苏扶而言，星空境确实棘手。

　　而且这十人也没有小看他，一出手便是全力，十架战车像是战争巨兽，碾压而来！

　　倾轧虚空。

　　九头黑龙在苏扶背后席卷，横扫而出。

　　数十架飞舰拦腰被拍断。

　　数十位星云境，倒飞而出，被轰的喷出血雾。

　　苏扶低吼一声，发丝狰狞四散。

　　噬牙冲悬浮在手中，高速的旋转，不断的旋转。

　　顺时针转，逆时针转！

　　转动的虚空都是坍塌了下去。

　　这一击，蓄力许久。

　　十位星空境踩着战车，俯冲而来。

　　像是骑兵冲击的姿态，要将苏扶给冲撞成碎末！

　　他们手中的长枪散发着冰冷寒芒，每一把枪都是二阶宝物！

　　三神子在远处死死的盯着。

　　金甲下的身躯，疯狂的颤栗。

　　星空境才是他杀苏扶的底牌，十人不够，那就百人……

　　百位星空境！

　　苏扶怎么挡？

　　星云境再妖孽也有个度！

　　难不成苏扶还能与人族宇宙中央星域中的那些大家族弟子相比么？

　　轰！

　　蓄力达到近七百万点感知爆发的噬牙冲轰然涌动而出。

　　与十位星空境的战车冲击，撞击在一起！

　　噗嗤！

　　苏扶口中喷出鲜血，身躯像是一颗炮弹一般，倒飞而出，炸穿了陨石。

　　十位星空境战车微微摇晃。

　　他们的车奴纷纷七窍流血，暴毙当场！

　　不过换得从开战都现在都如神魔般的苏扶吐血倒飞，这些车奴似的其所！

　　十位星空境脚踩战车，面色冷漠。

　　没有了车奴，他们感知控车，继续驰骋。

　　继续逼向苏扶。

　　三神子有令，打断苏贼四肢，废其心海！

　　杀！

　　轰隆隆！

　　仿佛洪流涌动，战车仍旧倾轧而来。

　　靠近的几颗陨石，骤然爆碎，炸成粉末。

　　十人面色一丝不苟，他们没有放松，仍旧杀来！

　　苏扶翻身而起，取出二星惊吓汁，猛地往口中灌，身上伤势，快速压制下来。

　　老阴笔甩出。

　　脚踩老阴笔，化作黑影，骤然呼啸！

　　“追！”

　　十位星空境面无表情，冷冰冰的开口！

　　星云境，终究只是星云境，打不过……就只剩逃命一途。

　　三神子的大军，诸多星云境，松了一口气，脸上神情欢喜了起来。

　　太可怕了……

　　第一次遇到这么可怕的星云境！

　　以三云星云境的实力，杀同阶就像是屠狗，一拳一个！

　　哪怕是高苏扶好几云的星云境，也只是多几拳的问题！

　　苏魔王差点把他们的胆子都给打没了！

　　不过，星空境一出手，这苏魔王……就只能如丧家之犬！

　　三神子兴奋了起来！

　　苏扶哪怕能够匹敌一两位星空境，可是十位……他怎么打？

　　拿什么资本斗？！

　　“给我杀！统统给我杀！”

　　剩下三艘战舰中，又有数十位星空境飞驰而出。

　　三神子眼眸冰冷，留下十人守护自己，剩下的几十人，被他分为了两批！

　　“一批助十位将军，捉拿苏贼！另一批，直接杀过去，镇压苏贼老巢！”

　　“他不是要守护么？那就让他的守护，沦为一片废墟！”

　　三神子冰冷下令。

　　这是他的私军，忠于他命令的私军。

　　尔后，数十位星空境分为两批杀了出去。

　　一批率领着星云境大军直逼地球，剩下一批，则是追逐苏扶而去。

　　星空境强者，皆是脚踩战车。

　　苏扶脚踩老阴笔，如灵鬼漂移。

　　他的身躯像是一颗流星，砸落在火星之上。

　　十位星空境面色没有丝毫的犹豫，催动战车，握着长矛，通天的气息，引起火星之上，沙尘涌动！

　　整颗星辰都在微微抖动似的！

　　十人从天而降，冰冷的直视苏扶。

　　而苏扶落在火星上，抓着老阴笔，面色同样冰冷万分。

　　两方对峙。

　　苏扶抬起了一根手指。

　　“你们可能忘了我的身份，文质彬彬的梦纹师……”

　　话语落下。

　　十位已经很谨慎的星空境骤然面色大变！

　　火星表面，骤然炸开！

　　提早布置的杀伐梦纹，在这一刻，终于爆发！

　　一道道直径数十米的粗大的梦纹如柱般冲天而起。

　　在火星的表面上交织，形成了一张，巨大的梦纹大网。

　　梦纹堆叠。

　　下一刻。

　　苏扶身躯漂浮而起，早早就被扔在火星上的猫娘，瞳孔瞬变。

　　梦族之眼开启。

　　六个地狱噩梦悬浮头顶，骤然放大，与梦纹交织。

　　“欢迎来到……我的地狱。”


第五百二十八章 绞杀大军

　　火星，是苏扶设定的战场。

　　在这儿，他布置了诸多的梦纹阵法，这儿，是属于他的主场。

　　轰轰轰！

　　一道道粗大的梦纹卷动而起，在苏扶的模拟梦触的增幅下，像是一头头出渊的潜龙，散发着震耳的龙吟。

　　火星上，滚动的赤红色沙尘暴骤然停歇。

　　十位踩着战车的星空境顿时头皮发麻，心中涌动一股不太好的预感，他们的目光横扫，直视四周。

　　这时候，他们才记起来，苏扶的另一个身份……梦纹师。

　　之前的战斗，苏扶一个人敌一千艘飞舰，一个人如神魔对抗三神子的大军。

　　让他们下意识的忘记了苏扶文质彬彬的梦纹师身份。

　　而此时此刻，看着周围那入柱一般的梦纹，他们才是恍然回过神来。

　　苏扶还是个梦纹师！

　　他们不小心落入了苏扶的梦纹阵法中了！

　　梦纹师，最可怕的就是依靠梦纹，会让人迷失心智，构建各种各样的可怕梦纹阵法。

　　那是一种拥有以小搏大能力的阵法。

　　嗡……

　　“欢迎来到，我的地狱。”

　　苏扶嘴角缓缓上扬，开口道。

　　话语落下。

　　背后的六个地狱噩梦顿时放大，像是旋涡一般，带着可怕的吸附之力，让人的心神沉入其中，无法自拔。

　　天地的颜色都在这一刻变了。

　　一位星空境猛地抬头，发现战车消失了。

　　他是星空境，意志力极强，感知极强，怎么可能会被一个星云境所构建的梦纹阵法影响到？

　　“给我破！”

　　这位星空境发出了爆吼！

　　然而。

　　周围的画面仍旧变化，他发现自己出现在了一个古城之中。

　　古城残破，阴森，古城唯一的一条道路上，则是有一道道摇晃身躯的身影，在踱步着。

　　他扭头看过去，这些人皆是张着嘴，嘴巴中的舌头被割掉。

　　似乎感应到了此人的目光。

　　古城中的人，纷纷转过来，目光幽幽的盯着他。

　　发现此人口中舌头完好，一个个眼眸中的幽色越发的浓郁。

　　一把把滴淌着鲜血的小刀被他们掏出来，朝着这星空境围拢了过来。

　　这星空境在挣扎，他发现自己施展不出力量，只能眼睁睁的看着舌头给割掉，眼睁睁的看着嘴巴中，像是喷泉似的喷出鲜血……

　　天穹上，有一道若隐若现的河流涌动。

　　河流中，有头盖骨在漂流，也有残缺的断臂等等……

　　无数的冤魂在其中哀嚎。

　　那是什么？

　　这位星空境瞳孔紧缩……地狱黄泉？死亡之河？

　　拔舌之后是剪刀，十指剪断，连心的疼痛折磨的人痛不欲生。

　　铁树刮刀，倒钩划破背部血肉，贯穿琵琶骨，让人面色惨白。

　　孽镜地狱，照出了此刻的惨状，镜子中的自己，割裂喉咙，喉咙喷血，画面森然。

　　蒸笼地狱，炙热高温，看着自己血肉在融化，那种恐惧感，如绝望在蔓延。

　　铜柱地狱，豁大铜柱上，用烧的赤红的铁索，缠绕着一道又一道的身体，铜柱底下是一块块赤红的烧炭，烧炭中则有一具具备炙烤成干的尸体……

　　这一切，简直如梦魇，犹如走遍的地狱之路，经历过轮回之苦。

　　……

　　火星之上。

　　苏扶瞳孔像是绽放开的花朵，一分为三，在缓缓的转动，梦族之眼，提早布置的梦纹阵法，再加上地狱噩梦。

　　这是苏扶的大杀招。

　　仿佛当真如地狱降临似的。

　　十八层地狱噩梦，虽然只是一种修行法，但是具现出的地狱噩梦，却是拥有杀伐之力。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“恭喜你用六大地狱，吓哭艾伯特，获得100毫升三星惊吓汁。”

　　“恭喜你用六大地狱，吓哭鲁人加，获得100毫升三星惊吓汁。”

　　……

　　血字骚皮的笑声响彻而起。

　　苏扶眼眸之中，古井无波，无喜无悲。

　　哪怕听到获得三星惊吓汁，内心也毫无波动。

　　三星惊吓汁，是他迄今为止收获的最高等级的惊吓汁。

　　星空境，也是他如今唯一吓到的。

　　不过……

　　一切还没有结束。

　　苏扶抬起手。

　　老阴笔顿时无声无息的呼啸而出。

　　嗡……

　　老阴笔迸射而出，直射十位陷入梦纹阵法之中的星空境。

　　十位星空境，各个脸色煞白。

　　老阴笔之上，苍白色的睡袍浮现，黑色发丝凝结垂落，抓着圆珠笔，眼眸在郁结的发丝中睁大，满是血丝。

　　笔仙抬起手，发出凄厉的嘶吼。

　　尔后，苍白僵硬干枯的手中的老阴笔骤然甩出。

　　化作了十支笔，将十位星空境的眉心洞穿，钉在了虚空中。

　　六个地狱噩梦梦境像是真实的世界降临。

　　不断的倾轧，互相的碾压。

　　十位星空境强者的心神在其中沉沦，遭受一次又一次的折磨。

　　他们以为自己马上可以脱离了，可是睁开眼，发现又要经历一次地狱轮回……

　　噗嗤噗嗤……

　　十位星空境，一位又一位的眼眸开始黯淡，神光散去，灵魂在地狱噩梦之中，魂飞魄散。

　　不过，也有实力稍强的眼眸清明了起来。

　　从地狱中逃离，满脸惊恐的抬起手，将洞穿自己眉心的老阴笔给拔了出来。

　　不过，这时候，苏扶就动了！

　　六米身高，神象碾压。

　　一拳砸出，直把这位星空境强者打的咳血不断。

　　一拳直砸眉心，这位星空境，浑身便爆碎开来……

　　十位星空境，于地狱中惨死！

　　火星之上。

　　苏扶垂手而立，浑身都在滴淌着鲜血，犹如地狱中走出的恶魔。

　　被三神子分为两批的星空境，一批往地球方向而去，一批却是直逼苏扶而开。

　　直逼苏扶而来的一批星空境，大概有三十几人。

　　三神子，这一次可谓是下了血本了，这么多的星空境，可是他争夺国主之位的希望。

　　哪怕损失一位，对于他而言，都是在割肉。

　　火星之上，沙尘席卷。

　　当沙尘褪去。

　　一位位星空境却是身躯凝滞不动，不敢前行。

　　苏扶立于原地，虽然浑身淌血，但是安然无恙。

　　而他的周围，则是砸落着，一架又一架的战车，这些战车原属于十位星空境……

　　一呼一吸之间。

　　十位星空境，陨！

　　他是魔鬼吗？！

　　三神子的大军吓坏了。

　　原本看到苏扶被追杀，一群人还流露出欢呼之色，可是没有想到，只是转眼间，十位星空境便被屠杀。

　　紧随其后的三十几位星空境也不敢出手了。

　　他们眯着眼，警惕万分。

　　看着火星之上，冲天而起的，一道又一道的梦纹，这群人知道，火星上布置有杀伐兴致的梦纹阵法！

　　可杀星空境！

　　苏扶梦纹师大比冠军的身份，果然不是随随便便就能得来的！

　　三神子浑身拔凉拔凉。

　　死了十位星空境了……

　　星空境，损失一位，他都心痛万分。

　　可是，没有想到，一次性，死了十位……这可是真正的死亡啊！

　　“怎么可能？！怎么会这样？”

　　三神子身躯簌簌抖动，满是不可思议，满是惊惧。

　　苏扶的此举，像是在三神子的心中，狠狠的扎入了一把刀，还在不断的搅动那种。

　　另一边。

　　三十几位星空境，率领着数千飞舰，直逼地球而去。

　　战场分割开来了。

　　苏扶要保护地球，那三神子就派人先攻击地球。

　　苏扶很强，可是地球这生命星辰上的人，生命等级那么低，总不可能如苏魔王一般的恐怖吧？

　　月球上。

　　君一尘，辛蕾，雷痕浑身紧绷，但是他们眼眸中却有着一丝微不可察的激动和兴奋。

　　吞了一株星纹草的唐璐也恢复了状态，脸色红润了许多。

　　他们站在月球上，遥望远方，那儿一架架飞舰，一位位星空境，星云境强者，犹如浮云蔽日，跨越星空而来。

　　恐怖的压力，骤然降临。

　　地球上。

　　所有人都禀住了呼吸。

　　该发生的，终究是要发生了。

　　造梦师们都是攥紧了拳头，眼眸中满是决然。

　　普通人则是互相牵着家人的手，望着天穹，有的人祈祷，有的人祝福……

　　在这一刻，整个地球，像是拧成了一股绳。

　　梦族飞船中。

　　小梦面色冰冷。

　　她肉嘟嘟的小手，在操控盘上不断的操控着，一道道梦纹被她打出。

　　地球周围，里三层，外三层的梦纹阵法开始启动。

　　有的是苏扶布置的，有的则是小梦布置的。

　　轰隆隆！

　　和火星上的梦纹阵法不一样。

　　地球周围的阵法一启动，自然就引起了注意。

　　因为根本无法隐匿。

　　“有阵法！”

　　为首的星空境，沉着冷静的开口。

　　苏魔王的祖星，他们怎能敢小看，苏魔王也不可能放任他们随意的破坏祖星，定然会有诸多的防备！

　　“五百破阵舰为首！先破阵法！”

　　一位星空境指挥，爆吼道。

　　尔后，人群之中，五百艘飞舰上裹挟着梦纹阵法，像是一把把锋锐的尖刀直逼笼罩在地球周围的阵法上。

　　这飞舰上的梦纹，是专门用来破梦纹阵法，这种科技，是来自神魔战场，专门用来破解人族的梦纹阵法。

　　没有想到，居然引用到了这种战争之中。

　　小梦眼眸中杀气四溢。

　　“找死！”

　　大杀阵启动。

　　小梦奶声奶气的声音之中，蕴含着雷霆之怒。

　　“杀！”

　　下一刻，肉嘟嘟的小手，在往身前骤然一拍。

　　轰！

　　地球之外。

　　磅礴的感知凝聚，尔后，一只巨大的手掌从地球的大气层外凝聚而起，轰然拍出。

　　虚空似乎都在寂灭。

　　这巨大的手掌高达万丈，纤毫毕现，可怕的威压，可怕的能量，让人心神悸动。

　　五百艘飞舰，顿时在一掌之下，全部炸毁！

　　其上的梦纹，被拍的支离破碎！

　　小梦端坐于飞船之中。

　　五百艘飞舰被毁，对她如浮云，就像是拍死几只蚊子似的。

　　她并不想这么早出手，可是，银河神朝居然连这种“破阵纹”都给拿出来了。

　　那她自然忍不住。

　　虽然这么快出手，会暴露她的踪迹，会让一直在窥探的韩东来知道她的存在。

　　可是，无妨……

　　她和韩东来，迟早要对上的！

　　一掌之后，风平浪静。

　　遮天手掌消失不见。

　　可是，三神子的那些手下，却吓的心神摇曳。

　　那一掌……太可怕了！

　　三十多位星空境强者互相对视，皆是看到了彼此眼眸中的惊惧。

　　“刚才那一掌……是……是不灭主么？”

　　原本看地球，就像是在看一个猎物，可是此刻，再看地球，却犹如一个魔窟。

　　有不灭主坐镇，那他们就不敢擅自动手了。

　　……

　　火星之上。

　　苏扶微微喘气。

　　喝了一罐惊吓汁后，眼眸又变得犀利起来。

　　火星外，三十位星空境在浮沉，他们不肯落下，因为，此刻的火星，就像是恶魔的深渊。

　　战斗，仿佛在一瞬间，陷入了白热化。

　　三神子身躯簌簌抖动。

　　他不断的给韩东来发消息，可是每一道消息都石沉大海。

　　这颗星辰上有不灭主？

　　不可能啊……他刚才明明已经探查过了。

　　哪怕是不灭主，只要有肉身，也不可能躲开探查。

　　除非……

　　除非地球上有更高级的飞船！

　　苏扶扭动了一下脖子，他感知一动，让血字告诉他地球方向的情况。

　　血字将消息描述出来后。

　　苏扶嘴角泛起了冰冷之色。

　　尔后，他动了！

　　双腿猛地下压，陡然绷直。

　　像是一颗炮弹，呼啸而出，撕裂天地，从火星表面，御笔而行。

　　直冲地球方向而去。

　　三十位包围住火星的星空境面色骤然一变！

　　苏扶往地球方向飞去。

　　在他的前方，则是被小梦手段给震慑住的大军。

　　数十位星空境，还有成千上万的星云境，以及飞舰。

　　他们此刻进退两难。

　　而苏扶，就像是一只凶猛的野兽，将他们包围。

　　使得这大军，陷入前后夹击之中。

　　可是……

　　区区一个苏扶，包围有三十位星空境强者坐镇的成千上万的星云境大军？疯了么？

　　宇宙中的不少强者，看的都是脸皮子直抖。

　　这苏大师，真的凶啊！

　　苏扶面色沉凝。

　　在火星之上，只有一个阵法，但是地球上……阵法却非常多！

　　苏扶手一抖，一张银色的梦卡顿时出现在手中。

　　嗡……

　　感知涌入梦卡之中，其上的一道道纹路，像是活过来似的。

　　苏扶停住了身躯。

　　漂浮在空中。

　　银色梦卡涣散，化作银色光点，消散在宇宙中。

　　尔后……

　　整个太空似乎都变了。

　　地球表面，一道又一道的阵法浮沉而起。

　　周围的陨石，月球，一些卫星等等，都有梦纹闪烁！

　　一道道光芒交织，形成了一个巨大的，以星辰为根基的梦纹星盘！

　　“杀！”

　　苏扶爆吼。

　　头顶上戴着的模拟梦触，疯狂的释放出感知。

　　而地球上。

　　整军待发的数十万，上百万造梦师也都纷纷赤红着眼，发出了嘶吼。

　　“杀！”

　　一个个握住手中的梦卡，梦卡上的纹路闪烁起光，化作一道道光，冲天起。

　　与星空中的阵法连为一体！

　　阵法旋转了起来！

　　梦族飞船中，小梦微微一笑，露出可爱的小虎牙。

　　她抬起肉嘟嘟的手，按在光球之上。

　　梦族飞船顿时显现，迸射出一道光束，涌入阵法之中……

　　轰隆隆！

　　包裹住三神子大军的阵法，骤然旋转了起来！

　　像是一个凶戾的绞杀器似的旋转起来！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　集结了全地球造梦师之力，以小梦为主导的阵法之中，许多飞舰爆炸开，火光涌动。

　　三十多位星空境，瞬间浑身飙血。

　　许多星云境，则是身躯爆碎，化作一团又一团迷蒙血雾。

　　整个地球太空，犹如化作可怕修罗场……


第五百二十九章 凄惨的三神子

　　集合了整个地球造梦师之力的阵法，以小梦为主导，杀伐威力，到底如何？

　　哪怕是苏扶自己，都没有个心理预期。

　　只知道非常强。

　　当然，也是因为主导人是小梦，若是换苏扶来，阵法的威力，势必没有这般恐怖。

　　诺大阵法，犹如星河流转，斗转星移，沧海桑田，天翻地覆，引得整个星空都在色变。

　　无数的鲜血漂浮，尸骸遍布。

　　炸开的飞舰，陨落的星云境，比比皆是。

　　苏扶深吸一口气。

　　他的脸色涨的通红，头顶上戴着的模拟梦触发箍都有几乎要炸开的趋势。

　　虽然这个阵法不是以他为主导，但是他所体现到的作用却也是巨大的。

　　三十几位星空境，浑身染血，衣衫炸裂。

　　他们个个目眦欲裂，疯狂无比。

　　谁都不曾想到，一个梦纹阵法，居然能爆发出这等杀伐之力。

　　简直化作一个绞肉机。

　　一二云的星云境，完全坚持不住，就沦为了一摊碎肉。

　　而五六云的星云境，乃至八九云的星云境，或许会强一些，但是也强的有限。

　　苦苦支撑之下，很快也就被绞杀，碎肉横飞，炸成一摊血雾。

　　这一幕，简直如修罗地狱，吓坏了许多人。

　　阵法中，梦纹交织，能量波动涌动。

　　不管是太阳系内，还是太阳系外的强者都看的惊骇万分。

　　地球上。

　　造梦师们面色涨的通红。

　　他们死死的捏着手中的梦卡，梦卡割破手掌的肌肤，滴淌下鲜血，可是他们却恍若未闻。

　　普通人，手牵手，父母抱紧了孩子，丈夫牵着妻子。

　　一个个抬头望天，看着这恐怖的画面。

　　许多人脸色都变得煞白。

　　可是煞白之中，却又有着兴奋之色在涌动。

　　这一次，不再是苏扶一个人在战斗！

　　地球是大家的地球，大家都在为地球而战。

　　不管是何等层次的造梦师，都不敢有丝毫的放松。

　　小宗师，大宗师，造梦主等等，他们都是全力以赴的催动感知，催动力量。

　　华夏国，三大联邦，各大小国等等。

　　都有点点光华扩散，像是漂泊的蒲公英，从地面蒸腾而起，穿破天穹，穿透云层，冲出大气层，涌入太空。

　　化作庞大的血红色的旋涡阵法中。

　　……

　　三神子浑身冰冷。

　　整个双腿忽然有些发软。

　　身躯踉跄后退两步，背部狠狠的砸在了战舰的仓壁上。

　　“我……我的大军……完了。”

　　三神子犹如堕入梦魇，整个呆滞到像是痴傻了似的。

　　他看着血色的旋涡，脸上的血色一点点的褪去。

　　失去了大军，哪怕他获得了韩东来的支持又能如何？

　　这是他最忠诚的手下，是他争夺国主之位最大的资本。

　　韩东来再强，可是也不会成为他三神子的大手，这天下，终究是要他一刀一枪的去杀出来。

　　瘫坐在地上。

　　三神子黯然神伤。

　　他后悔了。

　　胸中的悔恨像是西湖的水。

　　守护在三神子身边的十位星空境也满是不可置信。

　　三十位星空境，上完星云境大军，就这样被绞杀，就这样被覆灭了？

　　梦纹师当真恐怖到这种程度？

　　难怪许多顶级强者，宁愿死都不愿得罪强大的梦纹师。

　　苏扶一人，集一个普通的生命星辰中的生灵之力，居然覆灭了一个大军！

　　这等手段，闻所未闻，见所未见。

　　十位星空境，你看看我，我看看你……都是默然不语。

　　三神子，完了。

　　大军被毁，他与其他神子最有利的抗衡手段，就彻底的消失。

　　这些星空境情绪也有些复杂，他们看好三神子，所以选择追随，可是万万没有想到，三神子居然沦落到这样的地步。

　　“洛叔，助我！”

　　瘫软在地上的三神子猛然抬起头，眼眸中凶光毕露。

　　他看向十位星空境中，一直都保持老神在在的一人，道。

　　洛叔，是他所有星空境追随者中最强的一位，四转星空境！

　　至于其他星空境，包括之前被苏扶所杀的，都是一转星空境，二转都极少。

　　星空境可和星云境不一样，在银河系，星空境已然是顶级强者了。

　　叫做洛叔的中年人叹了一口气。

　　三神子是他看着长大的，总不能看着三神子陷入覆灭之途。

　　不过，这一次之后，三神子必然元气大伤，甚至会被其他几位神子往死里弄。

　　国主之位是没有希望了。

　　“殿下放心……这个亏，老夫帮殿下讨回。”

　　洛叔道。

　　他一步踏出。

　　身上骤然覆盖起一层银色铠甲，背后，一把犀利的银色长剑骤然出鞘，璀璨而夺目，在星空中不断的闪烁。

　　嗡……

　　四转星空境，自身感知便可以达到四百万点！

　　一些特殊技巧的爆发，甚至可以打出超千万点的感知爆发。

　　星云境，一云实力是十万点感知。

　　而星空境，一转实力是百万点感知。

　　越是高转的星空境，地位则会越发的高崇。

　　哪怕是三神子，手下的星空境，大多都是一转的，二三转的都很少见。

　　洛叔是他的底牌，四转星空境，可是如今，这个底牌不得不快速打出止损了。

　　否则，继续下去。

　　三神子会输的一穷二白。

　　嘭嘭嘭！

　　爆炸之声响彻。

　　血色旋涡之中，三十位星空境，只剩下十八位浑身是血的逃出来。

　　没有逃出来的，基本上都湮灭在了那阵法之中。

　　跑都跑不了那种。

　　至于星云境更是死伤惨重，飞舰全军覆没，这种科技武器，梦族飞船对付起来得心应手。

　　不过，星云境倒是逃出了不少。

　　一个个眼眸深处满是恐惧。

　　一道银色剑光，横亘长空数万里，直斩苏扶以及那血色旋涡而来。

　　“四转星空境。”

　　小梦端坐在梦族飞船中，对苏扶道。

　　血色旋涡中，苏扶的身影仿佛从血海中走出似的。

　　“让我来吧，一巴掌拍死。”

　　小梦淡淡道。

　　四转星空境，虽然她小梦才三转，不过不碍事，屠对方如屠狗，这就是梦族大能转世的自信。

　　“不……让我来。”

　　“韩东来现在应该在太阳系外，盯着你……让我来，让我将那老东西逼出来。”

　　苏扶道。

　　小梦沉默了下来。

　　她狂，她发现，苏扶比他更狂。

　　……

　　“阵起。”

　　苏扶缓缓道。

　　话语落下。

　　血色旋涡之中，一点点白色的光芒逸散而来，不断的涌入苏扶的体内。

　　这些都是来自地球上造梦师的感知。

　　附着了这些感知，苏扶的力量开始节节攀升。

　　轰！

　　苏扶的气息，像是登天梯似的，飞速暴涨。

　　集齐了整个地球造梦师之力的苏扶，仿佛上古魔神似的。

　　苏扶感觉，此刻的感知已经达到了桎梏。

　　近百万点感知，让苏扶感觉，自己几乎要被撑爆似的。

　　百万感知，星云境的极境。

　　千万爆发，星云境的极境。

　　此时此刻，苏扶借助阵法达到了。

　　因为他曾经在领域境打破了极境，所以他可以肆无忌惮的发挥出星云境的力量。

　　洛叔面色淡然。

　　不过，淡然之中，也有一些慎重。

　　这一战，太诡异了。

　　区区一个银河系偏远地带的生命星辰，根本够不成任何的威胁。

　　可是，三神子的大军却是在这儿折损严重。

　　三万大军，此时此刻，只剩下一万多，覆灭了近乎一半。

　　叹了一口气。

　　洛叔在这件事结束之后，可以考虑跟换追随者的计划了。

　　三神子……可惜了。

　　就让老夫为他做最后一件事吧。

　　剑气横空。

　　恐怖的剑气裹挟着一千万点的感知爆发，直斩苏扶而去。

　　可怕的剑气肆虐开来，无数的陨石似乎都被斩碎。

　　忽然。

　　洛叔看到了苏扶。

　　苏扶从阵法中杀出，浑身裹挟着白光，血气等等……

　　怡然不惧的，像是一颗流星，直逼他斩出的万丈剑气而来。

　　“猖狂！”

　　洛叔骂了一句后，就沉静了下来。

　　握着剑，一剑又一剑的挥砍而出，虚空不断的被撕裂。

　　苏扶飞驰而过，驰骋过虚空。

　　他握着拳，浑身气息鼓动，神象啼空。

　　面对那千万点感知爆发的一剑，怡然不惧，一拳打出。

　　金色的光芒覆盖在他的拳头表面。

　　轰！

　　惊天爆炸发生。

　　苏扶浑身一抖，每一个毛孔中都迸发出鲜血，只是一剑，苏扶就沦为了个血人。

　　不过，苏扶没有退却。

　　他脚踩老阴笔，一拳一拳打出。

　　神象拳，倾轧虚空。

　　与剑气碰撞。

　　一拳抵一剑。

　　犹如奔腾的河流中，逆流而上的扁舟。

　　苏扶浑身是血，模样凄惨，身上的银色装甲早就爆碎，露出了壮硕的身躯。

　　他口鼻中都在喷薄着粗气。

　　承载着全地球造梦师的力量，苏扶感觉自己几乎要被撑爆。

　　不过，他既然承载了这些力量，就要承载起拥有这些力量的责任。

　　“杀！”

　　苏扶的眼眸像是都被血红所蒙蔽了似的。

　　头顶蒸腾着力量运转的热气。

　　剑气崩碎，血溅长空。

　　苏扶的身上，留下一道又一道的伤口。

　　他逆流而上，直伐四转星空境！

　　洛叔被吓住了。

　　这人……疯了么？

　　这当真是个疯子。

　　重点是，他居然真的挡住了他的剑气！

　　那可是一千万点的感知爆发啊！

　　一个生命星辰可能都会被削去几层！

　　“老君……借我一剑。”

　　苏扶浑身染血，打碎数道剑气，逆伐而上。

　　下一刻，发出爆吼。

　　月球之上。

　　君一尘浑身一震，目光爆闪精芒。

　　“好。”

　　尔后，没有废话，剑指一扬，背后的银色长剑，呼啸而出，朝着苏扶飞驰而去。

　　苏扶斜眼，感知涌动，骤然一吸。

　　君一尘的银色长剑，瞬移般出现在他的手中。

　　抬起头，发丝飘扬，扬洒着血液。

　　盯着那洛叔，苏扶咧开嘴。

　　“神子没有告诉你……我最强的……是剑么？”

　　苏扶话语落下。

　　洛叔面色骤然也变。

　　苏扶最强的是剑？

　　怎么可能？这家伙怎么看都是个剑道白痴，剑客有剑客的气质……

　　可是，苏扶握着银色的长剑。

　　一缕涌动的白茫茫剑气在汇聚。

　　随着苏扶汇聚全地球造梦师的力量，这剑王剑气的威力也暴涨了许多……

　　握着银剑，骤然扫出。

　　白茫茫的剑气喷薄而出，天地色变。

　　洛叔眼眸中，只剩下了白茫茫的剑王剑气，那剑意让他心神紧缩。

　　噗嗤！

　　剑气来的快，去的也快。

　　四转星空境的洛叔，横飞而出，一抹鲜血飚飞。

　　洛叔在这一剑之下，险些被腰斩！

　　好……好强的剑气。

　　不过，他挡住了……

　　洛叔满脸煞气，猛地抬起头，可是，脸色很快僵住。

　　因为，苏扶手中的银色长剑又一次开始汇聚乳白色的剑气……

　　还来？

　　“一剑不死，那就两剑……”

　　苏扶淡淡道。

　　乳白色的剑芒，再度横扫而出。

　　噗嗤！

　　洛叔浑身都被吞没，在白色剑气中，被斩的浑身毛孔飙血，倒飞出数百里，砸入一颗陨石中，生死不明。

　　苏扶盯着那陨石，眼眸中没有任何的情绪。

　　抬起手中君一尘的银色长剑。

　　又一道乳白色的剑王剑气开始凝聚。

　　洛叔：“……”

　　轰！

　　陨石上，气息爆发，洛叔浑身是血，脚踩剑光，腾挪而走。

　　可能他这辈子都想不到，四转星空境的他，居然被个星云境所追杀。

　　然而。

　　他逃不掉了。

　　小梦在梦族飞船中，打出一道梦纹。

　　将这洛叔逼了回来。

　　洛叔目眦欲裂，心中几乎要大骂开口。

　　噗嗤！

　　乳白色的剑王剑气斩来。

　　洛叔直接被腰斩，滚烫鲜血横扫星空，飞溅数千米。

　　苏扶没有再看洛叔。

　　他大口大口的喘气，身躯似乎有些不支，肉身开始龟裂。

　　以他的肉身，都承受不住这般强大的力量。

　　不过……

　　灌了一千毫升惊吓汁。

　　苏扶目光一转，锁定住了站在战舰之中，被九位星空境所守护的三神子。

　　犀利的眼神，看的三神子，几乎双腿发软。

　　这家伙……想干什么？

　　脚尖在老阴笔上一踢，黑色圆珠笔呼啸而出。

　　苏扶盘在其上，化作黑光，高速直逼三神子而来，虚空三连跳，距离直线拉近。

　　“拦……拦住他！”

　　三神子疯了。

　　这苏扶……居然想杀他？

　　怎么敢杀他！

　　这里是现实宇宙啊！

　　他若死了，就真的死了！

　　死了个国主之子，这是要翻天了啊！

　　难道银河系的规矩都束缚不住这个家伙了么？

　　星空境疯了。

　　原本在火星上的三十几位星空境疯了似的赶来，拦在苏扶的面前。

　　然而，苏扶面色冰冷，银剑一挥。

　　增强版的剑王剑气……

　　悍然斩出！

　　一位一转星空境被活生生斩杀，喋血当场。

　　数位一转星空境，被斩断腰部，血如柱涌。

　　其他人吓坏了。

　　“挡我者……死。”

　　苏扶缓缓的开口，他发现自己的声音居然变得有些沙哑。

　　星空境真的不敢挡了。

　　苏扶如黑影呼啸，如入无人之境。

　　与三神子的距离，在不断的拉近。

　　“给我挡住啊！”

　　三神子嘶吼了起来。

　　身边的九位星空境，犹豫了一阵。

　　只有两人冲向苏扶，其他人居然……转身跑了。

　　三神子差点没有被气昏过去。

　　说好是他最忠诚的追随者的呢？

　　这群骗子！

　　苏扶没有吝啬剑王剑气，斩一道剑气，喝一千毫升惊吓汁。

　　通饮汁水，快意恩仇！

　　嘭嘭！

　　挡在三神子之前的两位一转星空境瞬间重伤倒飞。

　　而三神子和苏扶之前，终于空无一物了。

　　苏扶手中属于君一尘的银色长剑，终于寸寸爆碎。

　　不过，苏扶面无表情。

　　三神子惊恐到浑身颤栗。

　　他连滚带爬，慌乱逃窜。

　　“人呢？！人呢！”

　　没人回应他。

　　三神子，心如枯槁。

　　“韩师！师尊！救我！！”

　　三神子朝着无垠星空嘶吼了起来。

　　苏扶面无表情，他浑身沾染鲜血，没有一寸肌肤完好，但是他眼中，只剩下了三神子。

　　抬起手。

　　一道又一道的梦纹交错纵横，化作了一柄垂落的金色梦纹小剑。

　　三神子连滚带爬，内心近乎绝望。

　　他不断的咆哮。

　　不断的呼喊着韩东来的名字！

　　他知道，此时此刻，只有韩东来能救他。

　　不灭主一旦出手，苏扶与蝼蚁何异？

　　可是韩东来迟迟不出手。

　　而他三神子现在要死了，韩东来难道还不出手？！

　　说好的师徒情深呢？

　　敲里麻！

　　屈指一弹。

　　苏扶面无表情。

　　金色梦纹小剑，骤然划过弧度，朝着三神子飙射而去。

　　梦纹小剑速度极快。

　　近了，越来越近了。

　　三神子瞳孔中几乎都倒映出了梦纹小剑的模样。

　　他这一次……真的要死了！

　　忽然。

　　当梦纹小剑距离三神子面容方寸之距时。

　　天地之间，一声叹息轰然炸响。

　　梦纹小剑，三神子，爆炸的火花，惊恐的大军……

　　一切皆是凝滞。

　　韩东来一身白袍，素朴无暇的出现在三神子面前。

　　探出一只手，挡在三神子的面容之前。

　　像是要只手抓住梦纹小剑……

　　三神子眼眸中流露出了喜色，他……有救了。

　　忽然。

　　三神子的面容上的喜色僵住，脸皮骤然颤抖了起来。

　　因为……

　　噗嗤一声！

　　韩东来的手掌……被梦纹小剑给刺的穿透。

　　梦纹小剑去势不减，在三神子不可置信的目光中，贯穿了他的眉心……

　　韩东来淡然的脸色顿时僵住，脑袋缓缓转动，看着自己被穿透的手掌。

　　苏扶的面色也变得有几分怪异……

　　气氛一下子，变得十分尴尬。


第五百三十章 小梦出手

　　画面，当真是有几分怪异。

　　空气漂浮着的，都是尴尬的味道。

　　三神子死了，以一种极其凄惨的模样，死了。

　　比起突然暴毙都要凄惨的多。

　　在临死前，三神子的心态，可能经历了过山车一般的颠簸。

　　绝望……

　　希望，兴奋……

　　然后，又变成了绝望。

　　只能用一个字来形容。

　　惨！

　　他本以为韩东来的出现，可以拯救他，可是万万没有想到，韩东来的出现，居然导致了他的死亡。

　　三神子眼眸瞪的滚圆，眼睛中满是不可置信和临死前的绝望。

　　他的眼眸盯着韩东来，像是在质问，像是在咆哮。

　　为什么要这样子对待他？

　　苏扶也有些愕然。

　　尔后，面色有些怪异的瞥了韩东来一眼。

　　这老东西……蔫坏。

　　绝对是故意的吧……

　　可能这老东西也看三神子不顺眼了？正好借这个机会，除掉三神子？

　　不过，三神子好歹也是你韩东来的弟子，你这样子做，真的好么？

　　周围人也都惊呆了。

　　甚至毛骨悚然。

　　那些星空境呆若木鸡，死死的盯着，不知道该说些什么……

　　三神子，就这样，凄惨可怜又无助的死了？

　　一群人看向韩东来的眼眸，都充满了诡异。

　　韩东来好歹是不灭主，而且，三神子掏出家底，带着大军来太阳系，还不是为了讨好你韩东来？

　　结果呢……

　　三神子，你真死的好惨啊！

　　韩东来手滑了？

　　不灭主还会手滑？

　　搞笑的么？

　　一些幸存下来的星空境目眦欲裂。

　　三神子的大军也彻底炸开锅。

　　苏扶砍死了洛叔，连斩数位星空境，一路杀伐而来，如入无人之境。

　　直逼三神子。

　　最终一剑洞穿了三神子的眉心，使得三神子彻底陨落。

　　哗啦的鲜血，从三神子的眉心中滴淌而下，滴落在战舰的金属表层上。

　　韩东来目光死死的盯着那把梦纹小剑。

　　哪怕他只是依靠肉体，也不可能是苏扶的梦纹小剑所能穿透的。

　　韩东来自己，到此刻都有些懵逼。

　　他虽然是被苏扶逼迫出来的，可是他还真不想让三神子死亡。

　　三神子好歹是银河神朝的国主之子，他韩东来哪怕不怕神朝国主，却也不想与对方闹掰。

　　毕竟，他花了大价钱，购买了银河领主的权限，可不想因为闹掰，而导致权限被驳回。

　　别看银河神朝国主只是个偏远星系的土皇帝，可是有的时候，一些地方土皇帝的权限更加的让人头疼。

　　然而。

　　三神子还是死了。

　　而且，还是被苏扶一剑穿透他的手掌，刺死了还开心的三神子。

　　这就真的有些难受和尴尬。

　　就像是一团黄泥巴掉入裤裆里，不像屎也变成屎了。

　　韩东来目光微微颤动。

　　尔后，猛地拔出了那把梦纹小剑。

　　骤然用力。

　　梦纹小剑被捏的崩散，化作一道道梦纹散开。

　　“果然……是梦族梦纹。”

　　韩东来淡淡的呢喃。

　　不过，他的眉头蹙起，盯着手掌心中的最后一道梦纹，那一缕金色梦纹，安静的躺在他的手掌心中。

　　这一道梦纹，不是梦族梦纹。

　　而这道梦纹，才是苏扶穿透他手掌心的主要原因。

　　这是什么梦纹？

　　韩东来心中思索。

　　金色梦纹散去了。

　　韩东来没有理会被贯穿眉心，一命呜呼的三神子。

　　眼眸微微抬起，落在了苏扶的身上。

　　“我们……又见面了。”

　　韩东来淡淡一笑，道。

　　苏扶则是浑身散发着白色和金色混合的光芒，盯着韩东来。

　　“我已经嗅到了熟悉的气息……大梦尊者还活着？不……应该已经死了。”

　　韩东来笑道。

　　苏扶在逼他出来，这点他看出来了。

　　不过也没有在意，被逼出来，那就被逼出来吧。

　　反正，他终究是要出来的。

　　韩东来眼帘抬起，跨越过苏扶的身躯，直视下去，目光，仿佛贯穿了太空，落在了宇宙之上。

　　那儿，他似乎看到了什么，看到了让他期待已久，寻找了很久的东西。

　　“呼……”

　　找了近万年，终于找到了。

　　韩东来呢喃道。

　　情绪有些复杂，心绪有些凌乱。

　　万载岁月，他都在寻找大梦尊者的传承，可是一直未曾找到。

　　韩东来的感慨，让苏扶也不由一怔，尔后，眉头蹙起。

　　小梦陨落已经万载了？

　　地球上的大灾变时代，才发生了不过百年……

　　可是，小梦如果已经陨落万载，为何近百年才垂落到地球之上？

　　不过，来不及细想。

　　此刻的主要敌人还是韩东来。

　　“你小子也算有点本事，以整个星球上的生灵为根基，提供力量，汇聚己身，爆发出远超自身极限的力量……”

　　韩东来一眼就看穿了苏扶的力量构成。

　　也不在意。

　　在韩东来眼中，苏扶与蝼蚁无疑。

　　若不是在意苏扶背后的大梦尊者，韩东来早就下杀手了。

　　“苏扶，退！”

　　耳畔，骤然响起了小梦严肃的声音。

　　苏扶没有丝毫犹豫，浑身肌肉绷紧，下一刻，犹如离弦的箭矢，飞速的往身后倒飞，速度极快。

　　然而，他的速度快，韩东来更快。

　　韩东来的身躯在原地一阵轻晃，陡然消失不见，再度出现，便在苏扶的身侧寸距。

　　“跑？在不灭主面前还想跑？”

　　韩东来淡淡一笑。

　　不灭主强者，拥有瞬移的能力，苏扶的速度哪怕再快，也根本逃不出韩东来的五指。

　　“不成不灭，终成空。”

　　韩东来的声音带着淡漠。

　　苏扶气息浮沉，《万象经》调动到极致。

　　一头金色神象浮沉，苏扶一拳抡起，加上全地球造梦师的加成。

　　一拳抡出，爆发出近千万的力量爆发。

　　可是。

　　韩东来丝毫不在意。

　　抬起手，那原本被穿透的手掌，早已经恢复如初，手掌平淡无奇。

　　苏扶的一拳，砸在这一掌上，甚至连涟漪都不曾泛滥。

　　“太弱了。”

　　韩东来面无表情。

　　手掌猛地一摆，恐怖的吸力吸收着苏扶的拳头，犹如耍太极似的，顺着一个方向骤然一甩。

　　苏扶顿时感觉天旋地转，浑身的力量都崩散开来似的。

　　韩东来甩开了苏扶，手指微微一挑，屈指在苏扶的眉心一弹。

　　嘭！

　　眉心迸溅出血花。

　　可怕的力量，将苏扶弹飞，使得他的身躯飞速爆射倒飞，化作一颗炮弹。

　　砸在一颗陨石之上，深深陷入其中后，才逐渐沉寂了下来。

　　周围人都彻底陷入沉默。

　　大杀四方的苏魔王，在不灭主面前，终究如小孩一般弱小。

　　三神子的大军开始疯狂的逃窜。

　　逃出的星空境，浑身是血，他们没有看一步一步，漫步星空的韩东来。

　　他们与韩东来错肩而过，纷纷往星空战舰中驰骋，遁入战舰之中后，才是感到平静了许多。

　　另一边。

　　地球上的所有人也都陷入了沉默。

　　宇宙中的大能者，终于降临了么？

　　那位想要侵占地球的大能者……

　　梦族飞船中，小梦的眼眸骤然紧缩，迸发出了冰冷之色。

　　尔后，她小小的身躯，开始从椅子上飘飞而出。

　　轰隆隆。

　　仿佛鲁班锁一般的梦族飞船开启通道。

　　小梦飘飞而出。

　　她的目光淡漠而无情，锁定住了韩东来。

　　尔后……

　　光着的脚丫子，在虚空中一踩。

　　骤然迸射而出。

　　韩东来飘飞到了苏扶所在的陨石坑之上。

　　陨石坑中，苏扶浑身都在渗透着鲜血，凄惨万分。

　　韩东来一击，便让苏扶感觉到无法抵抗。

　　“你那钻破我手掌的梦纹……到底是什么？”

　　韩东来淡淡道。

　　他发现相比于梦族传承，他对于刚才那金色梦纹更感兴趣。

　　苏扶从陨石坑中，翻身而起。

　　眼眸中，带着点点冰冷。

　　轰隆隆。

　　体内的血液沸腾了起来，苏扶面色潮红，血液被调动，一点点的金色血液，像是从浑身的血液中挤压而出，挤压入手臂之内。

　　拳头泛起了金光。

　　飘飘拳。

　　这是苏扶的最强底牌，甚至比起大宝剑还要强的一个底牌。

　　这一拳……

　　是苏扶的全部底蕴，蕴含血脉之力的一拳。

　　因为打出这一拳，整个人都飘忽不定，所以苏扶给它取名飘飘拳。

　　一拳拔地起。

　　苏扶面色枯槁，像是透支过度，不过眼眸依旧冰冷。

　　抡起一拳，不紧不慢，缓缓的朝着韩东来打去。

　　韩东来的眼眸波动了一番。

　　“有点意思……血脉之力？”

　　韩东来作为不灭主，见识自然不弱。

　　他倒是没有想到，苏扶的底牌居然是血脉之力。

　　这点出乎他的意料之外。

　　这个诞生于地球的生灵，居然有血脉之力？

　　难道这个普普通通的生命星辰，曾经诞生过伟大存在？

　　唯有伟大存在的后裔，所拥有的血脉，才能被称之为血脉。

　　嗡……

　　韩东来抬起手。

　　他的手掌心中，一个巴掌大的梦纹，汇聚。

　　轰！

　　苏扶的一拳，再度砸在这一掌上。

　　这一次，韩东来身躯轻轻抖动了一下。

　　手掌心中旋转的梦纹，似乎都一滞。

　　尔后，恐怖的爆发炸开。

　　苏扶被弹飞了，整个人倒飞而出，直接将陨石给炸穿。

　　“好强的血脉之力……”

　　韩东来整个人陷入魔怔，他看了看手中的阵法，又看了一眼被弹飞的苏扶，莫名的有些激动。

　　以苏扶三云星云境的实力，爆发出血脉之力，刚才那一拳的威力，甚至不弱于五六转的星空境……

　　这就有点可怕了。

　　何等血脉，竟然可以跨越这么大的桎梏？

　　打出这等强大的威力？

　　哪怕是那些远古种族的后裔，都未必有这种强大的血脉之力吧？

　　这小子身上，存在着大秘密啊！

　　韩东来炽热的盯着苏扶，他没有想到，这一次居然还会有这样的意外之喜。

　　抓住这小子，带给星空血族研究，若是能从血脉中提炼出不少好东西，那他韩东来可能就真的要发了。

　　他韩东来唯一不足的一点，就是血脉太孱弱。

　　普普通通的血脉，他能走到如今的层次，全靠爱来发电。

　　原本想要直接抹杀苏扶的韩东来，心中有了别样的心思。

　　不过，在此之前，必须要先解决大梦尊者。

　　嘭！

　　苏扶倒飞的身形戛然而止。

　　倒不是说碰到了什么障碍物。

　　而是小梦漂浮在空中，一只肉嘟嘟的手，抵在了苏扶的后背，将苏扶的身躯稳住。

　　看了一眼浑身是血，体内骨骼断裂了数根的苏扶。

　　小梦轻轻叹了一口气。

　　这一次，苏扶真的是吃大亏了。

　　哪怕是天才，哪怕再天骄，面对不灭主，依旧如蝼蚁一般。

　　“让我来吧。”

　　小梦对苏扶道。

　　下一刻，梦纹阵法闪烁。

　　苏扶的身形一闪，骤然消失不见，再度出现的时候，便已然在了月球之上。

　　只不过，苏扶此刻连直起身躯的力气都没有。

　　韩东来只是一弹一掌，他苏扶就彻底败了。

　　不灭主，果然恐怖。

　　苏扶被送走。

　　韩东来没有在意。

　　他的目光锁定在了小梦身上。

　　歪着脑袋，万分的狐疑。

　　“你居然是……大梦尊者？”

　　韩东来认得小梦，那个一直跟在苏扶身边的小女娃子。

　　没有想到，这个小女娃子……居然就是大梦尊者！

　　居然是他苦苦寻找的大梦尊者。

　　不过，在看到小梦额头上的两根柔软的梦触的时候，韩东来终于是确定了小梦的身份。

　　涅槃重生的梦族大能。

　　大梦尊者！

　　只不过，他没有想到，那翻手星河湮灭，覆手黑洞崩塌的冰冷大梦尊者，居然还能这么可爱？！

　　韩东来身上的气息，缓缓的涌动了起来……

　　星河斗转，星空色变。

　　而小梦的实力，也彻底暴露在韩东来的眼皮底下。

　　“三转星空境……”

　　“真够弱，你这实力恢复的有点慢啊……”

　　“大梦尊者……梦千秋。”


第五百三十一章 臭不要脸的老东西

　　梦千秋……

　　月球上，苏扶翻身而起，他胸前的骨骼破碎断裂了许多，往口中灌了惊吓汁后，那种疼痛感才勉强消失不见。

　　“小梦前世的名字，叫梦千秋？”

　　苏扶盘膝而坐，大口大口的喘着气。

　　君一尘，唐璐，辛蕾等人也尽皆爆射而来，看着落地的苏扶，松了一口气。

　　苏扶被韩东来一弹一掌打成重伤，君一尘等人担忧不已。

　　毕竟，韩东来可是一位不灭主啊。

　　幸好，从此刻的情况来看，苏扶的状态还算不错。

　　“这名字太挫了。”

　　苏扶砸吧了一下嘴，摇了摇头。

　　还是他的名字，比较有个性。

　　……

　　太阳系外。

　　诸多在关注着这一战的强者们，也都陷入了沉默之中。

　　小梦的出现，出乎了所有人的意料之外。

　　死亡黑洞，大宇宙商行，还有星海公司的许多强者，其实都知道小梦。

　　他们没有想到，一直跟随在苏扶身边的小女孩，居然是一位隐藏的大佬。

　　梦族大能者涅槃么？

　　许多人陷入了沉默，梦族是一个奇特的种族，这个种族的强者一旦陨落，可以选择涅槃重生，甚至还能继承前世的传承。

　　之前他们虽然料想到小梦很不凡，可是还真没往这方向想，只以为小梦是被大能者收为了弟子。

　　现在看来，这小丫头，自身就是大佬啊。

　　局势似乎变得越来越有意思了。

　　韩东来的目的，看来也是为了这位梦族大能的涅槃者。

　　在场不少人，虽然是大势力的高层，但是，只不过是银河系分部的高层，对于梦族这等远古大族，他们还真没有多少了解，也没有过太多的接触。

　　不过许多人也是恍然。

　　难怪苏扶的梦纹水平能那么高，原来是有梦族的梦纹大师在培养他。

　　梦族，可是人族宇宙中的远古梦纹大族，在梦纹一道上，自成一派。

　　一些人，对苏扶妖孽的不解，在这一刻，似乎都有了自己的想法。

　　……

　　小梦额头上的触手在缓缓的飘动着。

　　她的目光落在了韩东来的身上。

　　这个家伙，浑身上下都散发着让她厌恶的气息。

　　该来的，终究会来。

　　从韩东来的话语中，可以听出，这老东西，已经寻找了小梦近万年。

　　万载岁月的找寻，是什么在苦苦支撑着他？

　　韩东来身上的衣袍猎猎作响。

　　不灭主，是一个更高级的境界，以不灭主的实力，足以镇压一个神朝。

　　而小梦居然被这样的存在给惦记着。

　　“三转星空境……”

　　韩东来笑了。

　　他原本还忐忑，还担忧，因为他害怕大梦尊者的威势。

　　那位无上存在，所留下的威压，让他永远难以忘怀，在他的内心深处种下了恐惧的种子。

　　因此，他不敢轻易的对上大梦尊者。

　　所以，才有了三神子的先锋队。

　　然而，现在看来，一切都是他太谨慎了。

　　大梦尊者已然陨落，哪怕是涅槃重生，也不可能那么快恢复到不灭主。

　　想要修行到不灭主，隐匿踪迹是不可能的，因此韩东来找到小梦纯属必然。

　　“哪怕星空境，屠你如屠狗。”

　　小梦奶声奶气道。

　　这话语一出，一群人都觉得怪异无比。

　　那可是不灭主，如果说星空境以下，越级而战，还算是常态，但是，一旦成为不灭主，想要越级而战，基本上不可能。

　　不灭主，那是一个全新的领域和境界。

　　永恒不灭，寿命悠远。

　　不成不灭终成空，说的就是不灭主。

　　这等存在，翻手为云覆手为雨，实力之强，无法想象。

　　“难得遇到涅槃状态下的大梦尊者……倒也是我的荣幸。”

　　韩东来大笑了起来。

　　畅快无比，这些日子的担忧，皆是消散。

　　这些年，他虽然都大肆在寻找大梦尊者的踪迹，可是他大多数时候都是很警惕，很小心翼翼，不敢打草惊蛇。

　　可是，如今，他心中紧绷的那根绳索终于崩断。

　　大梦尊者，如今只不过是三转星空境的垃圾。

　　他韩东来，只手便可捏死。

　　所以，他变得有些肆无忌惮，有些无所畏惧。

　　轰！

　　韩东来动了。

　　抬起手，恐怖的手掌，引起天地之变。

　　太空之中，无数的感知能量汇聚，化作了一只遮天的大手，这手真是非常大。

　　比起一颗星球都要巨大。

　　欲要覆灭小梦。

　　徒手镇压捉拿小梦。

　　天地色变，一些星辰直接被拍的爆碎开来，化作无数的碎裂陨石，纷飞散开。

　　小梦动了。

　　额头上的触手抖动，身躯骤然驰骋而出。

　　未成不灭主，无法实现瞬移。

　　不过小梦的飞行速度当真是极快。

　　巨掌轰鸣之下，小梦的身形骤然迸射而出。

　　肉嘟嘟的小手不断的打出一道又一道的梦纹。

　　这些梦纹，浮沉，交织在她的身躯周围，连绵成一片又一片，使得她周围，像是化作了梦纹的海洋。

　　月球上，苏扶看的深吸了一口气。

　　仔细一数，足足有九千多道梦族梦纹。

　　苏扶哪怕将仙梦塔中的梦族梦纹全部掌握，也不过才九百多道。

　　果然，在梦纹一道上，他距离小梦还有些距离。

　　梦纹化作了一个壁障。

　　韩东来的一掌，狠狠的拍在其上，引起了剧烈的轰鸣。

　　可是，这壁障居然没有碎，小梦被拍飞了，裹挟在梦纹壁障中，狠狠的砸在火星之上。

　　火星的表面都凹陷下去，四散崩裂。

　　不过，小梦完好无损。

　　“梦族梦纹……”

　　韩东来的眼眸中流露出一抹贪婪和忌惮。

　　梦族，作为远古梦纹大族，在梦纹一道上，的确很强。

　　不过，韩东来对梦纹也不是什么都不懂。

　　他可是一品梦纹师，在梦纹之道上，也有些许的建树。

　　巨大的手掌，骤然一变。

　　化作了无数的梦纹，悍然扎落而下。

　　梦纹像是变为一个囚牢，要将小梦封困在其中。

　　太阳系外。

　　看着说打起来就打起来的两者，也是凝重万分。

　　原本是一场硬实力的碰撞，到此时此刻，居然变为了两位梦纹师在进行梦纹之战！

　　韩东来的梦纹之中有一些梦族梦纹的影子，但是又不太像。

　　小梦因为刚刚复苏，梦纹水平，大不如从前，虽然也是一品梦纹师，可是也只能勉强的抗住韩东来的攻势。

　　梦纹炸开，一道又一道的漂浮在周围，使得整个太阳系，都化作了梦纹的海洋。

　　一品梦纹师的对抗。

　　这等画面，非常少见。

　　因为在人族宇宙，一品梦纹师的身份已然非常的尊贵。

　　小梦因为有梦族之眼，外加梦族梦纹作为底蕴，所以，居然勉强抗住了一位不灭主的攻伐。

　　……

　　地球上。

　　所有人都看呆了。

　　看着那两人交手，星辰爆碎如粉末，皆是惊惧万分。

　　此时此刻，地球上的人们，才感受到，自己的渺小。

　　在宇宙中顶级强者的面前，人类渺小的如同蜉蝣，根本没有掌控自己命运的机会。

　　哪怕是地球最强者，苏魔王，在这等战斗中，怕是也如炮灰一般吧。

　　月球上。

　　苏扶目光死死的盯着这场战斗。

　　小梦算是苏扶最后的底牌了，若是连小梦都扛不住，这一场战斗，怕是真的没有悬念了。

　　可是，从此时此刻的状态来看，小梦似乎真的要弱于下风。

　　不过……

　　苏扶眼眸闪烁，一边喝着惊吓汁，一边思索着。

　　以韩东来的实力，小梦不可能会没有防备，既然小梦敢战，肯定有她的底牌。

　　否则，以小梦的脾性，不可能会留下来等死。

　　虽然小梦诞生于地球，但是苏扶不觉得，小梦会愿意为地球而牺牲。

　　区区一个地球，在小梦眼中，就跟当初那些被收割的食梦虫一样，只不过是食物罢了。

　　所以，苏扶在期待着。

　　这一场的梦纹水平的对轰，持续了足足一个多小时。

　　一道又一道前所未见的梦纹，化作可怕的大杀器，仿佛要撕裂人的心神，崩裂人的肉身。

　　周围各种躁动的能量在流淌，可怕无比。

　　小梦气喘吁吁，浑身大汗淋漓，像是从水池里打捞出来似的。

　　从出生至今，小梦从来没有这么累过。

　　梦族之眼涌动，万花筒的瞳孔在不断的转动，像是要一眼看穿宇宙似的。

　　韩东来心神一阵恍惚，心神像是被拉入了一片鸿蒙天地。

　　梦族最擅长的就是拉人入梦，在梦中杀敌。

　　这也是梦族大能者最擅长的手段。

　　韩东来对于小梦前世的手段似乎都挺熟悉，也挺忌惮的。

　　在被梦族之眼拉入梦境中的瞬间。

　　感知像是火山一般爆炸开来。

　　硬是以大力量，撕裂梦境，破境而出。

　　韩东来眼眸恢复清明，眼眸中浮现出一抹忌惮之色。

　　果然，哪怕是三转星空境，可是瘦死的骆驼比马大，他韩东来还是得小心为上。

　　否则阴沟里翻船，那就真的跟三神子一样惨了。

　　噗嗤。

　　小梦嘴角溢出一点鲜血。

　　她深深的看了一眼韩东来。

　　“老狗，你就这点手段……”

　　小梦道。

　　下一刻，她的身躯，像是一颗炮弹一般爆射而出，消失不见。

　　实力硬碰硬，小梦比之不灭主还差了一些。

　　寻常三转星空境面对不灭主，那瞬间就会被湮灭，小梦能抗住这么久，已经是底蕴深厚了。

　　嗯？

　　韩东来蹙眉。

　　在小梦的身后，一艘仿佛鲁班锁一般的梦族飞船飞驰而来。

　　小梦遁入飞船之内。

　　整个飞船的武器系统，顿时调动了起来。

　　太阳系外。

　　不少人在看到这飞船的时候，眼眸也是一亮，有的呼吸急促，有的目光爆发璀璨之光。

　　“这是梦族‘尊级’飞船，对应的是尊者级的不灭主！”

　　“没有想到在银河系居然能看到这样完整的‘尊级’飞船！”

　　“这一艘飞船的价值，大概就超越一亿恒星币了！”

　　暗中窥探的强者倒吸冷气。

　　有这艘飞船在手，硬抗不灭主并不是难事！

　　只需要有足够的飞船启动能源！

　　大宇宙商行中，菲丽看的眼眸闪烁不定。

　　不愧是钻石级客户，这种“尊级”飞船，哪怕放在大宇宙商行内，也是珍惜无比。

　　韩东来负着手。

　　踩踏与星空中。

　　看着浮沉而出，散发着压抑和压迫性的梦族飞船，脸上的神情逐渐变得严肃了起来。

　　重点是，梦族飞船前端，已经有一道蓄势了许久的粒子光炮。

　　在小梦遁入飞船中的瞬间。

　　小梦便给小七下令，释放粒子光炮。

　　这可不是唐璐观想出来的偷工减料的半成品能比拟的。

　　这一炮……

　　空间似乎都在扭曲。

　　汇聚的粒子，扭曲了虚空。

　　轰！

　　所有人耳畔似乎都响彻起了一声轰鸣。

　　尔后，粒子光束骤然迸射向韩东来。

　　韩东来张开了双手。

　　十万道梦纹交织在他的身前，仿佛化作了一面由梦纹构建而成的梦纹之墙。

　　粒子能量光炮打在梦纹之墙上，肉眼可见的能量波动，顺着梦纹之墙，不断的往四面八方扩散开来，轰鸣不断，交织不断。

　　周围漂浮的一些星辰陨石，被能量席卷而过，直接湮灭成了粉末。

　　一些星云境的尸体，也直接湮灭成灰烬。

　　粒子能量光炮，可是超强大的杀伤力武器。

　　苏扶听小梦说过，是机械神族研制的武器，只不过，在以前，没有足够的能量催动罢了。

　　苏扶想来，是他留下的恒星币，被小梦购买了催动这武器的能源吧。

　　苏扶内心中忽然有些希冀，不知道这一炮，可不可以湮灭韩东来。

　　梦族飞船中。

　　小梦大口大口的喘着气，额头上两根触手耷拉着。

　　她的大眼睛蒲闪。

　　这一炮，她酝酿了很久，先是展现真实身份，麻痹韩东来，再以韩东来硬抗，甚至受了一些小伤。

　　都是为了这一炮。

　　不灭主很强，而且韩东来也不是那种刚刚成就的不灭主。

　　像这等老牌不灭主，小梦也得花费些手段，硬实力硬碰硬，肯定是做不到的。

　　差距太大。

　　虽然小梦在惊吓汁的培育下，突破速度已然很快。

　　可是想要恢复不灭主实力，毕竟还是有些麻烦的。

　　轰隆隆！

　　爆炸的光芒，让整个黯淡的宇宙，似乎都变得璀璨而夺目。

　　宣泄的能量不断的释放，不断的涌动……

　　韩东来脸色沉凝如水。

　　咔擦一声。

　　梦纹之墙上浮现出了裂纹。

　　尔后，裂纹快速密布，轰的一声爆响，整个梦纹之墙炸开。

　　韩东来的身躯也被光炮洞穿，瞬间被炸飞……

　　在这一瞬间，所有人都安静了下来。

　　地球上，每个人都流露出狂喜之色。

　　而太阳系外。

　　许多在窥探的强者也是沉默了下来。

　　月球上，苏扶伫立而起，眼眸璀璨而夺目。

　　赢了么？

　　韩东来那老东西……弄死了么？

　　三神子剩下的残兵败将，早已经操控着战舰驶出了太阳系。

　　这个可怕的地方，他们一刻都不想再呆下去。

　　忽然。

　　低沉的笑声响彻而起。

　　苏扶目光一缩。

　　梦族飞船中，小梦也是眯起了眼。

　　韩东来的身影浮现而出。

　　他的左胸位置，有一个豁大的穿透了的血洞，血肉在蠕动，一点点的蠕动。

　　韩东来看上去有几分狼狈。

　　不过，眼眸中满是凶戾和疯狂。

　　他抬起手。

　　一道梦纹所构建的圆盘被他捏碎。

　　“我从来没有小过大梦尊者，所以……”

　　圆盘爆碎后。

　　虚空震荡了起来，像是一个传送梦纹阵法。

　　连续两股庞大到极致的威压和气息，顺着梦纹阵法，跨境而来。

　　韩东来脸上布满了冰冷之意。

　　“所以，我给你准备了大礼啊！”

　　话语落下。

　　传送梦纹阵法中。

　　又有两尊气息可怕的不灭主，跨境而来。

　　太阳系外的大势力强者们，也都呆住了。

　　他们可能也是，第一次见到这么不要脸的不灭主，以不灭主的实力，欺负星空境和星云境，还叫人……

　　苏扶在月球上直起了身躯，攥紧了拳头。

　　这臭不要脸的老东西！


第五百三十二章 绝境

　　又有两尊不灭主？

　　谁都没有想到，韩东来居然还预备了这样的后手。

　　又呼唤来的两尊不灭主！

　　这两尊不灭主是谁？

　　太阳系外，不少顶级强者都眯起了眼。

　　巨大的梦纹阵法，横亘长空，星河斗转，引起天地色变。

　　两股磅礴的仿佛比拟恒星扩散一般的力量逸散开来。

　　从梦纹阵法中，浮现出了数道身影。

　　一眼看过去，足足有五六人。

　　其中为首的两人，气息雄浑，甚至不弱于韩东来，同样是不灭主。

　　“那是……”

　　大宇宙商行内，菲丽的瞳孔猛地一缩。

　　“姬无道，是银河神朝国主的亲弟弟，另一人好像是来自中央星域的不灭主，是韩东来的好友！”

　　菲丽见多识广，认得不少人。

　　她认出了两位不灭主中的一人，至于另一人，则是认不出。

　　居然是姬无道，银河神朝有两位不灭主，银河神朝国主算一位，还有姬无道算一位。

　　谁都没有想到，姬无道居然和韩东来混在一起。

　　降临太阳系。

　　不仅仅是两尊不灭主，阵法中，还有一道道雄浑的气息，气息之强，都是五转以上的星空境。

　　韩东来在试探了之后，终于露出了他的爪牙。

　　他准备了很多，但是，他害怕小梦没有重伤，大梦尊者依然强劲，所以，先让三神子前来试探，再自身降临，想要逼出大梦尊者。

　　当得知小梦涅槃重生，如今只有三转星空境的时候。

　　韩东来兴奋了。

　　他胜券在握，他自信无比。

　　因为，他给小梦准备的大礼，可是非常丰厚的。

　　一位九转星空境，两位八转星空境，还有两位不灭主！

　　这样的力量，灭一个星空家族都轻而易举了，更别说，区区一个地球。

　　太阳系外，许多势力都蠢蠢欲动。

　　星河神庭，大宇宙商行，星海公司，死亡黑洞这些大势力倒是还好，没有表现出什么异状。

　　不过，银河系中，一些二三流的势力，却是已经忍不住了。

　　梦族“尊级”飞船，这是价值上亿恒星币的宝物啊。

　　更别说，一位尊者级别的不灭主陨落在地球上，地球上会拥有多少好东西？

　　尊者的传承，等等……那都是足以让星空境，乃至不灭主眼红的宝物啊。

　　他们若是此刻入场，定然可以分一杯羹。

　　……

　　大宇宙商行的飞船悬浮在太阳系外。

　　飞船内，菲丽像是脱力似的瘫软在椅子上。

　　墨流则是负着手，蹙着眉头，站在飞船的窗前。

　　菲丽的内心经历了巨大的挣扎。

　　此时此刻，她代表的就是大宇宙商行的立场。

　　到底是选择站位苏大师，还是选择韩东来……

　　“墨流大人……您的打算是什么？”

　　菲丽看向了墨流，眼眸中有些犹豫不定。

　　墨流摇了摇头，许久之后，叹了一口气。

　　“韩东来对这位梦族大佬的传承势在必得，你我就不要再掺和这趟浑水了……”

　　“至于那钻石级会员，如若我料不错，应该本身属于那位梦族大能，只不过因为梦族大能涅槃重生，所以继承给了苏大师……”

　　墨流缓缓说道。

　　菲丽的心顿时沉了下去。

　　她已经明白了墨流的意思。

　　墨流不会出手，至少这一战他不会出手。

　　倒不是因为怕得罪韩东来，而是此时他一旦插手，必将会成为众矢之的。

　　三位不灭主……他未必扛的住。

　　况且……

　　墨流也对地球上的东西很感兴趣，梦族大能的传承，哪怕他修行的不是梦纹，但是这样的传承，价值甚至超越了梦族飞船。

　　他没有出手争夺就已经算很给钻石会员面子了。

　　“苏大师也没有花钱雇用我，本就是生意上的情谊，还不值得我替他出手挡三位不灭主。”

　　墨流摇了摇头，没有再说话。

　　意思很明显了。

　　他不会出头。

　　菲丽叹了一口气，墨流不出手，那她也没有什么能帮得上苏扶的了。

　　毕竟，她自身的实力并不高。

　　只不过，菲丽觉得墨流这个决定，很有可能会后悔。

　　另一边。

　　银河神朝却是默不作声，虽然三神子被杀，不过，三神子只不过是银河国主的诸多子嗣中的一个，被杀就被杀。

　　一旦混入这趟浑水，可就不太好抽身了。

　　至于死亡黑洞和星海公司。

　　这两个和苏扶交好的势力，出乎所有人的意料之外，却是迟迟的没有动作。

　　……

　　小梦坐在梦族飞船中，心中顿时一沉。

　　三位不灭主，这可就真的棘手了。

　　一瞬间，局势就陷入了巨大的被动之中。

　　小梦也是低估了自己在韩东来心目中的地位，显然上一世的自己，给韩东来留下了不小的心理阴影，所以才让韩东来拉来了这么多的不灭主。

　　大笑之声响彻星空。

　　韩东来肩膀上的血肉开始快速的蠕动，尔后恢复如初。

　　粒子光能炮虽然是机械神族的高强度杀伤力武器，不过，威力毕竟有限。

　　武器终究是武器，除非在特定的条件下，否则根本难以轰杀一尊不灭主。

　　除了两位不灭主，这些九转星空境和八转星空境，则是韩东来找大宇宙商行雇佣来的。

　　不是银河系的大宇宙商行，而是韩东来所在星域的大宇宙商行。

　　韩东来对银河系的大宇宙伤寒没有任何的好感。

　　局势瞬间呈现一面倒。

　　三位不灭主，三位高转星空境。

　　虽然人数不多，但是比起三神子的大军还要可怕。

　　地球上，早已经开始弥漫一片又一片的悲怆之气。

　　造梦师们赤红着眼。

　　而普通人则是手牵着手，互相拥抱着亲人……

　　地球真正的末日来临了。

　　若是度不过这次劫难，地球必将陷入万劫不复之境。

　　月球上。

　　苏扶满脸的不甘心。

　　他已经很尽力了。

　　三万大军，以一人之力冲杀，于万军之中，斩杀了三神子。

　　可是，远远不够。

　　韩东来这底牌一掀开，苏扶都感觉到有些绝望。

　　太难了。

　　他的实力太弱了。

　　面对不灭主，太无力了。

　　原来，实力不足的无力感是这样的……

　　苏扶此刻，内心中前所未有的渴望实力。

　　他渴望更强大的实力，渴望超越不灭主的力量，只手拍死韩东来那丑陋的嘴脸。

　　……

　　梦族飞船内。

　　小梦长长的吐出了一口气。

　　尽管局势超出了她的想象，可是，总得试试不是？

　　眼眸一凝。

　　“小七，准备梦族兵甲。”小梦奶声奶气道。

　　她取出奶嘴，叼在嘴中。

　　感知一动，小梦扫了一眼地球。

　　地球中的所有人的神态都映入她的眼帘，这让她情绪有些复杂。

　　本来，她可以开着梦族飞船直接跑，三位不灭主，还不一定能拦得住她。

　　可是，小梦放弃了。

　　她感受着地球上连绵的悲怆，还有那些造梦师的不屈和愤怒。

　　心中忽然有种古怪的感觉。

　　想要为这个星球做些什么，也不忍心看着这星球被毁灭。

　　因此，小梦选择留下来，甚至选择死战。

　　或许……

　　这就是守护的感觉吧。

　　小梦大眼睛中精亮无比。

　　轰隆隆！

　　梦族飞船开始轰鸣。

　　舱门大开。

　　尔后，一具浑身像是水银一般流淌的人形兵甲迸射而出。

　　兵甲附着住小梦的身躯，使得小梦的气息节节攀升，似乎有冲破不灭主桎梏的程度。

　　……

　　“两位，在下只要那梦族传承，以及那杀我弟子姚图的凶手……至于梦族飞船，以及飞船中的梦族宝物，在下一概不要。”

　　韩东来目光落在了两位不灭主身上，淡淡一笑。

　　两位不灭主眼眸一亮，尔后，相视一笑。

　　这个分配方案他们很满意。

　　一艘梦族飞船的价值就达上亿恒星币，更不要说梦族飞船中的宝物。

　　这些宝物，值得他们出手。

　　像墨流，同样是不灭主，苏扶只不过花费三百万恒星币，就可以请他出手。

　　所以说，不灭主并没有想象中的富裕。

　　而一艘梦族飞船，两位不灭主，自然不会放弃。

　　只是对付一位三转星空境，这宝物，获得的太轻松。

　　韩东来微微一笑，目光落在了从梦族飞船中飞出的穿着梦族兵甲的小梦身上。

　　三人对视一眼。

　　共同出手。

　　轰隆隆！

　　姬无道背后一道剑气喷薄而出，这是不灭主的一剑，星辰崩灭。

　　一剑像是要削开天地。

　　直斩穿戴着兵甲的小梦而去。

　　另一位不灭主，则是谈笑间，取出了一把长弓，弯弓拉弦，弓拉满月，一道箭矢，贯穿星河，直射小梦而去。

　　韩东来大笑着。

　　胜券在握，手捏梦纹，一道道甩出。

　　三位不灭主同时发动攻击，小梦如何挡的住？

　　哪怕有增幅力量的兵甲也同样是扛不住。

　　月球上，苏扶眼眸赤红，着急不已。

　　怎么办？

　　他该怎么办？

　　可怕的攻击碰撞！

　　小梦娇小玲珑的身躯顿时倒飞而出，身上的兵甲覆盖细密的裂纹，裂纹中更有点点殷红鲜血逸散而出。

　　显然，承受三位不灭主的攻击，兵甲也扛不住。

　　不过她没有退却，稳住身形后，再度迎难而上。

　　君一尘，辛蕾，唐璐等人也同样眼眸通红。

　　他们都在痛恨自身实力的不足。

　　苏扶低吼着冲天而起。

　　浑身绽放璀璨而夺目的光华。

　　小奴被召唤而出，头顶神象，爆发极致的力量。

　　可是，他的这些力量，太弱了。

　　韩东来三位不灭主甚至都懒得抬眼看他。

　　反而是三位星空境身躯迷幻一闪，挡在了苏扶的面前。

　　轰！

　　感知压迫。

　　苏扶的攻伐顿时像是打在一面坚固无比的墙壁上似的。

　　九转星空境的青年面色冷漠万分。

　　随意一掌。

　　狠狠的轰击在苏扶的身躯之上。

　　苏扶浑身毛孔淌血，每一寸肌肤都崩碎不断。

　　整个人被打飞，砸在了月球之上。

　　九转星空境，可不是三神子带来的一二转的星空境所能比拟的。

　　苏扶脑袋一片懵。

　　翻身而起，咬着牙。

　　他让小血联系大宇宙商行，他愿意花钱雇佣不灭主墨流，他愿意付出代价。

　　可是，小血告诉苏扶，大宇宙商行回应，墨流拒绝了他的交易。

　　苏扶脸上没有丝毫的表情。

　　深深的吸了一口气。

　　他摇摇晃晃的站了起来。

　　他看着拦在他身前的三位八九转的星空境，巨大的压力，压的他根本喘不过气来。

　　远处。

　　小梦穿着兵甲，对抗着三位不灭主。

　　每时每刻，身上都在增加伤口，伤势都在加重。

　　气息越来越低迷。

　　这当真是绝境啊。

　　苏扶环顾四周。

　　站在月球上，看着那水蓝色的美丽星球，脸庞微微柔和了下来。

　　随着面庞柔和下来，他体内的血液开始缓缓沸腾。

　　梦族飞船在小七的控制下，不断的爆射出粒子能量光炮，帮助小梦缓解压力。

　　可是，用处并不大。

　　小梦身上的兵甲都彻底破烂了。

　　脸色苍白，额头上的两根触角，软趴趴的耷拉着。

　　太阳系外。

　　诸多势力都沉默了下来。

　　虽然苏扶一次又一次的展现出了奇迹，可是实力在那儿摆着，不过星云境的实力，又如何能够拯救一切？

　　韩东来对于苏扶而言，太可怕，太强了。

　　根本不是一个层次的对手。

　　许多人目光放在了星海公司和死亡黑洞之上。

　　这两个大势力跟苏扶关系匪浅，应该是最有可能出手的势力。

　　可是，到了此时此刻，星海和死亡黑洞居然都没有出手的迹象。

　　……

　　星海公司的飞船内。

　　左曹脸色阴沉的可怕。

　　他的对面，则是有一位中年人，挂着微笑挡住了左曹。

　　左曹其实老早就想出手了，可是万万没有想到，星海总部居然派人来监视他，和拦截他。

　　定然是韩东来跟星海总部打了招呼，甚至还允诺了一些好处。

　　否则，不会这么巧，总部派了一位不灭主来拦截他。

　　左曹一直都知道星海总部明争暗斗很激烈。

　　可是他万万没有想到，居然会激烈到这种程度。

　　苏扶好歹是这届梦纹师大比的冠军，可是，星海的举动居然这般让人寒心。

　　难怪，星海明明汇聚全人族宇宙高贵的梦纹师，可是却依旧无法登上三大势力级别。

　　原因很可能就处在腐朽的高层里。

　　左曹深吸了一口气。

　　对方锁定着他的身躯，他的一举一动都在对方监视下。

　　……

　　死亡黑洞。

　　卫池摩挲着杯子。

　　他没有出手，他也没法出手，毕竟，他此刻深处于银河神城。

　　不过，他虽然没法出手，但是别人可以出手。

　　卫池很看好苏扶，毕竟这小子获得了第一批次修行地的名额。

　　因此，他也不能坐视苏扶被一群渣滓给弄死。

　　“前辈……拜托了啊。”

　　卫池深吸一口气，呢喃道。

　　……

　　轰隆隆！

　　韩东来雇佣的三位八九转的星空境目光一凝，直视月球之上。

　　那儿……

　　那被他们一巴掌闪飞的苏扶，此刻发生一些微弱的变化。

　　点点金色薄雾迷蒙上了他的双眼，身体膨胀到了六米六，肌肤体表之下，有点点金色的血液在流转，整个人像是化作了一尊魁梧的金人。

　　莫名的，三位八九转的星空境，居然感觉到了些许威胁。

　　从一个三云星云境身上感受到威胁？

　　三位星空境对视一眼，都感觉有些天方夜谭和可笑。

　　忽然，他们眸光一缩。

　　因为，一道金光乍现。

　　苏扶所化的金人，骤然朝着他们爆射而来。

　　……

　　小梦狠狠地砸落在了梦族飞船上。

　　大口大口的喘着气。

　　远处，韩东来，姬无道等三位不灭主，脸上挂着淡笑。

　　三人的攻击又一次的朝着她涌动而来，不断的重伤着她，可是这三人又十分警惕，不曾靠近她分毫。

　　小梦咬了咬牙，她眼眸中流淌着凶戾。

　　她甚至都准备引爆梦族飞船，干死这三个家伙。

　　不过。

　　小梦忽然心神一动。

　　扭头看向了远处，眼眸精亮。

　　那儿，不知道什么时候有一道裹挟在黑袍中的身影负着手，缓缓的踱步而来。

　　背负着手，黑袍猎猎作响。

　　迈出一步，瞬间瞬移上万米。

　　一步两步……

　　只是几步。

　　这黑袍人就出现在了小梦的面前。

　　枯槁手掌扬起，韩东来三位不灭主的攻击，顿时被一掌挡下。


第五百三十三章 让苏扶菊花一紧的面孔

　　嘭！

　　三大不灭主的攻击有多强？

　　至少，覆灭一颗生命星辰，轻而易举。

　　可是，那诡异的黑袍人，仿佛瞬移一般出现，轻飘飘的扬起手掌。

　　居然就将韩东来三位不灭主的攻伐给挡住了。

　　就像是一面岿然不动的墙壁，挡下所有的攻击。

　　小梦看着黑袍人，她的情绪有些复杂，居然是这糟老头子……

　　黑袍人不是别人，正是死亡黑洞第三批次修行地内，坐镇的那位神秘黑袍人。

　　实力极强，并不是初入不灭主的存在。

　　韩东来，姬无道等三人蹙起了眉头。

　　他们没有想到，在这个时候，居然会有人选择站出来。

　　韩东来的眼眸更是变得阴沉无比。

　　他几乎就要成功了，大梦尊者涅槃转世后的实力并不强，这是他最好的机会，也是最好获得大梦传承的机会。

　　如果能够拥有大梦传承，就能得到大梦传承中所蕴含的真正宝物。

　　那可是导致梦族祖星都被人打爆的宝物啊！

　　韩东来呼吸急促起来。

　　这个秘密，很少人知道，他没有告诉任何人，这也是他为什么，宁愿放弃梦族飞船，以及飞船中的宝物，也要大梦传承的原因。

　　他为的不仅仅是传承，更是为了传承中所蕴含的东西。

　　为了这个东西，他花费了太多。

　　他甚至花了大代价，走通关系，让星海总部派遣人，压制住左曹。

　　他原本担心苏扶会雇佣大宇宙商行的不灭主动手。

　　所以才多找了一位不灭主。

　　然而，没有想到，大宇宙商行居然没有选择动手，甚至选择放弃！

　　看来是钱给的不够多啊。

　　不过，哪怕钱给的够多，大宇宙商行也未必会出手。

　　以一敌三，可不是哪位不灭主都有勇气的选择。

　　那眼前这个老头是谁？

　　韩东来是真的没有认出眼前这个老头，不过对方的气息不弱，也是一位不灭主。

　　……

　　“咳咳……这儿可真偏僻，我这把老骨头，千赶万赶，总算是赶上了。”

　　黑袍人沙哑的声音传来，淡淡道。

　　小梦靠在梦族飞船上，嘴角微微上挑。

　　她仰面躺着，小小的身板，一动不动。

　　那是累的，这一战，真的很累。

　　三位不灭主的联手攻击，如果不是有珍贵的梦族兵甲在身，她可能早就顶不住了。

　　黑袍人瞥了小梦一眼。

　　这丫头居然是梦族大能涅槃重生的么？

　　黑袍人知道小梦很奇特，可是没有想到，身份居然这么劲爆。

　　不过……

　　梦族听闻在一万年前经历了可怕的剧变，梦族祖星都被打爆了。

　　如日中天的梦族便开始走向衰弱。

　　如今的梦族，早已经不负当年的威势。

　　可是……哪怕如此，梦族依旧是人族宇宙中的顶级大族啊。

　　韩东来哪里来的胆子敢对梦族族人动手，不怕梦族问罪？

　　当然，黑袍人也想到，或许韩东来背后有更强的后手在推动着。

　　黑袍人眯起眼。

　　韩东来已经很强了。

　　而韩东来背后还有后手……

　　那该多么可怕？

　　尊者级不灭主？

　　亦或者是……更可怕的封王级不灭主？

　　不过，这些都不是黑袍人如今所需要管的。

　　他出现在这儿的目的，是为了救苏扶。

　　他这把老骨头，难得看重的后辈，岂能死在一群宵小手中？

　　黑袍人扭头看向远处。

　　那儿……

　　苏扶正化作了一道金光，与三位八九转的星空境大战在一起。

　　黑袍人看的很满意，不愧是他看重的后辈，果然够霸气。

　　星云境，就敢战八九转的星空境。

　　“阁下是何人？”

　　韩东来没有贸然出手，他觉得还可以谈一谈。

　　如果能不动手最好，一位压迫感如此之强的不灭主，若是能把手言欢，自然妙哉。

　　“关你屁事。”

　　黑袍人声音沙哑，道。

　　韩东来顿时语气一滞。

　　“给脸不要脸的老东西……”

　　“既然你要趟这浑水，那就要付出代价……”

　　韩东来冰冷说道。

　　他也不管这黑袍人的来历了，不管是来自星海，亦或者是死亡黑洞，总之都是敌人。

　　嗡……

　　韩东来动了。

　　姬无道也出手，另外一位不灭主则是开始划水。

　　三位不灭主同时出手，引起的波动自然强烈。

　　黑袍人轻咳了一声。

　　他若不是状态不是全盛，灭这三人如屠狗。

　　“想当年这把老骨头在神魔战场，杀的不灭主头盖骨都可以堆坐小山，结果……如今居然被尔等三个臭虫所羞辱。”

　　黑袍人摇了摇头，怀缅道。

　　独眼那老头若是在这儿，怕是会更怒吧。

　　第三批次修行地需要人坐镇，所以，黑袍人和独眼老者中才来了一人。

　　以独眼老头的脾气，肯定不会放弃给苏扶出头的。

　　韩东来作为一品梦纹师，在梦纹之道上有着自己的建树。

　　梦纹交织，直逼黑袍老者而去。

　　黑袍老者手猛地一卷，宽大的黑袍袖子被卷的紧致。

　　下一刻，猛地一翻手掌，狠狠拍出一掌。

　　掌气横亘长空，瞬间湮灭一切。

　　与韩东来的梦纹撞击，与姬无道的剑气想撞。

　　以一敌二，丝毫不弱下风。

　　黑袍人比起小梦可要轻松多了。

　　小梦只不过是借助珍贵的梦族兵甲才勉强达到不灭主的战力，从头到尾都是被韩东来压着打。

　　但是，黑袍人却不一样，他是的的确确拥有不灭主的战斗力，若不是在神魔战场中受过伤，成为老兵，退出战场。

　　他的实力都快接近尊者级不灭主。

　　甚至以一敌三都轻轻松松。

　　韩东来加上姬无道，还有那位划水的不灭主。

　　都没有感觉到任何的压力。

　　……

　　太阳系外。

　　所有的大小势力都震骇了起来。

　　星海公司战舰中。

　　左曹阴沉的脸上，总算是流淌出了几抹兴奋之色。

　　“居然是这位前辈……苏扶小子，命不该绝啊。”

　　左曹瞥了一眼总部分派下来监视他的不灭主。

　　他脸色忽然有些冷。

　　以前还觉得星海不错，现在看来，星海真的是乌烟瘴气。

　　大宇宙商行。

　　菲丽原本提着的心微微一松。

　　她本来还觉得苏扶的前途无量，就这样死了，还真的很可惜。

　　没有想到苏扶就来了救兵。

　　其实她想要墨流去帮苏扶，可是墨流不去，她菲丽虽然是位管事，可是毕竟地位太低，指挥不动不灭主。

　　“这位是……”

　　菲丽看着出现的黑袍老者，不由的陷入了疑惑。

　　“这是死亡黑洞的强者，死亡黑洞作为人族修行圣地，是战斗在神魔战场的最前线，这黑袍人身上有神魔战场的味道，应该是战场上退下来的老兵。”

　　墨流严肃道。

　　可是，他还有一句话没有说。

　　像这样的老兵，正常而言，都是看淡了世事，不应该会选择牵扯到这种浑水中才对。

　　墨流目光落在了黑袍人身上，尔后，又一转，落在苏扶的身上。

　　那浑身绽放金光，犹如疯魔了似的的苏扶，让墨流眼眸波动起来。

　　他想起当初，他豪气万丈，让苏扶指哪他屠哪里……

　　此时此刻，觉得，不由有些物是人非。

　　“菲丽……你去问问苏大师，可否需要帮忙。”

　　墨流想了想，道。

　　菲丽猫耳朵一抖。

　　瞥了墨流一眼，不动声色。

　　“好的，墨流大人。”

　　菲丽转身，脸上浮现过一抹鄙夷，真的是够势力的。

　　可惜，雪中送炭珍贵，锦上添花却是少了些意思。

　　菲丽抬起头，看向苏扶。

　　许久之后。

　　苏扶回消息了。

　　菲丽眉毛微微一挑。

　　扫了一眼苏扶回复的消息。

　　“嘿嘿嘿……滚。”

　　菲丽嘴角一抽。

　　苏大师……这么骚的么？

　　这看上去也不太像苏大师的风格。

　　菲丽扭头看向了墨流，摇了摇头道：“苏大师拒绝了。”

　　墨流面色也没有变化，拒绝就拒绝了，难不成他堂堂不灭主，还得求着帮助苏扶不成，他不灭主也要脸的。

　　不仅仅是三大势力。

　　一些二三流的势力，原本蠢蠢欲动的心，也沉了下来。

　　出手之人来自死亡黑洞。

　　这个消息，就足以打消不少人的小心思。

　　死亡黑洞，那是人族圣地，在三大势力中，地位高崇。

　　许多人不由叹气。

　　死亡黑洞不愧是死亡黑洞，人族宇宙的第一圣地，对待天才，就是好。

　　居然派遣不灭主，跨越亿万里距离来帮助一位后辈。

　　难怪死亡黑洞能够收敛那么多的天才。

　　能够诞生出那么多愿意为人族抛头颅，洒热血的强者。

　　四位不灭主的战斗，一时间陷入了白热化。

　　谁也奈何不了谁。

　　而另一边，战斗就变得血腥的多了。

　　苏扶与三位星空境的战斗，简直让人看的鲜血沸腾。

　　金色的血液，在苏扶的体内滚沸起来。

　　苏扶之前很少调动金色血液，哪怕有，也只是附着在拳头之上。

　　也就是借着金色血液，打出飘飘拳。

　　而如今……

　　苏扶则是将金色血液扩张到了全身上下。

　　力量几乎侵吞了苏扶的心神。

　　唐璐，君一尘，辛蕾等人，被苏扶身上散发出来的威压，压的趴在地上，甚至连抬头的力气都没有。

　　太可怕了。

　　苏扶居然能这么可怕？

　　这到底是何等力量？

　　轰！

　　苏扶从月球上一冲而起。

　　调动金色血液，让他的意志都在消散，仿佛每时每刻都在消耗生命力似的。

　　最重要的是……

　　会让头发干枯掉落……

　　这才是最为致命的。

　　轰隆隆！

　　六米六的身躯，比起之前，还高了六公分，压迫感更足了，每一寸肌肤，仿佛都蕴含着可怕的力量。

　　欲要一拳，毁天灭地。

　　实际上，施展这等手段，也是苏扶不得已而为之。

　　韩东来让三位八九转的星空境来对付他，来灭了地球。

　　他不得不出手，也不得不爆发。

　　这是他迄今为止所能爆发的最强力量。

　　当然，他还有一个助力。

　　之前在那梦纹神墓中，得到了冰冷女人的冰令牌，那女人说，必要时刻可就救他一命。

　　不过，要使用巨龙传承的力量。

　　可惜，那巨龙传承的力量苏扶根本无法调动。

　　不管苏扶哭爹喊娘，那一缕龙之梦纹，丝毫不为所动。

　　所以，苏扶觉得他可能还没有参悟透龙之梦纹。

　　苏扶意识有些恍惚，眼眸中只剩下了那三位星空境。

　　……

　　“找死。”

　　九转星空境的强者目光一凝，暴喝出声。

　　虽然口中喊着找死，可是他却不敢有丝毫的怠慢。

　　从此刻的苏扶身上，他居然感觉到了一丝威胁。

　　从一个三云星云境身上感受到威胁？

　　这家伙……有这么优秀么？

　　苏扶化作金光，如野蛮凶兽一般，迸射而来。

　　九转星空境强者反手便是一拳。

　　两者的拳头，在星空中碰撞。

　　咚！

　　苏扶浑身的骨骼都在颤抖似的。

　　每一个细胞都仿佛要炸开。

　　然而，苏扶的动作更快，身躯瞬间消失，一拳，一腿，一扫，所有的动作，行云流水，肉眼根本看不清楚，速度达到了极致。

　　九转星空境，发现自己数千万点感知爆发，居然无法奈何苏扶分毫！

　　倒不是说苏扶的爆发比他强，而是他的感知攻击还未靠近苏扶，便悄然逸散开来，打在苏扶身上的力量，十不存一。

　　简直就跟开了外挂一样！

　　一时间，苏扶居然跟九转星空境打的不相上下。

　　不过，苏扶身上也受了伤。

　　金色的血液簌簌的滚动而出。

　　苏扶的脸色也越来越煞白，脑海也仿佛逐渐缺氧似的。

　　一缕发丝，又一缕发丝从额头上飘落，让苏扶心中越打越悲伤。

　　轰！

　　苏扶被一招击飞。

　　顿时狠狠的砸在一颗陨石上，不过很快，苏扶又翻身而起，杀向九转星空境。

　　他就像是个打不死的小强，虽然攻击力不够强，可是……他就是打不死！

　　九转星空境被折腾的火大无比。

　　说出去可能会被人笑死。

　　堂堂九转星空境，居然被一位三云星云境给拖住？

　　远处，两位八云星空境也是看的有些玩味。

　　他们一位这位九转星空境在和戏耍苏扶呢。

　　看着苏扶一次次被打飞，他们都觉得疼。

　　总觉得，这位九转星空境，在满足自己的特殊癖好。

　　“看什么？！一起出手，杀了他！”

　　九转星空境头皮都要炸开了，这小子越打越勇，越打越有力是怎么回事？

　　两位八云星空境也是一愣。

　　原来不是在愉快的玩耍？

　　尔后，两人悍然出手。

　　三位八九转的星空境，直逼苏扶！

　　一击之下，苏扶顿时被打的金色血液不断扬洒而出。

　　每一滴金色血液都仿佛重逾万斤，滴在陨石上，将陨石都砸出个深坑。

　　扬洒的金色血液流淌。

　　沾染在了苏扶封存着小紫龙的梦卡之上。

　　金色血液被紫色梦卡所吸收。

　　苏扶有气无力的翻身而起，整个人几乎要变成皮包骨。

　　虽然身高六米六，可是却瘦弱如竹竿。

　　原本充实的肉身，几乎彻底的瘪了下去。

　　苏扶迷迷糊糊脑袋都有些不听使唤，哪怕不断往口中灌惊吓汁，也没有丝毫用处。

　　吼！

　　突然，苏扶听到了一声龙吼。

　　他怀疑是因为失血过多而产生的幻听。

　　然而，扭头一看，却发现小紫龙所在的紫色卡片上，浮现出了一道熟悉的梦纹。

　　正是从梦纹神墓中带出来的龙之梦纹。

　　龙吟震天。

　　紫光涌动。

　　小紫龙浮现在苏扶的身边，气息不断的暴涨。

　　紫金色的鳞片闪烁着璀璨而夺目的光泽。

　　原本阻隔在星云境巅峰的力量，一举突破，成为了星空境。

　　小紫龙化作了星空巨龙。

　　体长近万米，脑袋如山岳。

　　暗紫色的龙鳞，散发着冰冷到极致的光泽。

　　最重要的是，那道龙之梦纹在小紫龙的眉心镌刻着……

　　苏扶摇摇晃晃，骨瘦如柴。

　　他坐在巨龙的脑袋上，浑身都使不上劲。

　　唯有不断的往口中灌惊吓汁……

　　而这一次，透支的有点严重，哪怕是灌惊吓汁，似乎都起效不大，眼皮沉重。

　　三位星空境看呆了。

　　没有想到苏扶居然还有星空巨龙这种底牌。

　　星空境的巨龙，战斗力比起人族要强大太多，哪怕是八九转的星空境都未必能够战斗便宜，倒也是让人颇为忌惮。

　　“嗯？”

　　“初入星空境的巨龙……趁他没有彻底掌握力量，屠了！”

　　两位八转星空境，一位九转星空境，只是眼神对视，心中便有了决断。

　　尔后……

　　三者化作流光，裹挟着数千万的感知爆发，朝着小紫龙冲去。

　　小紫龙张开了巨大的嘴巴，发出了震耳欲聋的嘶吼。

　　星辰俱颤。

　　龙尾甩出，与那三位八九转星空境的数千万点感知爆发的攻击，撞击在一起。

　　嘭！

　　龙尾之上，龙鳞龟裂，迸溅不断，带着点淡金色的龙血扬洒虚空。

　　小紫龙吃痛，眉心上的龙之梦纹微微跳动。

　　三位星空境，看到这一幕，顿时大喜。

　　“果然，初入星空境，力量掌握不娴熟……”

　　三人大喜。

　　联手爆发出更强的攻伐。

　　他们今日……要屠龙！

　　坐在小紫龙头顶之上，渺小的就现实一只趴在人额头上的苍蝇。

　　苏扶灌了一口惊吓汁，可是眼皮仍旧是沉重到打颤。

　　他强忍着睡意要睁开眼。

　　摇了摇头，尽量让自己更清醒一些。

　　忽然。

　　苏扶发现一块冰令牌漂浮到了他的手中……

　　冰令牌上，一道裂缝浮现。

　　尔后，整个令牌，炸为虚无，散成粉末。

　　一张冰冷无情的面容浮现在苏扶的面前，冷的苏扶菊花一紧，睡意全无。


第五百三十四章 一张黑卡

　　苏扶确实感觉很沉重，很困顿，几乎要睡着了。

　　哪怕小紫龙进化为了星空境的星空巨龙，也仍旧提不起苏扶的丝毫兴趣。

　　不过，当那冰令牌骤然爆碎，一道道裂缝密布在其上的时候，苏扶精神了起来。

　　像是有一股寒气，从屁股尾椎骨上弥漫，一路弥漫到脖子根。

　　一张冰冷而冷漠的面庞浮现。

　　是她……

　　守护梦纹神墓的女人。

　　苏扶记得，这个女人给自己的令牌需要他催动龙之梦纹，才能激活。

　　难道他激活了龙之梦纹？

　　苏扶自己都不记得什么时候，激活过龙之梦纹。

　　这道梦纹，自从被他从梦纹神墓中带出来后，就一直与小紫龙联系在一起。

　　难道……

　　苏扶想起来，他刚才浑身咳血，似乎将血液咳到了承载着小紫龙的梦卡之上。

　　所以，是因为自己的血液再加上小紫龙的进化，才引动了那道梦纹？

　　不管事实是如何……

　　冰令牌碎了，像是融化的冰晶似的，化作了一摊水。

　　而那女人的身形，逐渐浮现而出。

　　窈窕，清冷，身材虽然并不火爆，但是却有着让人灵魂都要冻结的可怕气息。

　　这女人并不是高达万丈，只不过一米七的身高，在苏扶面前，很矮小，漂浮在如今长达万丈的小紫龙身上，更是如苍蝇一般。

　　女人的目光深邃，她的周围，漂浮着一道又一道的冰晶。

　　她就仿佛代表着极寒，代表着冰冻。

　　“你终究还是催动了。”

　　女人缓缓开口，她的声音，带着淡淡的清冷和高高在上，就像是代表冰雪的女皇，吐露言语似的。

　　她的情绪很复杂。

　　并没有看苏扶，而是抬起手，那冰晶一般的手，缓缓的抚摸在小紫龙的头皮上。

　　虽然这抚摸，对于如今如星辰般巨大的小紫龙而言，没有什么多余的感觉。

　　远处。

　　三位星空境，爆射而出。

　　苏扶召唤出一头星空境的巨龙，这是他们没有料到的。

　　龙族，是一个星空境的高等种族，非常的强悍。

　　寻常的星空境龙族，就如人类的天骄一般，跨境而战，如吃饭喝水。

　　巨大的身躯，让他们拥有了强悍的力量。

　　一爪，一尾，一撞，都能达到超越人类星空境的爆发。

　　趁着小紫龙刚刚突破入星空境，三位星空境毫不犹豫，皆是爆发出了自身的最强力量。

　　他们不能再拖下去了。

　　内心总有一种不太好的预感。

　　他们被苏扶，区区一位三云星云境给牵扯住，已经够丢面子的了。

　　韩东来让他们征服地球。

　　可是，他们到现在，甚至连降临地球都做不到。

　　更被说征服地球了。

　　苏扶一个人，居然拦住他们三位八九转的星空境。

　　这定然会沦为一片笑柄。

　　轰！

　　三位星空境，实力迸发到了极致。

　　恐怖的感知连绵在天地之间。

　　巨龙不可怕，可怕的是成长起来的巨龙。

　　若是血脉纯粹，成长起来的巨龙，都具备不灭主级别的实力，至于星空境，都只能称作未成年。

　　小紫龙算是苏扶看着长大的，从当初眼睛都睁不开，奶凶奶凶的小萌龙，到如今横亘万米，如巍峨山脉的星空巨龙。

　　苏扶内心颇有些养成的成就感。

　　冰冷的女人，应该是分身降临，她看上去有些模糊。

　　她温柔的抚摸着小紫龙，像是从小紫龙的身体之中，感受到了一些让她怀缅的气息。

　　原本生人勿进的脸上，居然浮现出了一抹温柔之色。

　　刹那的温柔，让这女人，美艳到不可方物。

　　忽然。

　　女人睁开了眼。

　　她的眼眸呈现碧蓝之色。

　　瞳孔深处，倒映出了三位星空境的身影。

　　尔后，她站直了身躯，脸色冷肃万分。

　　苏扶强撑着几乎要闭上的眼皮，盯着女人。

　　冰冷女人没看苏扶，在她眼中，小紫龙才是关键，至于苏扶……她丝毫不理会。

　　三位八九转的星空境。

　　虽然小紫龙刚刚突破，但是面对三位八九转的星空境还是很吃力。

　　女人出手了。

　　在她眼中，小紫龙比苏扶重要的多。

　　莹莹手掌，纤纤素手，轻轻一扬。

　　顿时点点冰晶，飘飞天地之间。

　　太空中飘雪，冷的彻骨，冷的让人灵魂冻结。

　　苏扶吐出一口气，发现自己居然吐出了白色的热气。

　　足以说明，在这一瞬间，温度下降了多少度。

　　三位星空境，一前一后，分别冲向了高达万米的小紫龙。

　　忽然，他们的身躯戛然而止。

　　因为，从小紫龙的头顶之上。

　　有一道清冷的身影，缓缓的漂浮而下。

　　居然是个女人？

　　只不过，这女人眼眸淡漠，看着三人，像是在看三个死人……

　　嗯？

　　三位八九转的星空境，这等战力，放在太阳系，绝对是纵横无敌。

　　“杀！”

　　三人低吼了一声，继续爆发。

　　像是流星一般，浑身都裹挟着明晃晃的仿佛火焰燃烧一般的能量，直冲巨龙而去。

　　女人抬起手。

　　她面色清冷，周身飘雪。

　　素手轻扬，五根纤细的手指，不断的摆动，不断的跳动，就像是在弹奏一曲，动听的肖邦夜曲。

　　代表了极寒之夜的降临。

　　咔擦……咔擦……

　　冰晶无形的覆盖，三位星空境驰骋的身躯顿时开始缓缓的结冰。

　　那燃烧的能量火焰，都未能逃脱，被冰晶所覆盖，三人在飞驰中，沦为了冰人。

　　当最后一点冰晶凝结的时候。

　　三人脸上终于浮现出了恐惧，而这恐惧，就像是被抓拍下的最后景色，彻底的冻结。

　　小紫龙暗金色的龙眸盯着这三者。

　　冰雪女人漂浮着，她身上的衣裙似乎都由冰晶所化，在周身飘卷着，有点点冰花四散。

　　女人扬起头，对上小紫龙的眼眸。

　　眼中温柔无比。

　　“他们的生死，由你定。”

　　女人道。

　　“拍死他们。”

　　坐在小紫龙头顶上的苏扶，张大了嘴，喊道。

　　小紫龙脑袋一歪。

　　下一刻，巨大的龙爪探出，锋锐的龙爪，散发着让人心寒的尖锐。

　　噗嗤一声。

　　三块冰晶顿时被龙爪拍中，拍的支离破碎。

　　三位被冻结的星空境，肉身直接在冰晶破裂中一起破裂……

　　惨嚎声都没有发出，血液都被冻结。

　　韩东来花费大价钱雇佣来的三位八九转的星空境，就这般陨落。

　　地球上的所有人都惊呆了。

　　他们呆呆的看着紫色巨龙，又看到巨龙一爪子拍死三位星空境，有点懵逼。

　　地球上的造梦师也一样懵逼，他们认得紫色巨龙。

　　苏魔王有一头龙宠，这所有人都知道。

　　毕竟，苏魔王继承的是方长生的衣钵。

　　当初方长生纵横宗师境无敌，不就是因为那头紫龙么？

　　可是比起方长生，苏扶当真是青出于蓝而胜于蓝，方长生都要被拍死在沙滩上。

　　苏扶的巨龙，比起方长生的强太多了。

　　在如此重要的时刻，拯救地球于水火之中！

　　……

　　韩东来脸色阴沉无比，在三位八九转的星空境陨落的瞬间，他便感应到了。

　　毕竟，他和他们之间还有着雇佣的契约关系。

　　三位星空境，可是花费了他数百万恒星币的代价。

　　然而，一点事都没有做成，就被人给杀了？

　　大梦尊者，还有突然出现的不灭主，都被他给牵扯住了。

　　苏扶那边，根本就没有任何强者，甚至连星空境都没有……

　　也就只剩下一个半残废的苏扶。

　　结果，就这样，三位星空境还是失败了。

　　大宇宙商行雇佣者的质量真的是一代不如一代了啊！

　　三位星空境的陨落，不仅仅是韩东来感受到了，外界一直关注这一战的诸多强者也是感觉到惊诧万分，倒吸冷气。

　　星海公司的飞船中。

　　左曹身躯一阵，不仅仅是左曹，那位总部派遣下来的强者也是身躯紧绷。

　　他们倒不是因为惊诧于三位星空境的陨落，而是因为，灭杀了三位星空境的存在。

　　那星空飘雪的画面，给了他们极大的冲击。

　　“是……是镇守梦纹神墓的那位大人么？”

　　左曹深吸一口气。

　　梦纹神墓，他曾有幸去过一次。

　　坐镇破城的女人，像是一块万年不化的坚冰，立于城墙之上，直望笼罩在朦胧混沌中的神墓，亘古不变。

　　每一个去过梦纹神墓的强者，都会对这女人有不可磨灭的印象。

　　然而，谁都没有想到，这女人居然出现在了这儿。

　　还帮助苏扶出手了？

　　这下子，问题的性质就变了。

　　虽然那位大人是星海公司雇佣而来的，但是实际上，这位大人，在星海中的地位十分的重要。

　　不仅仅是因为实力，更因为特殊的地位性质。

　　镇守梦纹神墓的强者，地位能低么？

　　左曹脸上的冰冷化去，冷冷的瞥了那监视他的强者一眼。

　　那位强者面色稍稍一变，开始发讯息，通知星海的高层。

　　……

　　大宇宙商行。

　　菲丽的眼眸中流露出兴奋之色。

　　没有死！

　　苏大师，还没有死，甚至还反杀了三位星空境。

　　局势……开始变化了。

　　原本恶劣的局势，似乎开始出现了反转。

　　并不是只有韩东来才懂得喊人，苏大师召唤来的强者也不少！

　　看来，苏大师并不是没有机会度过这次劫难啊。

　　“那女人是谁？”

　　墨流脸色有些难看。

　　他以为苏扶必死无疑，所以放弃支援。

　　可是，万万没有想到，苏扶居然如小强一般坚持到了现在。

　　菲丽摇了摇头，大宇宙商行虽然情报很强，可是对于这突然出现的女人，他们也有些不太了解。

　　“实力很强，不比那黑袍人弱……而且……这似乎还只是分身！”

　　墨流深吸一口气道。

　　不管是黑袍人，还是这冰雪女人，都比他墨流强。

　　他墨流还拒绝帮助苏扶，转眼间，这脸打的他生疼。

　　不过，错过了机会，那就错过了。

　　买卖不成仁义在。

　　他墨流，身为不灭主，难不成还要舔着脸去帮助苏扶不成？

　　一些蠢蠢欲动的二三流势力，也尽皆冷静了下来。

　　没有想到，地球一方，居然同样能够请动不灭主动手。

　　原本只是一面倒的战斗，似乎在这一刻出现了变故。

　　……

　　冰雪女人漂浮在小紫龙的面前。

　　远处。

　　黑袍人被韩东来等三位不灭主一招逼退，黑袍猎猎，于虚空中飘荡而过。

　　“姬无道，北漠，不要再划水了……再这样下去，我们要失败，一旦失败，你可一份宝物都不要想得到！”韩东来脸色阴沉，冰冷道。

　　冰雪女人的出现，让韩东来感觉到了一股紧迫感。

　　没有想到，最大的威胁不是来自大梦尊者，反而是来自苏扶！

　　那小子身上到底有什么秘密？

　　那金色的血液……还有那独特的血脉之力。

　　韩东来的眼眸骤然有些火热起来。

　　血脉之力是个好东西，越是强大的血脉之力，更是好东西。

　　在宇宙中，有一些手段可以提取血脉之力，注射到他人体内，转换和继承血脉之力。

　　当然，这种手段属于阴暗的手段，为星河神庭，死亡黑洞等不容。

　　不过，韩东来的渠道很多，他可以秘密行事。

　　“姬无道，北漠，你们两个可以拦住这黑袍人和那冰雪女人？拦住半个时辰，此事结束，我再给你们，各补五百万恒星币！”

　　韩东来眼眸中闪烁着光，道。

　　姬无道眯起眼，甩了甩手中的长剑和远处的北漠对视了一眼。

　　两者淡淡一笑，只是看着韩东来不说话。

　　“翻倍。”

　　姬无道笑着说道。

　　韩东来目光一凝，这是在……狮子大开口啊！

　　只不过是拦住黑袍人和冰雪女人，居然要价一千万恒星币……

　　“这两尊不灭主，实力很强，我们自保都很艰难，要拦住对方……可就更不容易了。”

　　北漠淡淡一笑。

　　“若是韩大师出不起价也没关系，韩大师自己拦着，我们去帮韩大师对付那梦族涅槃者，以及……那流淌着金色血脉的小子。”

　　北漠的话语，让韩东来心中杀意顿生。

　　从开始就一直划水，到现在，居然狮子大开口，甚至……还觊觎他的猎物。

　　韩东来没有犹豫太久，冰冷中带着些许阴鸷，道：“好……给我拦住他们！”

　　话语落下。

　　韩东来身躯顿时像是幻化出了万千虚影，骤然挣脱开黑袍人的感知领域场的束缚。

　　黑袍人眉头一皱。

　　欲要出手。

　　而这时候，姬无道杀了过来。

　　姬无道浑身的感知涌动起来，仿佛有种要自爆的趋势，每一剑中都是用尽了全力，爆发出的剑气，几乎要斩断星河！

　　黑袍人也不敢怠慢，他本就有伤在身，对方也是不灭主，他若是稍有不注意，可能也会翻船。

　　轰！

　　北漠动了。

　　这一次，他没有划水，本身就是实力极强的不灭主。

　　一掌扬起，袖子里飞驰出了密密麻麻，无数由星空陨铁打造的飞针。

　　飞针形成独特的阵法，将冰雪女人裹挟在其中。

　　冰雪女人面无表情，素手一翻，狠狠的拍在飞针所形成的阵法之上。

　　阵法一颤，居然未曾被打破。

　　冰雪女人毕竟是分身隔着亿万里距离降临，所能发挥的实力，十不存一。

　　韩东来看到姬无道和北漠爆发，心中也是暗骂。

　　这两个无利不起早的家伙！

　　虽然多付出一千万恒星币，他很肉疼。

　　可是，若能得到大梦尊者的传承，还有传承中的宝物。

　　区区一千万恒星币，又算得了什么？

　　小梦眼眸冰冷。

　　她察觉到韩东来杀来，进入梦族飞船内。

　　等离子粒子光能炮开始凝聚，骤然迸射。

　　刺眼而夺目的光炮，化作笔直的射线直逼韩东来。

　　轰！

　　爆炸顿生，能量滚动。

　　韩东来衣袍飘飞，面容狰狞，他的身躯周围，居然浮现了九个旋转的梦纹阵法。

　　“九门纹甲阵？！”

　　小梦脸色微微一变。

　　韩东来面容冰冷，居然撑开了射线，直逼梦族飞船而来。

　　一掌裹挟着梦纹阵法。

　　狠狠的拍在梦族阵法之上。

　　轰！

　　整艘飞船骤然一抖。

　　被韩东来拍中的位置，微微凹陷。

　　梦族飞船也被弹飞而出。

　　远处。

　　黑袍人抽手而出，欲要帮助小梦，可是被姬无道近乎疯狂的阻隔了下来。

　　冰雪女人也同样是如此，被北漠拦住，短时间无法脱身。

　　苏扶疲惫无比的坐在小紫龙的头顶之上。

　　看着躲在梦族飞船中，被追着打的小梦，强撑着直起眼皮子。

　　“小紫龙，我们杀过去！”

　　苏扶道。

　　吼！

　　横亘万里的小紫龙发出了龙吼，震耳欲聋。

　　身躯一扭，紫金色的龙鳞散发着沉闷的光泽。

　　苏扶从小紫龙头顶站直。

　　一道道梦纹交织，化作了梦纹小剑。

　　小奴扛着大刀，怒目站在他的身后，老阴笔悬浮在他的身侧，猫娘趴在他的肩膀，梦族之眼开启。

　　轰隆隆！

　　小紫龙张开嘴，一道紫色雷霆迸射而出，直逼韩东来。

　　不过，韩东来毕竟是不灭主，只是反手一拍，小紫龙的雷霆便被拍散。

　　而苏扶也借着这个机会，猛地甩出梦纹小剑。

　　眼前一行金色剑气所绘的文字浮现而出。

　　苏扶口鼻之中皆是溢出了淡金色的鲜血。

　　眼皮越来越沉重。

　　不过，苏扶还是一口气将所剩下的剑王剑气……全部斩出！

　　轰轰轰！

　　金色梦纹小剑，加上乳白色的剑王剑气……

　　天地之间，仿佛在这一瞬间，全部化作了剑气的海洋！

　　这些攻击倒是也让韩东来的动作微微一滞。

　　小梦驾驶梦族飞船，拉开距离，重新凝聚粒子光能炮。

　　轰！

　　剑王剑气斩在韩东来身上，并没有留下太大的伤势。

　　若是真的剑王降临，自然能一剑斩了韩东来，可只是剑气，却还是差了一些。

　　苏扶身躯一软，在小紫龙的头顶上瘫软了下来。

　　一波剑气秀，却也惹怒了韩东来。

　　“既然你找死，那就你先死！”

　　韩东来冰冷无情。

　　九个梦纹阵法盘旋在他的身边。

　　一步迈出，身躯瞬间犹如瞬移似的。

　　小紫龙发出咆哮。

　　龙爪拍出。

　　然而，韩东来只是狠狠一掌，镌刻梦纹的一掌与龙爪碰撞。

　　龙血飙飞。

　　龙鳞崩裂，小紫龙发出痛楚的怒吼。

　　可是韩东来没有理会小紫龙。

　　嗡……

　　瞬移之后，骤然出现在了苏扶的面前，犹如天神降临，衣袍漂浮，悬浮在苏扶的身前，面容冷肃，杀气沸腾。

　　梦族飞船中，小梦面色大变。

　　被姬无道牵扯住的黑袍人也是发出了低吼。

　　冰雪女人力量也骤然爆发。

　　可是，都来不及了。

　　韩东来与苏扶的距离，不过方寸之距。

　　这个距离，尊者级不灭主降临，都救不了苏扶。

　　而苏扶此刻，却是什么都不知道了，脑子一片浑噩。

　　透支到极限，释放出了剑王剑气和梦纹小剑。

　　苏扶的感知陷入彻底的枯竭。

　　鲜血都仿佛要流干了似的。

　　眼皮闭合，整个人栽倒在了地上。

　　不过，在他栽倒在地上的瞬间……

　　一张黑色卡片，悄无声息的出现。

　　贴在苏扶的脸上，将苏扶的身躯，撑了起来。

　　而苏扶体内，原本流淌到干枯的金色血液，像是遇到的催化剂……

　　骤然如奔腾天河水，源源不绝的涌现。


第五百三十五章 欺负我儿砸？

　　咕噜。

　　咕噜咕噜……

　　原本干涸的金色血液，从苏扶的体内源源不断的涌动而出。

　　一张黑色的卡片，贴在苏扶的脸上，就像是特殊的催化剂，催化苏扶体内的血液不断的滋生。

　　这血液，不是血色的，而是金色。

　　比起之前，还要更加的金灿。

　　每一滴血液，像是都能压塌万古，沉重若星辰。

　　韩东来瞳孔骤然一缩。

　　他死死的盯着苏扶，苏扶身上发生的异状，让他蹙起了眉头。

　　这血液……能量当真好浓郁，不仅仅是简单的浓郁，更有独特的气息……

　　像是要动摇人的心神。

　　韩东来可是不灭主，他的心神何等的坚固，可是在此时此刻，却是被这涌动的金色血液所动摇？

　　小紫龙在怒吼不断，龙尾猛地甩动，龙吟之声炸裂天穹。

　　小奴大刀抡起，喇叭唢呐声在她的背后涌动。

　　不过，那大刀还未曾砍中韩东来，便被他屈指一弹，给弹飞了。

　　对于韩东来而言，连星空境梦灵都不是的小奴，他根本瞧不上眼。

　　他在意的是苏扶身上所发生的变化，这变化，让他感觉到浑身毛孔紧缩，有一种不太好的预感。

　　因此，韩东来继续漂浮，他欲要落在小紫龙的头顶之上。

　　……

　　远处。

　　黑袍人和冰雪女人开始全力爆发，打算镇压姬无道和北漠。

　　当然，姬无道和北漠既然已经答应了韩东来，自然也会全力去做到该做的事情。

　　拦住黑袍人和冰雪女人。

　　轰轰轰！

　　四位不灭主的攻伐之处，碰撞不断的爆发，能量涟漪涌动不断，引得天穹波动。

　　姬无道和北漠凝重万分。

　　黑袍人和冰雪女人极强，他们对抗起来也很吃力。

　　但是，他们只要拦住，却又轻松几分。

　　尽管如此，也需要付出一些大代价。

　　当然，这代价，比起韩东来答应下来的承诺也就没有那么的难以接受了。

　　黑袍人无法抽出手来帮助苏扶，这让他有些恼怒。

　　苏扶若是死了，回到死亡黑洞里，那独眼老头还不骂死他。

　　这是太久没有上战场杀敌，骨头都腐朽生锈了么？

　　黑袍人可不愿意丢这人。

　　可是，他也无奈。

　　韩东来让他拖住他们，亲自对一位星云境动手。

　　黑袍人也很无奈。

　　星云境面对不灭主，还能如何？

　　除了被揍，就只能是被揍……

　　差距太大，那已经不是天赋所能弥补的了。

　　哪怕是人族宇宙的最强天才，在星云境的时候，也不可能是不灭主的对手。

　　……

　　外界。

　　大宇宙商行，死亡黑洞，星海公司等。

　　诸多大势力都是盯紧了眼眸，死死的锁定战场。

　　战斗应该快要结束了。

　　一旦苏扶被杀，那这场抗争就没有丝毫的悬念。

　　梦族大能涅槃者，如今实力仍旧太弱，没有任何的可能性可以改变这一切。

　　苏扶能够撑到现在，已经很出乎所有人的意料之外了。

　　黑袍人，冰雪女人，还有梦族涅槃者的手段……

　　这种种手段，已经给大家太多的意外。

　　黑袍人和冰雪女人可是不灭主啊，这等不灭主，哪怕花恒星币雇佣，都是一个天价。

　　可惜了……

　　抗争到了最后，终究还是不敌韩东来。

　　终究是在高端战力上有缺少了太多。

　　菲丽叹了一口气。

　　左曹也是目光冰冷的摇了摇头，这一幕，是他最不愿意看到的。

　　还是低估了韩东来这老东西的不要脸程度。

　　韩东来预料到左曹会动手，所以与星海公司的高层通了气，让人限制住左曹。

　　虽然韩东来不怕左曹，可是毕竟左曹是为不灭主，对付起来，花费的人力物力都太大，还不如，直接让星海公司来牵扯住。

　　不过，哪怕是如此，韩东来依旧邀请的两位不灭主。

　　姬无道和北漠。

　　否则，这一战，胜负还真不好说。

　　……

　　苏扶感觉自己做梦了。

　　不是噩梦，也不是什么十八层地狱梦。

　　做的是一种，像是挖掘他小时候记忆深处的梦境。

　　他仿佛看到了熟悉的身影。

　　并不是当初那端坐在黄沙中的熟悉身影，仿佛顶起一片天和地。

　　而是一道，给苏扶温暖，安稳，港湾一般感觉的身影。

　　身材窈窕，是一个女人。

　　长发铺散，青丝三千。

　　苏扶不断的奔走，感觉自己化作了三岁孩童，像是乳燕还巢。

　　那种从心灵深处蔓延开来的舒适感，让苏扶整个人都难以抑制的欢欣起来。

　　母亲？

　　隐藏在他记忆深处的母亲么？

　　苏扶看着窈窕的身影，脸上不由自主的绽放开了笑容，发出了畅快的笑声。

　　他一路小跑，步履摇晃。

　　一跃而起，欲要冲向那窈窕的母亲的怀抱。

　　忽然。

　　那窈窕的身躯骤然一变，身躯拔高，不断拔高……

　　两米，三米，四米……

　　不断增高。

　　可怕的压迫感，犹如怪兽一般，让天地俱颤。

　　苏扶呼吸一滞。

　　九米九的身躯，看的苏扶一脸懵逼。

　　而苏扶则是像是小鸡崽似的的被这身影用两根手指捏着，提了起来……

　　苏扶呆住了。

　　说好母亲爱的港湾呢？

　　明明是一出美好的亲情情感梦。

　　为啥眨眼就变成让人毛骨悚然的噩梦？

　　“小苏苏，你已经长大了，要学会自己揍人。”

　　苏扶的耳畔，响彻着与魁梧身躯完全不同的温柔声音，像是甜腻的蜜水，要甜到心灵的深处。

　　……

　　小梦在梦族飞船中，眼眸赤红，近乎疯狂。

　　她肉嘟嘟的手掌不断的拍击在操控水晶之上。

　　“小七，给我炸！给我炸死他！”

　　小梦奶声奶气地吼道。

　　“殿下……粒子能量炮受损，无法激发。”

　　小七的声音响彻。

　　小梦气的一巴掌拍在水晶上。

　　身躯飘飞而出。

　　周身，缠绕起一道又一道的梦纹。

　　苏扶那小子可不能死。

　　拥有天师血脉，她小梦还打算将苏扶调教为最强大的天师呢！

　　怎么能死在韩东来这种狗东西手中！

　　小梦恨啊，她前世为什么不随手拍死韩东来这种狗东西？

　　结果给这辈子惹来了这样的麻烦！

　　刚刚爬出梦族飞船的小梦忽然愣住了。

　　她看向了远处。

　　那儿。

　　苏扶整个人仿佛化作了血人。

　　金色的血人……

　　原本因为金色血液流失过度的干瘪身躯，居然在血液回流之后，开始鼓胀起来。

　　越来越鼓胀，越来越膨胀！

　　轰隆隆！

　　苏扶动了。

　　他抬起手，啪的一声，拍在了自己的脸上。

　　将黑卡给抽了下来。

　　原本紧闭的眼眸也缓缓的张开。

　　睁开眼眸，是一双漆黑如墨，深邃到犹如望川黑洞的瞳孔。

　　比起梦族之眼，这双眼眸，更加霸道，不讲理和恐怖。

　　像是宇宙的崩灭都在这眼眸中体现的淋漓尽致。

　　苏扶站起身，他身上的伤口，全部都恢复过来，完好无损。

　　小奴身躯僵住，盯着苏扶。

　　眼睛中带着惊疑不定。

　　“公子……嘤？”

　　小奴开口。

　　苏扶缓缓扭头，扫了小奴一眼。

　　嘤？！！

　　小奴身躯一僵，抱着大刀，像是石化在了原地似的，一动都不敢动，她只是一位凄婉又忧郁的美女子。

　　不……眼前这位……不是可敬又可爱给小奴好喝的汁水的公子！

　　悬浮在侧方的老阴笔微微抖动。

　　笔仙的身影漂浮而出。

　　低垂的脑袋，染血的睡衣……

　　不过，被苏扶扫了一眼，笔仙顿时钻回了老阴笔中，她只是一把圆珠笔。

　　至于脚下的小紫龙，像是感受到了什么气息。

　　兴奋的爆吼不断，龙眸之中，精光不断涌动。

　　韩东来惊疑不定的看着站起身的苏扶。

　　因为此时此刻，苏扶的气息强大到，让他都有些心中惴惴不安。

　　“这小子，之前明明已经虚弱都感知干涸，站都站不稳了啊。”韩东来蹙眉，不可思议的盯着苏扶。

　　此时此刻的苏扶，跟之前，像是完全换了一个人似的。

　　“你……”

　　韩东来目光一凝，张开嘴。

　　然而，苏扶脑袋都没有抬，只是抬起手，食指和拇指摁在一起。

　　韩东来口中的话语顿时戛然而止。

　　他也不知道为什么，就是什么话都说不出口。

　　苏扶抬起手，摸了摸脑袋。

　　发丝簌簌落下，很快，脑袋就变得油光发亮。

　　叹了一口气。

　　这次调动的血脉之力太强，苏扶的肉身根本扛不住。

　　摸了一下光头，苏扶的脸上似乎有些不好意思。

　　抬起手，在身上的猛地点下，原本躁动的金色血液，顿时开始缓缓的流淌。

　　韩东来怒了。

　　抬起手。

　　嗡……

　　九门纹甲阵涌动起来。

　　一掌朝着苏扶的光头便是拍了下去。

　　这一掌下去，苏扶可能会变成个傻子。

　　这一掌，甚至会将苏扶的心海都给打爆！

　　“嗯？”

　　苏扶抬起头，深邃的眼眸锁定住了韩东来。

　　“欺负小苏苏的，就是你这糟老头子？”

　　苏扶开口。

　　声音，粗犷中，带着一股温柔。

　　韩东来一怔。

　　“装什么装！死！”

　　韩东来暴喝一声。

　　一掌骤然垂落。

　　轰隆隆！

　　可怕的感知像是涟漪一般，不断的往四面八方绽放散去。

　　而光头苏扶只是淡淡的看着。

　　尔后，面皮子都不抖，缓缓的抬起手。

　　在韩东来一掌，要落下的瞬间。

　　苏扶的手臂，骤然像是石化了似的，每一寸的肌肉都变得坚固如铁，像是钢筋扭成一根根似的。

　　像是汇聚了恒星一般的力量在手臂之上。

　　韩东来的一掌，被抓住了。

　　被苏扶硬生生的抓住。

　　尔后……

　　轻轻一扭。

　　咔擦。

　　韩东来脸上的神色骤然一僵。

　　瞳孔猛地紧缩。

　　因为，他发现他的九门纹甲阵中布置在手掌心中的阵法，随着苏扶这一折，也一起被折碎了！

　　这……

　　这可是不灭主的一掌？

　　区区星云境……

　　等等！

　　韩东来发现自己感应不到苏扶身上的气息了。

　　苏扶面色淡漠。

　　猛地用力。

　　那已然被折断的手臂，顿时硬生生的被光头苏扶给撕扯了下来。

　　噗嗤一声，殷红的鲜血迸溅开来。

　　韩东来惊恐万分的倒退，飞速倒退……

　　发生了什么？

　　为什么……突然之间，苏扶会爆发出这么强的力量？

　　光头苏扶站在小紫龙的脑袋上，身下的小紫龙躁动万分，像是找到了靠山，龙吼不断。

　　光头苏扶摸了一把鼻子上滴淌下的歪歪扭扭的一行金色的血液。

　　眉毛一挑。

　　“不能浪费时间了，可不能把小苏苏的身体给弄坏了。”

　　嘀咕了一句后，扭头瞥了一眼乖巧的小奴，和瑟瑟发抖的老阴笔。

　　光头苏扶挑了挑嘴角。

　　“果然是学坏了，跟他老爹一个德行……口味真重。”

　　远处。

　　小梦愕然无比的看着。

　　她也有些搞不清楚发生了什么。

　　血脉觉醒？

　　好像又不是啊……

　　血脉觉醒能这么强？

　　一抽就能将不灭主的手臂给抽断？

　　韩东来虽然是梦纹师不灭主，但是肉身也不弱，哪怕站着给苏扶砍，苏扶都不一定砍的断韩东来的手臂。

　　而且……

　　为什么，苏扶此刻看向她的目光这么的热情？！

　　这么热情是什么鬼？

　　嗡……

　　空间扭转。

　　金色光芒绽放。

　　光头苏扶，直接从小紫龙的脑袋上，瞬移到了小梦的面前。

　　在小梦一脸懵逼中，苏扶按住小梦肉嘟嘟的脸，一阵搓揉。

　　白皙的肌肤，都被搓的粉嫩通红。

　　“真可爱！我家小苏苏多亏你照顾啦。”

　　光头苏扶微笑着，就差被抱着小梦的脸蛋来个大大的么么哒。

　　小梦一脸惊恐。

　　感觉天道崩塌。

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　我在干嘛？

　　眼前这位……大婶，哦不，大哥……在干啥？！

　　三年血赚，死刑不亏？

　　远处。

　　韩东来稳住身躯。

　　浑身颤栗。

　　可怕，恐怖，他感应不到光头苏扶的气息，但是……内心深处却莫名涌现出恐惧。

　　该死的……

　　韩东来毫不犹豫，转身要逃。

　　他知道……

　　光头苏扶，真的能打死他的啊！

　　九门纹甲都被撕碎了！

　　似乎察觉到，韩东来要逃。

　　光头苏扶这才想起了正事。

　　主要是看到小梦，内心中的不好意思，让他一时间情难自已。

　　“小可爱，阿姨先干正事哈。”

　　再度搓揉了一下生无可恋的小梦肉嘟嘟的脸蛋。

　　尔后，光头苏扶扭头看向了瞬移逃窜的韩东来。

　　“欺负了我儿砸还想跑？”

　　光头苏扶一抹油光发亮的光头。

　　下一刻，体内金色血液奔涌沸腾。

　　轰！

　　苏扶面容不变，肉身开始鼓胀膨胀，瞬间涨到了九米九……

　　犹如钢筋扭曲的手掌捏着兰花指，骤然伸出。

　　瞬移出了数万里远的韩东来。

　　顿时感觉自己的衣领被人给拽住。

　　韩东来感觉头皮都要炸开了！

　　这特么……什么妖魔？！


第五百三十六章 说好体面的死法呢？

　　身高九米九，恐怖的肌肉，如钢筋一般扭曲虬结，最可怕的是……还顶着一个清秀的脑袋，虽然脑袋上空空如也。

　　可是，这种强烈的违和感，还是让韩东来感觉到一阵毛骨悚然。

　　他韩东来虽然是梦纹师，但是，有九门纹甲阵在，他的肉身之力，非常的坚固，寻常的不灭主都未必能打破。

　　可是，此刻这原本只是星云境的蝼蚁，犹如魔鬼附身似的，探出手，就那么一撕。

　　他韩东来的手臂就被抽断了！

　　虽然手臂断了没关系，身为不灭主，只要灵魂没有被磨灭，都能够重新血肉凝聚。

　　但是，这里面所蕴含的恐怖，就让韩东来不寒而栗了。

　　一切……

　　似乎都超出了他的掌控。

　　找到地球，三神子大军进攻，大梦尊者现身……这一切的一切，原本都在他的安排之下。

　　虽然，苏扶以一人之力打爆三神子大军，有些出乎他的我意料之外，但是这种小事，对大局的影响并不大。

　　因此，他也不在乎，他的目的只是大梦尊者所留下的大梦传承。

　　可是一切的一切，都被搅和了。

　　被一个星云境的蝼蚁给搅和了。

　　星云境，可以爆发出近乎星空境的实力也就算了。

　　此时此刻，这魔鬼……连不灭主都要打！

　　那可是不灭主啊。

　　星云境和不灭主之间有着不可逾越的鸿沟，那是宇宙规则，那是宇宙法则！

　　可是，这规则在这青年身上似乎不奏效。

　　苏扶，就像是换了个人似的。

　　不仅仅是韩东来。

　　这瞬息万变的局面，让所有关注这一战的人都惊呆了。

　　“啊哈哈哈哈！糟老头子，敢欺负我儿砸？你怕是不知道死字怎么写！我这儿砸……命苦啊，你欺负他，那老娘就锤爆你。”

　　苏扶开口，声音震耳欲聋，略带违和。

　　九米九的身躯，虽然不算很大，至少和此刻横亘天穹的小紫龙比起来，并不大。

　　可是，在许多人眼中，此刻的苏扶，仿佛高达万丈，顶天立地。

　　恐怖的宛若，上古魔神。

　　兰花指轻拈，手臂之上，金色血液奔涌，使得血肉蕴含恐怖的力量。

　　此时此刻，苏扶仿佛浑身体内的血液都经历了大换血似的，身体的每一寸，每一毫都在经历着金色血液的冲刷。

　　但也正因为是金色血液，才承受住了这无上存在的降临。

　　否则，以苏扶之前的孱弱肉身，哪怕喝了无数惊吓汁，也根本扛不住。

　　轰！

　　韩东来，惊骇的亡魂皆冒。

　　身躯逃窜，欲要逃离，一瞬间，瞬移出数千里。

　　可是，在他的身后，总有一只大手紧追不舍，遥遥拍来。

　　这一掌，尾随着他，让他根本躲不开。

　　撕拉！

　　被捏住衣后领，无法抗拒的力量，让韩东来的身躯被硬生生的拉了回去。

　　嗡！

　　韩东来独臂涌动万千光泽，脸上也流露出了凶容。

　　得寸进尺，那就杀！

　　他韩东来可是不灭主，还对付不了一个星云境？

　　哪怕这星云境身上有古怪，可也仍旧是星云境啊！

　　九门纹甲被捏爆了一个，不过还有八个，同时运转，骤然形成了一个巨大的梦纹巨人。

　　韩东来漂浮在其中，眼眸中满是冰冷之色。

　　九门纹甲是他学习了梦族的梦纹经过自己天才般的构想和修改，所形成的强大梦纹战绩。

　　这是他的得意之作，虽然未能依靠九门纹甲，冲破一品梦纹师的桎梏。

　　不过，他相信，在整个银河系，他足以横着走。

　　“真当老子怕你么？！”

　　韩东来目光冰冷。

　　轰！

　　梦纹交织，像是巨大的机甲附身似的。

　　一道道梦纹光芒涌动，在韩东来的身体外覆盖，瞬间，一具高达近万米的梦纹巨人浮现而出。

　　横亘天地之间。

　　小紫龙龙尾一扫，张嘴发出了爆吼。

　　对着韩东来的万米身区发出了爆吼！

　　韩东来手一抬，顿时一把梦纹长剑浮现，这长剑无比的巨大，猛地一扫。

　　恐怖的劲风浮现而出。

　　一颗飞驰而过的陨石，直接被劈成了两半。

　　苏扶摸了一把自己的光头。

　　抬头望着这万米的梦纹巨人。

　　嘴角微微一抽。

　　“幸好与遇见的是老娘，会给你个体面的死法，若是遇到孩子他爸……你怕是会后悔来到这个世上。”

　　光头苏扶摇了摇脑袋，感慨了一句。

　　尔后，微微扭动一下脖子。

　　骨头碰撞发出的轰鸣，像是雷霆炸响。

　　韩东来握着梦纹巨剑，骤然斩下！

　　这一剑，活生生的劈向苏扶的圆润光头。

　　仿佛要将苏扶一劈为二似的。

　　这一剑，让太阳系外观战的不少不灭主都是面色凝重起来，九门纹甲不愧是韩东来的得意之作，威力的确恐怖。

　　光头苏扶似乎犹豫了一下，要不要用脑袋去硬碰这一剑。

　　不过想到这是苏扶的肉身，还是叹了口气，不胡来。

　　万一没抗住，岂不是害死了自己儿砸，这种事情还是得悠着点。

　　所以，光头苏扶猛地扬起手。

　　双手合十，往前一拍。

　　嗡！

　　仿佛有一双无形的大手，汇聚天地之间。

　　韩东来那一剑斩下，却是被两只大手掌给拍合接住，无法寸进分毫！

　　一抹金光浮现而出，浮现之处，在苏扶的光头之上，以光头中心为起点，逐渐的有一幅图案绘制了出来。

　　像是用梦纹绘制，但是又不像。

　　和苏扶之前的梦纹刻体完全不同。

　　梦纹刻体，是由外到内。

　　而这纹路的出现，则是由内到外，仿佛是原本就镌刻在身体中似的。

　　气息越发的强盛！

　　可怕的气血，滚动，像是宇宙星海中翻腾的巨浪！

　　咔擦一声！

　　在韩东来紧缩的目光中，那巨剑被拍碎了。

　　一道金光乍现，浑身笼罩在纹路中的光头苏扶，虚空三挪移。

　　像是速度太快，看上去犹如瞬移似的。

　　一拳抡下。

　　砸在了韩东来的梦纹镌刻的脑袋上。

　　脑袋上的梦纹炸开。

　　四分五裂，像是一朵灿烂的烟火。

　　其中的韩东来满脸惊惧。

　　九门纹甲，在这光头苏扶面前，根本无用。

　　韩东来像是一只小鸡一般的被揪了出来。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　无数的拳头，往他的身上招呼。

　　暴力的就像是一头得理不饶人的蛮兽。

　　韩东来就像是一朵惨遭欺凌的小花。

　　风中凌乱，脑袋朦胧，忘了呼吸。

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　我被人打了？

　　拳头，鞭腿，膝盖，手肘，脑袋……

　　等等，都成为了凶戾到极致的武器，每一拳，每一招，没有什么花里胡哨，有的……就是简简单单的力量爆发。

　　可是，那每一拳，都仿佛能打爆天地似的。

　　轰！

　　光头苏扶，一脚甩出，身躯旋转三百六十五度，一脚尖准准的钉在了韩东来腹部往下两三厘米的位置。

　　那剧痛，让韩东来眼珠子都快瞪出来。

　　口鼻之中鲜血逸散，整张脸皱起来，像是一朵萎缩的菊花。

　　身躯飙射而出，砸穿了数颗陨石，陨石爆碎，都止不住韩东来的身躯。

　　可是，还没有等韩东来的身躯停下。

　　那光头苏扶，再度瞬移消失，像是踩着空间似的。

　　嘭嘭嘭！

　　韩东来化作了一个皮球，在星空中不断的弹飞着。

　　各种变化着角度。

　　韩东来鼻青脸肿，整个血肉模糊，甚至看不清楚模样。

　　原本他还是个文质彬彬的青年模样。

　　可是此时此刻，就像是一摊被打烂的在蠕动的烂肉。

　　什么九门纹甲，早已经七零八碎。

　　膝盖顶起，狠狠的一扫。

　　韩东来如炮弹一般，骤然射出，砸在了一颗直径炒千米的陨石之上，这一次没有穿透，身躯深深凹陷其中，生死不知。

　　光头苏扶脸不红，气不喘。

　　揍完了韩东来，傲立在星空中。

　　捏了捏拳头，发出噼里啪啦的声响。

　　“梦纹师，都是中看不中用的玩意……老娘专治梦纹师。”

　　光头苏扶扬着下巴，还有点小傲娇。

　　周围人都惊呆了。

　　这一顿乱揍，揍的他们眼花缭乱。

　　速度实在太快，瞬移起来，跟吃饭喝水似的。

　　要知道，不灭主虽然也可以瞬移，但是瞬移涉及到空间法则，对于肉身要求十分严苛，若是瞬移太频繁，很容易导致肉身崩溃。

　　许多人都开始为韩东来默哀了。

　　这家伙，到底造的什么孽啊。

　　小梦张大了嘴，呆若木鸡。

　　苏扶小子……这么强的么？

　　不对……

　　这不是苏扶！

　　从言语中可以听出很多东西。

　　这大婶，是苏扶他妈啊！

　　小梦看着光头苏扶漂浮在星空中，双手叉腰，手掌外翻的霸气模样。

　　倒吸了一口凉气。

　　好……好厉害！

　　吾辈楷模！

　　苏扶小子这是……老妈附体了么？

　　小梦忽然想起来，嘟起了粉嫩的嘴，脸色古怪，难怪这大婶对她这么客气。

　　如果是苏扶她妈，那岂不就是截胡了她大梦传承的那位狠人。

　　难怪之前那么亲昵，亲昵中还带着一丝不好意思。

　　还以为要搞一波，三年血赚，死刑不亏的戏码。

　　原来并不是如此。

　　不过想通了之后，小梦也是哭笑不得的摇了摇头。

　　苏扶他妈不会是星空蛮族血统吧？

　　本以为苏扶已经很暴力，可是万万没有想到，苏扶只是小儿科，更暴力的是这大婶。

　　瞥了一眼韩东来。

　　小梦脸皮都皱起来，嘴巴啧啧不断。

　　不敢看，不敢看……太惨了。

　　月球上。

　　君一尘，雷痕，辛蕾，唐璐等人张大了嘴巴。

　　他们什么都不知道，他们也不知道发生了什么。

　　苏扶，这是小宇宙爆发了么？

　　拳打一品梦纹师，脚踢霸道不灭主？

　　因为隔得太远，他们不知道发生了什么，可是苏扶如神魔一般爆发，还是惊呆了他们。

　　原来苏扶没有说谎。

　　他真的是个文质彬彬的梦纹师。

　　比起此刻的凶戾模样。

　　以前的苏扶简直……太斯文了。

　　地球上。

　　早已经寂静的针落可闻。

　　威胁地球的最大敌人，那尊不灭主，居然被苏魔王给狠揍了一顿。

　　不灭主……都这么弱的么？

　　许多人有些懵。

　　剧情好像不是这样的啊。

　　说好的地球末日，怎么变成了一出……这么欢乐的武打剧？

　　江南市。

　　齐白合目光呆滞，他站在江南市造梦师工会大楼上，身躯簌簌抖动起来。

　　熟悉的感觉铺面而来。

　　也就方长生不在，如果老方在这儿，怕是恨不得飞上太空，与此刻的苏扶肩并肩了！

　　“这不是苏扶……”

　　齐白合深吸一口气。

　　多少年了，这女人……一如既往的无敌啊。

　　很快，齐白合回过神来，梳了梳自己的头发，整理了一下自己的中山装。

　　他转身，走下了天台。

　　回到办公室里，悠哉悠哉的泡了一杯热茶。

　　……

　　黑袍人脸色铁青，他被拦住太久了。

　　苏扶那小子，怕是撑不住了啊。

　　以韩东来的实力，弄死苏扶，太轻松了，不灭主要杀星云境，一个喷嚏的事。

　　姬无道与黑袍人分开，他握着剑，虽然握剑的手在颤抖，气息也有些不稳。

　　不过，他脸上还是流露出了一抹笑容。

　　虽然黑袍人很强，可是能拖住这么长的时间，韩东来那儿定然已经完事。

　　到时候，这黑袍人也就没有理由再继续打下去。

　　远处。

　　冰雪女人和北漠的战斗也是一样。

　　实际上，主要的战场还是在苏扶和韩东来那边。

　　四人心照不宣的收招，他们要关注另一边的情况。

　　如果韩东来结束的战斗，那这一场风波就可以结束了。

　　嗯？

　　忽然，姬无道的脸皮子一抖。

　　他似乎察觉到了几分不同寻常。

　　因为，在他的感知中，韩东来的气息变得十分的微弱。

　　北漠也察觉到了，两人隔着遥远太空对视了一眼。

　　因为要分割战场，不让黑袍人和冰雪女人支援过去。

　　所以他们这儿距离韩东来的战斗地点有些远。

　　“这怎么可能？”

　　姬无道脸色煞白。

　　感应到陨石坑中，如一摊烂肉似的韩东来，脸色的血色尽皆退去。

　　韩东来失败了？

　　又有不灭主出手了？

　　可是，那区域并没有新的不灭主，唯有一个气息不过三云星云境的光头青年。

　　星云境打败了不灭主？

　　开什么玩笑？

　　姬无道下意识的看向光头苏扶的身影。

　　似乎是感应到了什么目光，光头苏扶猛地瞥了姬无道一眼。

　　凶戾的眼神中，涌动的是沧桑，像是有黑洞崩灭，星河倒转。

　　这一眼，看的姬无道，几乎要窒息了，这青年……被大能者附体了？！

　　黑袍人和冰雪女人也都愣住，显然没有预料到事情的发展，居然变成了这样。

　　虚空中。

　　光头苏扶蹙眉。

　　“小苏苏的肉身太弱了……承载不了太久。”

　　叹了一口气。

　　难得见一次面，又要分别么？

　　光头苏扶抬起手，脸上流淌着慈爱，手掌在脸上轻轻的抚摸。

　　仿佛要将模样，深深的记忆在脑海中似的。

　　这模样。

　　周围人看的一脸恶寒。

　　像是摸够了。

　　光头苏扶抬起了头，抬起手，若有所思的扫视四周。

　　“笔来。”

　　话语落下。

　　远处的老阴笔，顿时疯了似的爆射而出，漂浮在手掌之上。

　　一滴凝稠的金色血液漂浮而出，滴在老阴笔之上。

　　尔后，抓着老阴笔，骤然一甩。

　　裹挟着金色血液的老阴笔，呼啸而出，直逼地球而去。

　　那可怕的速度，像是要将圆珠笔给轰碎似的。

　　笔仙：“……”

　　母子俩，没一个好东西，就知道欺负笔。

　　轰！

　　老阴笔裹挟着金色血液，飞驰过大气层，扎入太平洋中，引起剧烈的海啸。

　　一抹金光四散开来，像是有一道道梦纹涌动似的。

　　不一会儿，就归于平静。

　　做完了这一切，光头苏扶抬起手，手掌一缩一吸。

　　如一摊烂肉的韩东来顿时被抓了出来。

　　瞥了韩东来一眼。

　　光头苏扶抡起拳头，一拳呼在韩东来脸上，韩东来手指抽了抽……

　　“敢欺负我儿砸……臭不要脸的东西。”

　　“我看以后还有谁敢欺负我儿砸！”

　　光头苏扶捏着韩东来的脖子，又是一拳砸在韩东来脸上。

　　这一次，韩东来连手指颤抖的力气都没有了。

　　说好给个体面的死法的呢？

　　光头苏扶，这霸道姿态。

　　让整个太阳系中的强者，似乎都被吓住了。


第五百三十七章 封王级不灭主！

　　韩东来死了么？

　　还没死，毕竟是不灭主，恢复之力极强，生命能量非常浓郁，想要轻易的死亡倒也没有那么容易。

　　不过，他虽然没死，但是却在装死。

　　不装死不行啊，不装死就得遭受皮肉之苦，这大婶……怎么看他都不顺眼，他若活蹦乱跳，一拳就往脑袋招呼上来。

　　打又打不过，反抗又反抗不了。

　　那就只能选择默默承受。

　　韩东来也难受，不明白，为何事情会变成这样。

　　他到现在也算是看透了。

　　此刻对付他的，不是苏扶，而是有至强者降临，附体苏扶，将他一顿猛揍。

　　这至强者不知道在哪里，甚至连点踪迹都没有。

　　应该是遵循着血脉的力量，所以附体。

　　甚至有可能隔着亿万光年的距离。

　　本以为自己欺负的是个没有后台的普通人族。

　　现在才发现，对方居然是个有背景的霸二代。

　　惹不起，完全惹不起。

　　隔着亿万光年距离附体，都能爆发出这等实力……

　　那本体实力该多强？

　　尊者级不灭主？

　　亦或者是封王级不灭主？

　　想想就让他身躯瑟瑟发抖。

　　不过韩东来还是有些希冀的。

　　他觉得自己可能死不了，毕竟……他背后也有人。

　　……

　　姬无道和北漠沉默了。

　　这一波，他们吃了大亏，韩东来这白痴，居然被人给打的不敢动弹。

　　这意味着什么，这意味着，他们将失去约定好的那些宝物。

　　梦族飞船，梦族的宝物，还有一千万恒星币，通通都没有了。

　　所以他们的脸色很难看。

　　黑袍人和冰雪女人也悬浮在太空中，没有再继续动手。

　　姬无道和北漠没有动手，那他们自然也不会主动去动手。

　　况且，苏扶那边，已经不用他们帮忙了。

　　黑袍人目光古怪的看着苏扶。

　　特别是那圆润的光头，看的黑袍人一脸懵逼。

　　难道……秃了，真的能变强？

　　星云境都可以实现吊打不灭主。

　　还有什么是秃了做不到的？

　　当然，这些想法只是一闪而逝。

　　黑袍人眸光一凝，盯着苏扶。

　　血脉共鸣所引起的至强者降临……

　　苏扶体内的血脉，果然不一般，到底是何等血脉？

　　又为何会诞生于这等偏僻之地？

　　这其中到底有什么不同寻常的地方？

　　难道这位至强者，也是诞生于地球？

　　这地球……又有什么奇异之处？

　　黑袍人心中忽然有些好奇。

　　而且，他也清楚，这一战的结果一旦传出去，很多顶级强者，定然不会轻易的无视地球。

　　可能会有很多强者前来探查地球。

　　到时候，对地球而言，是福是祸真的说不准。

　　就算是以黑袍人的心性，都堆地球这般好奇，更别说那些激进的强者们了。

　　……

　　韩东来宛若死狗。

　　光头苏扶捏着他，一步踏出，虎虎生风的驰骋而出，落在了小紫龙的脑袋上。

　　小紫龙欢快的发出了一声龙吟。

　　光头苏扶则是微笑着拍了拍小紫龙的脑袋。

　　“乖。”

　　小紫龙身躯变小，不过也有一座战舰般大小。

　　尾巴一扫，横亘过虚空。

　　苏扶捏着韩东来的脖颈，漂浮在了小梦的面前。

　　“哎哟，小可爱，来，让阿姨盘一下。”

　　光头苏扶看到小梦，眼睛顿时一亮。

　　小梦脸一黑。

　　大婶，你要点脸吧。

　　本以为苏扶已经够不要脸了，你特么比他还不要脸。

　　小梦叼着奶嘴，义正言辞的拒绝。

　　不过，光头苏扶才不管小梦是否拒绝，你拒绝你的，我盘我的。

　　一只手在小梦肉嘟嘟的脸上一阵搓揉猛捏。

　　小梦一副生无可恋的模样。

　　若不是她涅槃重生了。

　　否则，她苏小梦，定然会为了尊严，开战！

　　嘭。

　　韩东来如一摊烂肉一般，被光头苏扶扔在了小梦的面前。

　　“喏，留一条命，就当给你的见面礼了，事情怎么样，我都从小苏苏那儿知到了。”

　　光头苏扶道。

　　“留给你补刀，消消气，这样肌肤才能更加的水润有光泽。”

　　“咱们女人啊，一定得护肤，这点非常重要，唉，你现在还小……等你长大了，你就懂得了。”

　　光头苏扶好整以暇地说道。

　　小梦倒是没有理会，她的目光一转，落在了韩东来的身上。

　　若是前世，韩东来自然算不得什么。

　　可是，在今生，却是险些被韩东来给弄死。

　　这个臭不要脸的老东西。

　　小梦越想心里越气。

　　“哎哟，小可爱你生气的样子，太可爱了。”

　　光头苏扶看着小梦的模样，又伸出手在小梦的脑袋上一阵搓揉。

　　小梦：“……”

　　不要这样子，好不容易积攒的怒气都散了。

　　使得她很没有面子啊。

　　小梦肉嘟嘟的手扬起，一道道梦族梦纹交织浮现。

　　躺着装死，一动不动的韩东来，忽然浑身一抖。

　　猛地睁开了眼。

　　他要逃，他不想死！

　　这个该死的贱人，居然想要钉死他的灵魂！

　　韩东来头皮发麻。

　　然而，刚刚爬起来。

　　光头苏扶浑身血液如瀚海波涛，轰然炸裂。

　　一脚踩下，咚的一声，将韩东来硬生生的踩在了地上，根本爬不动。

　　像是一整颗星辰压在韩东来身上似的。

　　小梦无动于衷，眼眸中迸发着杀意。

　　她本就不是什么善良之辈，杀人……对她而言，没有任何的心理负担。

　　更何况，是一个想要置她于死地的仇人。

　　嗡！

　　万千梦纹交织，骤然垂落在韩东来的身上。

　　噗嗤！

　　韩东来口中咳血，肉身开始龟裂开来，鲜血浸染了四周。

　　“你不能杀我，事情比你想象的还要复杂，我的背后……还有人！”

　　韩东来嘶吼了起来，他目眦欲裂，因为这一次，他真的感觉到了死亡。

　　他不想死，他要反抗！

　　光头苏扶眼眸一眯。

　　抡起拳头，璀璨的金芒绽放。

　　轰！

　　恐怖的一拳砸下。

　　金色的拳风形成可怕的能量涟漪四散开来，周围的一些陨石都被吹拂的炸飞而出。

　　拳风拂面而过，黑袍人的黑袍猎猎作响，冰雪女人面容冷漠……

　　不过，他们的嘴角皆是微微一抽。

　　姬无道和北漠心中一抖，有些明白韩东来为什么会这么惨了。

　　一力破万法，当力量达到一个超越法则极限的时候，那任何规则都无法束缚的了它。

　　“叫什么叫，当杀猪呢？”

　　光头苏扶嫌恶道。

　　就这糟老头子，敢欺负她儿砸。

　　小梦面不改色，仿佛什么都没有看到。

　　地上，韩东来抽了抽……肉身几乎要炸开。

　　噗嗤！

　　梦纹扎入他的体内，韩东来瞳孔骤然一缩，发出了惨嚎！

　　小梦的头顶之上，仿佛形成了一个漩涡。

　　她叼着奶嘴，站在原地，面色冷漠如寒霜。

　　漩涡不断的旋转，吞噬着韩东来的生机。

　　第一次见到苏扶的时候，小梦便是以吃为擅长，一顿要吃掉多少食梦虫。

　　相比于食梦虫，韩东来的价值更高，更肥美。

　　光头苏扶摸了摸脑袋，微皱眉头。

　　很显然，她已经开始感觉到力量开始流逝了。

　　这次附体，终究还是要结束。

　　实际上，这次附体对于苏扶而言，也是有着大好处，毕竟调动起沸腾的血脉，对改善肉身，会有很大的帮助。

　　只不过……

　　这种透支，对苏扶而言，就不知道是好事还是坏事了。

　　透支的连头发都掉光了，希望没有其他副作用吧。

　　光头苏扶叹了一口气。

　　他也不想这样，唉，这苦命的小苏苏。

　　噗嗤噗嗤！

　　韩东来的血肉龟裂，灵魂像是被硬生生的抽了出来似的。

　　周围人皆是倒吸冷气。

　　这可是一位不灭主啊。

　　难道今日要见证一位不灭主的陨落么？

　　不灭主，既然称之为不灭，那就是非常不容易死亡，寿元近乎永远，不死不灭。

　　而寻常一尊不灭主，想要正常寿终正寝，基本上很困难。

　　韩东来痛苦到感觉自己灵魂都要扭曲。

　　他根本没有想到，自己居然会沦落到这样的地步。

　　他明明已经非常谨慎了，每一步都计算的非常好。

　　他甚至都猜到苏扶会邀请不灭主来助战。

　　可是，他仍旧还是栽了。

　　栽在了一个星云境的蝼蚁手中。

　　栽在了一个变态大婶手中。

　　他恨啊！

　　他怒啊！

　　可是……

　　他无力反抗。

　　小梦目光冰冷，梦族之眼转动，不断的吞噬着韩东来灵魂中释放而出的能量。

　　这是属于不灭主的生命能量。

　　一点一点的剿灭。

　　韩东来灵魂发出扭曲的惨嚎。

　　忽然。

　　小梦面色一变。

　　高速旋转的旋涡骤然一滞。

　　韩东来的灵魂之中，居然镌刻着一道梦纹。

　　“契约梦纹？”

　　小梦瞳孔一缩。

　　光头苏扶看到了，也认了出来，面上微微诧异。

　　轰隆隆！

　　契约梦纹被碰触。

　　顿时，像是有什么无上的存在觉醒了似的。

　　整个太阳系似乎都在这一个瞬间，震动了起来。

　　远处。

　　姬无道面色微变。

　　韩东来还有这种手段？

　　北漠则是满脸惊恐，他和韩东来同样出自中央星域，似乎明白韩东来背后站的是谁。

　　只是，他没有想到韩东来居然能够被这般器重，居然被镌刻契约梦纹！

　　这契约梦纹，虽然是奴役关系。

　　但是在关键的时候，可是可以救下一命的啊。

　　北漠忽然有些后悔，他之前为什么要坐地起价，这怕是得罪了韩东来。

　　若是韩东来逃过这一劫，到时候秋后算账，他可能要吃些小亏。

　　轰隆隆！

　　太阳系外。

　　大宇宙商行，死亡黑洞，星海公司等势力早已经被太阳系内所发生的变故给惊呆了。

　　谁都没有想到，事情的走向居然歪的这么厉害。

　　韩东来原本占据上分，占据大优势。

　　可只是瞬间，便彻底的被翻盘。

　　苏扶居然能够这么强？

　　肉体狂暴如蛮兽，一拳一拳跟打怪兽似的！

　　韩东来活生生被打到怀疑人生。

　　大宇宙商行内。

　　菲丽呆滞的有些小可爱，她似乎到现在还无法相信苏扶居然打赢了。

　　“原来……苏大师居然是霸二代。”

　　菲丽都有些哭笑不得。

　　想来，苏扶的父母怕是非常的强大和恐怖吧。

　　这一劫苏大师算是度过了。

　　这一战真的是跌宕起伏，打架的人可能没有什么反应，但是他们这些观战的，心也真的是坐过山车似的，七上八下。

　　墨流脸色发黑。

　　他以为苏扶不要他帮助，可能会吃亏，甚至会覆灭。

　　然而，现实狠狠的给了他一嘴巴子。

　　苏扶居然打赢了。

　　看着韩东来那被揍的如烂泥一般的模样，墨流心中不由的一抖。

　　果真如菲丽所说，他此刻内心已经有些后悔了。

　　他当初若是出手，卖苏扶一个人情，这个人情可就真的赚大发……

　　星海公司。

　　左曹欣喜若狂，本以为苏扶陷入了绝境，然而，现实居然来了这么个巨大的反转！

　　瞥了一眼，那严肃报告总部的强者。

　　左曹停止了腰板，星海这腐朽的总部，一点意思都没有。

　　不过，韩东来灵魂中出现契约梦纹的情况，还是让不少人惊讶。

　　轰隆隆！

　　契约梦纹骤然穿梭虚空。

　　在天穹之上放大。

　　可怕的压力释放而开。

　　像是笼罩了整个太阳系似的。

　　轰隆隆！

　　梦纹像是撕裂了太空，太空中，仿佛有一道如黑洞一般的裂缝浮现而出。

　　小梦抬起头。

　　强大的气压，吹拂的她的发丝不断的漂浮。

　　她没有停手，仍旧不断的吞噬韩东来的灵魂。

　　不过，梦族之眼转动，死死的盯着那道黝黑的裂缝。

　　裂缝之中，仿佛有大恐怖的存在出现似的。

　　嘭！

　　忽然。

　　一声巨响。

　　黝黑的裂缝之内。

　　一只手臂缓缓的探出。

　　像是隔着亿万光年的星空，探出这么一只手臂。

　　手臂之上，无数的梦纹交织纵横，恐怖的气息缠绕在其上，仿佛使得虚空坍塌，混沌迷蒙似的！

　　北漠早已经身躯瑟瑟发抖。

　　果然，是韩东来背后的强者出手了。

　　封王级的不灭主！

　　整个太阳系，像是煮沸的开水，骤然沸腾了起来。

　　许多小星辰似乎都要爆碎似的。

　　太阳系边缘奥特星云中，观察着战斗的诸多大势力的强者也是倒吸一口凉气，炸开了锅。

　　虽然仅仅只是探出一只手臂，可是却足以引起这些势力的重视。

　　那般可怕的气息，虚空都无法承受这等力量而坍塌的波动……

　　这是……

　　封王级不灭主啊！

　　韩东来背后，难道站着封王级不灭主？

　　这是从中央星域以契约梦纹为跳板，跨越亿万光年而出手？！

　　轰！

　　太阳的光辉似乎都在这一刻，变得暗淡了下来。

　　地球上，所有人都感觉世界末日降临。

　　胸口压抑的难以呼吸……

　　眼前的视线都开始模糊。

　　……

　　小梦仰起头，她身躯微微摇晃了一下，瞳孔中流露出一抹惊容。

　　封王级不灭主？！

　　为了什么？

　　她前世也才不过是尊者级不灭主，一位封王级强者为何会这般大张旗鼓的动手？！

　　韩东来倒在地上，浑身浴血，虽然意志模糊，但是却发出了撕心的大笑。

　　崩塌的虚空中。

　　一只手臂悍然拍下。

　　巨大的手掌，涵盖住了百万里之遥，遮天蔽日。

　　小梦身躯抖动起来。

　　发出了闷哼。

　　她感觉灵魂都要寂灭了似的。

　　就在这个时候。

　　光头苏扶探出了手。

　　搓揉了一下小梦的脸颊。

　　光头苏扶搓揉了小梦的脸颊之后。

　　双腿抬起，尔后，猛地往地上一蹬，身躯骤然炸飞而起，踏空而行。

　　韩东来大笑戛然而止，下一刻，发出撕心裂肺的惨嚎。

　　苏扶那一蹬，蹬在了他肚脐向左四厘米的位置。

　　嗡……

　　光头苏扶漂浮虚空。

　　乌黑的眼眸，眯起，盯着那一掌。

　　下一刻，浑身金色血液再度沸腾了起来。

　　头顶之上，金色纹路浮现，遍布全身。

　　展开手。

　　肉身再度鼓起，鼓起……

　　拔高到九米九。

　　“哪来的臭不要脸的老东西……敢欺负我家苏小梦！”

　　光头苏扶，道。

　　金色血液像是将苏扶的肉身堆砌的彻底沦为的金人。

　　有金色血液从毛孔中逸散而出。

　　在外凝聚，很快，化作一头金龙盘踞。

　　金龙嘶吼，长啸九天。

　　缠绕在苏扶的左手之上。

　　光头苏扶眉毛开始脱落，很快，脱落的一干二净。

　　“我苦命的儿砸……不过毛没了可以再长，希望肉体别坏了。”

　　叹了一口气。

　　下一刻，眼眸骤然精亮而璀璨，像是有星河在流转！

　　光头苏扶一声长啸。

　　一拳拔地起，裹挟着天不怕，地不怕的威势，直逼那遮天手掌而去！


第五百三十八章自信又飘柔的头发……哪去了？

　　封王级不灭主，那是何等存在？

　　可以镇压一个星系，实力之强，亘古不朽。

　　就算是银河系，都未必拥有封王级不灭主坐镇！

　　在银河系，尊者级不灭主倒是有，但是数量也极其稀少，或许银河神朝的国主拥有尊者级不灭主的实力。

　　可是，距离封王级却还差的多。

　　而此时此刻。

　　居然有封王级不灭主，跨越亿万光年轰杀而来！

　　这是前所未有的情况！

　　许多人都懵了。

　　宇宙自有宇宙的规则，强者自然向往强者更多的地方。

　　封王级不灭主，在中央星域存在许多，一些强大的星系也有，比如沧澜星系，北河星系等等。

　　一些弱小的星系就不会存在，甚至封王级还不被允许踏入这些弱小的星系。

　　因为，自身所蕴含的规则之力，就很容易引起星系的坍塌和秩序崩溃。

　　而如今，一尊封王级不灭主居然出手了。

　　哪怕，只是隔着亿万星空，拍出一掌。

　　当这也已经足以震骇世人。

　　封王级一出，谁与争锋？！

　　可是。

　　还真的有人，敢与争锋。

　　力拔山兮气盖世。

　　拔地一拳，直冲星空撞九霄。

　　苏扶，浑身沸腾着金色血液，一拳悍然无惧的朝着一掌遮天蔽日，几乎覆盖光年之距的手掌。

　　谁都没有想到，苏扶居然还敢出手。

　　他打败韩东来，大家还可以接受。

　　毕竟，韩东来只是普通的不灭主，或许拥有九门纹甲的帮助，会比寻常的不灭主强一些，但也只能在银河系作威作福，放到整个宇宙，放到中央星域中。

　　韩东来就是个普普通通的不灭主。

　　而这封王级强者就完全不一样了。

　　任何一位封王级，那都是亿亿万里挑一的可怕存在。

　　一个种族，甚至都未必能诞生出一位封王级不灭主！

　　而这等存在垂落下来的一掌，就像是天道在审判一切似的。

　　谁人敢挡？

　　谁又敢挡？

　　“这天地，就没有老娘不敢打的！”

　　爆吼之声，震颤天地之间。

　　金色血液沸腾的苏扶，一拳悍然俯冲直上，越来越快。

　　金龙盘旋，像是化作了金色铠甲覆盖在苏扶的身上。

　　宛若一位无敌的战神，一冲而上！

　　没有梦纹。

　　没有技巧。

　　有的……只是专治花里胡哨的霸道。

　　封王级一掌，苏扶他娘就一拳！

　　轰！

　　拳与掌碰撞。

　　就像是两颗彗星历经千年的一次交汇。

　　封王级的一掌，广袤无边，一眼看过去，像是掌中掌握着一个宇宙似的，横跨光年之距。

　　而苏扶的拳头，哪怕是九米九的身高，拳头也大不到哪去。

　　至少，与那封王级的一掌相比，渺小到像是一粒尘沙。

　　就像是最底层的蝼蚁，挥动角钳，与十万吨大油轮进行碰撞似的！

　　无声无息的一声碰撞，骤然陷入了寂静之中。

　　天地之间变得一片死寂。

　　……

　　小梦抬起头，呆呆的看着这一幕。

　　封王级不灭主，这等存在，哪怕是她的前世，面对了，也倍感压力。

　　可是……

　　这位大婶，拎着自己儿砸的身体，就这么一往无前的冲了上去……

　　这么骚的么？

　　你就不怕苏扶的身体万一扛不住，哪里缺了个零件啥的？

　　底下，韩东来痛的连哀嚎声都发布出来了，只剩下了鼻孔剧烈的抽气声。

　　太特么疼。

　　整个腰子都被踩烂了。

　　故意的？

　　绝对是故意的吧！

　　黑袍人仰起头，风吹拂，几乎要将黑袍掀开，看到黑袍中的一张苍老的脸。

　　脸上满是不可置信。

　　封王级不灭主？

　　到底发生了什么事？

　　居然将封王级不灭主都给引出来了？

　　封王级，可是真正的至强者，屹立在宇宙巅峰，俯瞰万世的存在啊。

　　冰雪女人眼眸闪烁不定。

　　姬无道呆若木鸡，他虽然也是不灭主，可是距离封王级差了亿万，封王级一根手指都能碾死他。

　　韩东来居然跟封王级有关系……

　　这该死的家伙！

　　姬无道浑身发冷。

　　太阳系外。

　　所有的势力都震动了。

　　封王级不灭主，拍出一掌，哪怕只是这风轻云淡的一掌，也绝对不是寻常的事情，足以引起整个银河系躁动。

　　无数的势力，在这瞬间，纷纷躁动，将消息传开。

　　地球争夺战，有封王级不灭主插手！

　　哪怕是超然物外的死亡黑洞都惊呆了。

　　银河系中。

　　有一尊头顶金角的人影立于星河旋涡之中，目光璀璨，直视太阳系方向，可怕的气息，引起周遭星辰颤动。

　　这是银河神朝国主，唯一的一位尊者级不灭主！

　　死亡黑洞躁动了起来。

　　卫池整个人毛骨悚然，站直了身躯。

　　封王级动手了？

　　为什么？

　　没错，他首先思考的是为什么。

　　为什么一位封王级不灭主，高高在上，像是天神一般的存在，会关注银河系中的一个小星系的事？

　　就是因为韩东来快死了？

　　绝对不可能……这其中，肯定有什么他们所不知道的事情。

　　能够被封王级不灭主所看中的东西，自然宝贵。

　　哪怕是卫池，在这一刻，也不得不通知死亡黑洞高层。

　　星海公司，大宇宙商行，星河神庭。

　　还有诸多的二三流的小势力，皆是闻风而动。

　　他们在发出通知后，便纷纷盯着那战场中心。

　　他们也想知道，最后的状况如何了。

　　“没希望的……封王级啊，一念可以覆灭星系的无上存在啊！哪怕是一个神朝的国主都不一定有资格封王！”

　　大宇宙商行中，墨流摇了摇头。

　　他相信苏扶能挡住，这小子虽然掌握了古怪的力量打赢了韩东来。

　　可是，面对封王级的实力，除非同样是封王级，乃至更强的力量，否则，怎么可能打的赢？

　　墨流不相信苏扶能赢。

　　……

　　嘭！

　　光头苏扶浑身金光璀璨，与这一掌碰撞。

　　那种感觉，就像是整片天塌了下来。

　　一拳砸中，无形的金色涟漪，四散的扩散开来，以超越光速的速度，传播到了整个手掌！

　　封王级的一掌，引起天地塌陷。

　　手掌边缘，无数的空间裂缝浮现而出。

　　星空塌陷，一些小星辰直接被塌陷的裂缝给吞噬撕碎。

　　轰隆隆！

　　恐怖的爆炸顿生。

　　这个爆炸声，蔓延整个太阳系。

　　手掌停滞不动，像是被什么力量给阻隔。

　　尔后！

　　一道金光乍现。

　　仿佛化作一头金龙，穿透了手掌。

　　噗嗤一声。

　　一滴血液盛放。

　　那是封王级的鲜血。

　　这一滴血之中，仿佛蕴含着压缩了整个星系般的可怕力量。

　　仿佛要压塌万古！

　　当然，也只有一滴血。

　　封王级的手掌被洞穿，一道金光乍现，保持着出拳的姿势，撕裂了这一掌！

　　那从裂缝中探出的一掌，顿时猛地缩了回去！

　　一股震怒之意从裂缝中震荡而出，不断的传开。

　　整个银河系众生都在颤抖，都在恐惧。

　　金色光头苏扶漂浮在空中。

　　拳头垂落，默然不语。

　　不甘的咆哮从那裂缝中传出，契约梦纹所建立的联系，也在这一掌之下，被逐渐消磨。

　　封王级无法继续跨越亿万光年距离出手。

　　想要出手，除非亲自降临。

　　可是，亿万光年，哪怕对于封王级强者而言，也需要许多的岁月来飞行。

　　这种遥远的距离，远不是一个瞬移能解决的事情。

　　如果在宇宙梦墟中，到可以借用梦纹大挪移阵，可是在现实宇宙，却没有办法。

　　因为，宇宙太辽阔了。

　　轰隆隆！

　　笼罩在整个太阳系每个角落的能量都开始收缩消散。

　　压抑到让人喘不过气的威压散去了。

　　封王级不灭主的一掌被打退了。

　　只留下了一滴沉重的仿佛星辰一般的殷红鲜血。

　　鲜血中，宛若蕴含一个小宇宙似的。

　　天地间，一片死寂。

　　只剩下那泛着金光的身影，在天穹之上，微微的喘息着。

　　小梦仰着头。

　　尔后，收回了目光。

　　目光落在了韩东来身上，继续催动梦纹开始吞噬……

　　这一次，没有了契约梦纹的阻隔。

　　韩东来的灵魂一点点的消解，一点点的扭曲。

　　无声的惨嚎，却是没有任何人听到。

　　当最后一点灵魂碎片被吞噬……

　　韩东来，只剩下了躯壳，砸落在地上。

　　一尊不灭主，身份尊贵的一品梦纹师……

　　就这样，陨落。

　　逼迫的小梦无比狼狈。

　　逼迫的苏扶十分狼狈的韩东来。

　　死亡。

　　小梦睁开眼，吞噬了一尊不灭主的力量，对如今的她而言，虚不受补。

　　眼眸精亮无比，整个人像是要被能量给撑爆似的。

　　强烈的困意侵袭而来，让小梦几乎要睡过去。

　　如果不是强大的意志支持着她，她很可能完全坚持不住，直接就睡倒。

　　周遭寂静可闻。

　　不知道是被封王级被击退的事情吓到。

　　还是不灭主韩东来陨落的事情给吓到。

　　不管是哪一种事情，发生在银河系中，都足以掀起巨大的风暴！

　　小梦昏昏欲睡。

　　她不知道封王级不灭主出手的意义在哪里……

　　她前世再强，却也不过尊者级，如何会被封王级所盯上？

　　亦或者是自己留下的东西中，有无上的宝物？

　　有这种宝物……小梦自己怎么会不知道？

　　这里面有太多的古怪可以探寻了。

　　一道身影飞速的垂落而下。

　　咚……

　　小紫龙一个飞驰，稳稳的接住了那身躯。

　　是苏扶的身躯。

　　光头，没有眉毛的苏扶……

　　小梦看到苏扶这模样，笑意爆涌，压过了困顿的睡意。

　　这不笑一下，都对不起苏扶这特立独行的形象。

　　光头苏扶似乎有些虚弱。

　　眼眸中的光华开始逐渐的散去。

　　“唉，都没法让小苏苏体会一下来自母亲的关怀……”

　　“我那可怜的儿砸……”

　　叹了一口气。

　　尔后，扭头看向了小梦，屈指一弹，一滴殷红的血珠，迸射向小梦，这是封王级的一滴血，她收走给小梦。

　　小梦赶忙接过，收了起来，封王级的血液，太珍贵了！

　　“小可爱，来，给阿姨盘一下……”

　　光头苏扶身上的金色纹路散去。

　　庞大的肉身也逐渐的缩小。

　　沸腾的金色血液也开始陷入沉寂之中。

　　脸上带着微笑，伸出手仿佛要捏小梦肉嘟嘟的脸颊。

　　不过，手伸到一半，便停止了下来，终究还是没有盘到，那沉睡下来的表情中，还带着无与伦比的遗憾。

　　小梦瞪着眼，睡意全无。

　　肉嘟嘟的手，推了推苏扶的手掌，长长吁出一口气。

　　这大婶，终于走了。

　　太热情，太可怕了！

　　远处。

　　姬无道，北漠相视一眼，两人此刻有些进退两难。

　　韩东来死了，这老东西死了……

　　重点是，连封王级不灭主的一掌都被挡下来了。

　　那青年身上所蕴含的力量也太恐怖了。

　　这意味着什么？

　　意味着，这小子背后，可能同样站着一位封王级不灭主！

　　这就很可怕了！

　　姬无道脸都快黑了，他是银河神朝国主的亲弟弟，他的关系是和银河神朝绑在一起的。

　　若是封王级怪罪，那他怕是难推责任。

　　这挨千刀的韩东来，这是扣了他一个装的满满的屎盆子啊！

　　身躯一闪，爆射而出。

　　此地哪里还敢多留。

　　他必须去找银河神朝国主……

　　他要去求救。

　　北漠身躯也是抖了抖。

　　身为中央星域的强者，他更清楚封王级有多可怕……

　　虽然他很好奇，也很渴望苏扶和小梦身上，那能够被封王级觊觎的宝物到底有多珍贵。

　　可是，前提是他要有命拿啊。

　　韩东来的尸体还倒在那儿，刚刚凉透了呢。

　　北漠一咬牙，身躯一闪，也瞬间遁走，追着姬无道的背影而去。

　　他要离开这儿，他要回中央星域。

　　地球。

　　所有人都呆若木鸡。

　　星空中所发生的一场战斗，彻底让所有人惊呆了。

　　那战斗，太可怕，太刺激，太震撼。

　　星云境，星空境，不灭主甚至还有镇压一个星域的封王级……

　　地球人都惊呆了。

　　他们的世界观被刷新再刷新。

　　以前只知道星空境就极强，现在发现，还有更强的不灭主，以及封王级不灭主！

　　天啊。

　　苏魔王……太牛逼了啊！

　　他们不知道苏魔王身上到底发生了什么。

　　但是他们知道，苏魔王……是真牛逼！

　　地球的这次危机，多亏了苏魔王，才算是度过。

　　太平洋的波涛不在海啸，山峰也不在震动，城市也不在崩毁。

　　原本有些崩坏的秩序，在恢复如初的安全面前，很快就可以稳住。

　　……

　　太阳系。

　　一个又一个的势力，犹豫不定。

　　他们还惊惧于苏扶打退了封王级不灭主的一掌，他们知道，苏扶肯定是借助了至强者的力量。

　　但是，能够借助这等力量，已然很恐怖了。

　　而且，许多不灭主感知可以分析出刚才的情况。

　　附体苏扶的，居然是苏扶的母亲……

　　这说明了什么？

　　说明苏扶背后的背景……大的惊人！

　　苏魔王，是地地道道的霸二代！

　　母亲都这么强，那父亲呢？

　　还有没有什么兄弟姐妹啥的？

　　以前苏魔王就不好惹了，接下来更不敢惹了。

　　从今以后，银河系苏魔王……可以横着走了。

　　不过。

　　许多势力心中也鬼心思转动。

　　不仅仅是这些势力。

　　哪怕是死亡黑洞，大宇宙商行，星河神庭等势力也都对地球好奇不已。

　　地球之上绝对蕴含着秘密！

　　刚才许多不灭主都看的清清楚楚。

　　封王级不灭主的一掌，之所以扩大那么大，可不仅仅是为了对付小梦，救韩东来。

　　而是为了将地球也囊括在其中，收掠走！

　　对付的目的是地球，还有小梦！

　　也就是说，地球中拥有让封王级都心动的秘密？

　　破空声响彻而起。

　　一位又一位的不灭主跨越太阳系的外层的奥尔特星云壁障，降落到了太阳系。

　　他们目光中带着炽热，又有些忐忑的驰骋而来，想要探寻一番地球的秘密。

　　这些不灭主，很多都是来自一些二三流的宇宙势力。

　　当然，也有三大势力的不灭主。

　　例如，大宇宙商行的墨流等等。

　　不过。

　　就在这些不灭主靠近地球的时候。

　　原本紧闭着眼眸的苏扶，眼皮子微微一抖。

　　缓缓的睁开了眼眸。

　　这一动作……

　　让所有不灭主的身形，像是胶水黏住似的，彻底定在星空中。

　　苏扶睁开眼，头昏脑涨。

　　他看到了韩东来的尸体，又看到了目光复杂的小梦，还有周围一道道惊恐又敬畏的目光。

　　嗯？

　　发生了什么？

　　苏扶蹙眉，这一簇……脸色顿时一僵。

　　他心中一颤。

　　猛地抬手，摸着自己光滑圆润的脑袋。

　　眼眸骤然一缩。

　　他那自信又飘柔的头发……哪去了？

　　“谁……谁干的？！”

　　苏扶嘴角颤抖。

　　小梦目光复杂：“你妈。”

　　苏扶：“？？？”


第五百三十九章 惹不起的霸二代

　　苏扶有点懵。

　　他感觉自己就是睡了一觉，还做了一个超有意思的梦，梦里的自己从原本六米六的身高，变为了九米九。

　　脚踩星辰，头顶日月，抓着老阴笔，怼着韩东来的腰子一阵猛欻。

　　一边欻一边还流露出疯狂的笑。

　　而韩东来，则是瞪着眼，被抽插的上下抖动，像是一条出水挣扎的咸鱼。

　　不过，很快梦就醒了。

　　梦里是美好的，梦外好像也很美好。

　　韩东来死了。

　　地球的危机，似乎也解除了。

　　姬无道，北漠等不灭主也逃走，一场让人绝望的危机，就这样子消失。

　　本该是好事……

　　可是，摸着自己圆润的光头，苏扶有些欲哭无泪。

　　他的头发哪里去的。

　　不仅是头发……

　　还有眉毛，腋毛，以及腿毛……甚至……

　　苏扶捂着嘴，悲伤到难以呼吸，差点一口气没有缓过来。

　　“谁干的？”

　　哪个缺心眼的干的？

　　之前他一拳都不舍得用，就怕掉落烦恼丝。

　　终究还是逃不过这个宿命么？

　　苏扶正沉浸在悲伤中，结果，小梦直接来了一句……你妈。

　　这咋还骂上了？

　　苏扶瞥了小梦一眼。

　　小梦有些无奈，这家伙不会被他妈附体之后，变成了个傻子了吧。

　　人话都听不懂了么？

　　“这一切，都是你妈干的，韩东来也是惨……”

　　小梦奶声奶气的开口，尔后，缓缓的把之前的事情全部都描述了出来，告诉了苏扶。

　　拳打封王级，脚踢韩东来。

　　听的苏扶是目瞪口呆。

　　苏扶倒是没有怀疑这些事情的真实性，毕竟周围这么多人看着。

　　小梦也不可能编个谎话来欺骗他。

　　苏扶倒是陷入了沉思。

　　眯起了眼。

　　之前面对韩东来，因为压力太大，所以全面调动了金色血液，因为生命能量消耗太多，所以陷入沉睡。

　　至于后来的事情，他也不太清楚。

　　不过可以肯定的一点是，他身上肯定有父母留下的一些秘密手段，至少，能保他不死。

　　他果然不是一个人在战斗。

　　虽然未能见到母亲有些遗憾，没有能询问一些关于父母的事情，更遗憾。

　　他努力的修行，除了提升自己的气质和节操以外，也是为了寻找父母的踪迹。

　　现在看来，他的父母，并不一般。

　　这点从小梦口中的天师血脉就能看出。

　　能够留下天师血脉，父母很可能也是牛人。

　　苏扶深深的吸了一口气。

　　小梦漂浮而起，坐在了苏扶的肩膀上，这一战彻底的结束了，危机解除，他们不由有些放松。

　　三神子的大军早已经吓的逃离了太阳系，只留下了诸多飞舰和战舰的残骸。

　　这些东西，在事后可以收集起来，带回地球，让地球的科学家好好去研究，可以研制出一些高级的飞船。

　　经过这一战，地球应该隐藏不住了。

　　而且，还会有一些让人头疼的事情发生。

　　“封王级不灭主的出手，要收刮走地球，对于地球而言，这并不是个好消息，幸好大婶一拳打爆了封王级的一掌，打出了气势，打出了震慑……”

　　小梦道。

　　“此战之后，整个银河系的强者应该都会忌惮你背后的势力，对于地球的探查也不敢太过。”

　　因为那位大婶，附体而已，就可以一拳打退封王级的一掌，那本体实力该有多强？

　　若是当真本体降临，整个银河系谁人能敌？

　　有实力就是可以任性，无人能挡的任性。

　　苏扶霸二代的名声是坐准了。

　　至少，从今以后，苏扶在整个银河系都可以横着走。

　　远处。

　　黑袍人踏空而来。

　　他的面色有些复杂。

　　看着苏扶，就像是在看一个怪物，他还没有从之前的状态中回过神来。

　　特么的一拳轰退了封王级不灭主？

　　还把韩东来活生生打死了？

　　这小子身上的秘密越来越多了。

　　不过幸好，死亡黑洞作为人族修行圣地，对于秘密并不在意，只要你有天赋，在死亡黑洞中就能获得优待。

　　“前辈。”

　　苏扶翻身而起。

　　恭敬的看着黑袍人，坐镇第三批次修行地的前辈，能够前来助他，这让苏扶很惊喜也很感动。

　　若不是有黑袍人拖住了一会儿，这一战的结果还真不好说。

　　黑袍人张了张嘴，看着光头，秃眉的苏扶，不知道该说些什么。

　　许久之后，伸出枯槁的手掌，摸了摸苏扶手感不错的脑袋，沙哑的笑了笑。

　　“你小子，又给老夫带来了不少意外……”

　　黑袍人淡淡一笑。

　　似乎发现了苏扶那黑着的脸，收回了手掌。

　　“找个时间回死亡黑洞，该前往第一批次修行地了……按照那里面的时间流速，你拖的时间越久，可能就会越落后……”

　　“第一批次修行地是个好地方，能与全人族宇宙的天骄争锋，你得把握好这个机会，这是你崛起的机会……”

　　黑袍人语重心长的叮嘱道。

　　他倒是没有想到，苏扶背后还有这等底牌。

　　本以为这家伙可能血脉平平。

　　现在看来并不是如此，甚至什么苏察尔汗家族血脉，放在苏扶的血脉前，连提鞋都不配。

　　这是一块璞玉啊，这一趟走的不亏。

　　苏扶点了点头，第一批次修行地他会去的，人族圣地，修为飙升之地。

　　号称不灭主的摇篮，他怎么可能不去？

　　他如今太需要提升实力和修为了，而提升修为，需要太多的时间和资源。

　　黑袍人嘱咐完苏扶，扭头看到了小梦，点了点头。

　　尊者级不灭主的涅槃重生，这等人物也是天骄一般的存在，未来成就，不可限量。

　　而且还是梦族，远古梦纹大族之一。

　　像这些专修梦纹的梦纹师，看上去文质彬彬，其实心可黑了。

　　能别得罪尽量不得罪。

　　与苏扶说了几句之后，黑袍人目光一转，落在了地球之上。

　　不过，他没有观察太久，能够让一位封王级不灭主感兴趣，这地球之中定然有好东西。

　　他这把老骨头就不去折腾了，本就是从神魔战场退下来的老兵，再去折腾也没有意思。

　　到时候让卫池那小家伙派人来探查一下就好了。

　　“那老夫先走了。”

　　黑袍人负着手，淡淡道。

　　尔后，一步踏空，虚空扭曲，瞬移般消失在原地。

　　再度出现，已经在了万里远的位置。

　　太阳系内，如今有不少强者汇聚着。

　　不灭主，九转星空境等等……

　　这些人，都是二三流势力，以及一些大势力的强者。

　　他们对地球好奇，对苏扶好奇，可是他们却不敢将这好奇表露出来。

　　之前，苏扶一拳打退封王级不灭主的一掌，这给了他们所有人极大的震撼。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，她鼓着嘴。

　　吞噬了韩东来的灵魂和生命能量，小梦此刻体内的能量巨大到几乎要撑爆她。

　　她必须快点修行，炼化这些能量。

　　苏扶对自己的肉身进行了检查，发现自己的身体发生了巨大的变化。

　　感知增长倒是不太明显，只不过增长了数万点感知，达到了三十八万点感知。

　　距离四云星云境还有些距离。

　　不过，肉身的增长却是超乎苏扶的想象。

　　肉身强度，比起之前提升了不止一倍。

　　仿佛只要他想，此刻的肉身，就能承载出数头神象之力。

　　他感觉此刻的肉身就像是个宝藏，需要他一点一点的去挖掘。

　　嗡……

　　就在苏扶检查自身肉身的时候。

　　一道银芒，像是从九天之外跨越光年距离，横亘而来。

　　“星河神庭，银河国主之令！”

　　“韩东来犯我银河系，幸由苏大师对抗有功，特赐苏大师银河系领主权，掌太阳系，待苏大师成无上不灭主，可为银河系领主。”

　　轰！

　　银芒炸开。

　　一道恢弘的身影浮现而出，高达万丈。

　　头顶金角，目光深邃，声音恢弘。

　　话语落下。

　　整个太阳系都炸开了锅。

　　原本待在太阳系中的那些不灭主瞳孔紧缩，一些二三流势力的代表，也是倒吸冷气。

　　银河神朝的国主，居然亲自下达的神令！

　　这是在示好啊！

　　而且，不一定是银河神朝国主的意思。

　　很有可能是银河神朝背后，星河神庭的意思。

　　星河神庭，掌控诸多宇宙国，乃是人族宇宙中，一等一的大势力。

　　哪怕只是银河系的分部发布这样的消息，也足以引起大地震。

　　苏扶蹙着没有眉毛的眉头，还在犹豫要不要接受这个神令。

　　不过，没有等苏扶反应过来，神令便炸开，这个消息便四散开来，传遍了整个太阳系，乃至银河系。

　　苏扶也没法拒绝了。

　　这是银河国主在示好。

　　毕竟，三神子派大军征伐，算是得罪了苏扶。

　　姬无道作为国主的亲弟弟，还帮助韩东来协助追杀苏扶。

　　这更是往死了得罪。

　　若是之前没有出现至强者附体的状况，没有出现一拳打退封王级一掌的情况。

　　银河国主也就睁一只眼闭一只眼了，毕竟，他银河国主，堂堂尊者级不灭主，怎么可能会在乎一位星云境？

　　可是现在的情况不一样了。

　　宇宙，是个实力至上的地方。

　　也是宇宙中的至高规则。

　　你实力足够，就可以为所欲为，人人敬畏。

　　苏扶背后有至强者，很有可能站着一尊封王级不灭主。

　　这等背景和实力，银河国主又岂敢继续无视？

　　至于地球……

　　能让封王级都窥视的地球，自然要从长计议。

　　周围人有些羡慕的看着苏扶。

　　拥有银河系的领主权，这算是继承了韩东来的好处了，当初韩东来购买银河系的领主权，可是花了数千万的恒星币，代价极大。

　　区区一个星云境，居然有银河系领主权……

　　这简直是悚然听闻的事情。

　　不过，想到苏扶有个霸道无比，一拳击退封王级不灭主的母亲后，这些人心理就平衡了许多。

　　霸二代，惹不起。

　　没看银河国主都花钱消灾了么？

　　坐在苏扶肩膀上的小梦嗤笑了一声，显然也是觉得人生百态，颇为有趣。

　　冰雪女人飘了过来。

　　她悬浮在苏扶的面前，目光和情绪有些复杂。

　　对于苏扶，她似乎没有太多的话想讲。

　　她伸出纤纤素手，摸了摸小紫龙的脑袋，小紫龙额头上，一道龙之梦纹，若隐若现。

　　对于冰雪女人的抚摸，小紫龙像是一只猫咪一般眯着眼，颇为享受。

　　“龙之梦纹真被你们带出来了……”

　　冰雪女人清冷道。

　　“好好对待它，等你们彻底激活龙之梦纹……我也差不多该离开了。”

　　冰雪女人的眼眸中有些怀缅。

　　独立城墙万载岁月。

　　只为望穿混沌能与其来一次回眸的碰撞。

　　然而，这个机会终究还是没有了。

　　“前辈要离开？要去哪儿？”

　　苏扶问道。

　　冰雪女人没有回答苏扶。

　　只是继续摸着小紫龙。

　　“龙之梦纹，涉及重大，切记不可声张……否则，你母亲都未必救得了你。”

　　冰雪女人严肃道，她难得说这么多话。

　　尔后，她看向了小梦，点了点头。

　　身躯顿时化作了一块块冰晶，消散在了宇宙中。

　　冰令牌也消失不见了。

　　恍然间。

　　苏扶仿佛看到了那屹立在古老城池之上的冰雪女人，发出了喟然叹息。

　　苏扶回到了月球上。

　　君一尘，辛蕾，唐璐等人，面色古怪的看着苏扶。

　　光头苏扶，没有眉毛的苏扶……

　　看着很别扭啊。

　　但是，别扭中，却有一丝小可爱。

　　梦族飞船飞驰而来，几人全部入内后，爆射出光华，往地球飞掠而去。

　　虽然地球外，有一尊又一尊的不灭主漂浮和窥视。

　　不过苏扶相信，有他老母亲的震慑，这些不灭主不敢轻易动手的。

　　地球上。

　　在战斗结束的瞬间。

　　整个地球，顿时陷入一片欢腾中。

　　造梦师们和普通人尽皆陷入狂欢。

　　他们的心经历了绝望，又到重新燃起希望，这种快乐，弥漫着全球。

　　世界末日没有来临，地球人没有灭亡！

　　太平洋，人工岛区域。

　　密密麻麻数百万为造梦师全部汇聚于此。

　　他们狂热，他们疯狂，他们兴奋的盯着漂浮在太平洋海面上的那一艘梦族飞船。

　　他们就像是在朝圣，就像是在期待似的。

　　梦族飞船的舱门打开。

　　苏扶等人缓缓走出。

　　顶着一头光头苏扶总感觉少了点什么仔细一想，才发现，他的老阴笔呢？

　　一觉醒来，头发没了，眉毛没了，连老阴笔也不见了？

　　造梦师们发出了狂欢，普通人也在狂欢。

　　迎接着凯旋归来的英雄们。

　　地球外。

　　墨流等诸多势力的不灭主，踌躇不断。

　　看着眼前这个蔚蓝色的美丽星球，有些忐忑。

　　因为他们有些害怕，可是有顶不住内心中的冲动和好奇。

　　引起封王级不灭主跨越亿万光年来掠夺的星球……

　　绝对蕴含着大秘密。

　　包括墨流在内的五位不灭主，对视一眼。

　　尔后，身躯一闪，瞬移消失在了原地。

　　他们往地球飞速爆掠而去。

　　想要偷偷摸摸潜入地球，探查地球的虚实。

　　能被封王级不灭主看中，地球到底有什么奇特的地方。

　　然而，他们刚刚降临地球。

　　脚还没有踩在实地上。

　　太平洋中之下，一道道暗流涌动，一抹抹金色的梦纹在一支贴着海面飞驰的圆珠笔下，交错纵横。

　　像是早早的就在等待着他们似的。


第五百四十章 地球上的后手

　　苏扶顶着一头光头，实在是不好露面。

　　可是，作为拯救地球于危难水火中的功臣，他不露面，说不过去。

　　所以，他还是大大方方的走了出来。

　　他苏魔王，哪怕是秃了头，也一样天生丽质。

　　由内而外散发出来的心灵美，才是真的美。

　　当然，地球上的所有人倒还真的没有关注苏扶的模样。

　　他们陷入狂欢中，各个城市，各个国家，各个安全区的人们，喜极而泣，他们拥抱在一起。

　　前一刻，还在担心末日的降临。

　　而后一刻，末世的危机便被解除了，每一个人都是欢喜的不得了。

　　有的人，甚至开心到手舞足蹈。

　　至于造梦师，则皆是炽热无比的盯着苏扶，希冀的看着苏扶。

　　是苏魔王早就了这一切，是苏扶拯救了地球。

　　不管是道恒大师，还是诸多造梦主，都是感慨不断。

　　地球太弱小了。

　　可是幸而诞生了苏魔王。

　　这是地球之幸事，全人类之幸事。

　　苏扶落下。

　　踩着太平洋的海面，道恒大师，李暮歌等人展颜相迎接。

　　李暮歌背负着银色长剑，“可惜我实力不够，否则定然陪你上阵杀敌。”

　　他的情绪复杂，面色感慨不已。

　　看到苏扶纵横于三神子的星云境大军中，来去自如，一拳一掌一肘，杀的血流成河，鲜血漂橹。

　　这画面，看的他热血沸腾。

　　可是，在热血沸腾的同时，李暮歌也感觉到了深深的无力感。

　　他的剑道天赋不错，可是和苏扶比起来，却又差太多了。

　　三神子的大军中，随便来一位，李暮歌都打不过，更别说三万大军。

　　更不要说之后的星空境和不灭主了。

　　这一战之后，许多人都开始反思自己，苏扶给他们创造了环境，他们不能辜负，定当努力修行。

　　华夏国，三大联邦以及诸多小国的领导人满脸热情的行走出来。

　　与苏扶手手相握。

　　若不是苏扶，这一战的后果对于地球而言，不可想象。

　　外星人远比地球人想象中要恐怖的多。

　　若不是有强者，地球可能在这一战之后，会沦为外星人奴役的对象。

　　一番交谈之后。

　　地球上的许多高层，以及造梦师中强者分别进入了会议室内。

　　苏扶也参与了，关于这次战役的总结，虽然其他人没有做什么。

　　不过，百万造梦师，同仇敌忾，激活梦卡，以苏扶之力牵引，聚集百万造梦师之力的梦纹阵法，还是足以在战役中留下浓墨重彩的一比。

　　苏扶更是借助这股力量。

　　虚空三连跳，跨越星空，于诸多敌将中，斩杀三神子。

　　不仅仅是苏扶。

　　唐璐的那一炮也会彻底的铭记在许多人的心中。

　　这一战，对于地球而言，是一次质变是一次升华。

　　苏扶也猜测的到，这一战之后，地球将彻底从大灾变时代，踏入星际时代。

　　是一个时代的蜕变。

　　虽然在此之前，就已经有不少造梦师开始接触宇宙梦墟，接触星空。

　　但是，这一战之后，地球人将再也不需要遮遮掩掩，可以大大方方的与宇宙相接触！

　　这一次会议，谈论了许久，聊了许久。

　　这是一次充满传奇色彩的会议。

　　会议结束后，会议的全体成员将进行合照。

　　咔擦，快门声响彻，白炽的光闪烁。

　　苏扶在诸多领导人和造梦师强者中，秃了眉毛，顶着光头，脸色忧郁。

　　这张合照……

　　或许会流传千古。

　　苏扶莫名的感到有些心塞。

　　这一战之后，苏扶开始引进梦纹师考核制度。

　　当然，他没有改变地球上的造梦师制度，造梦师实际上与梦纹师是同源。

　　只不过，梦纹师可以在宇宙中横行，但是造梦师不行。

　　而且，梦卡的构建，非常适合地球上的球情。

　　因此，每一位造梦师在接受了梦纹师的知识之后，皆是在造梦师的基础上，向梦纹师方向发展。

　　苏扶其实也有些激动。

　　或许，有一天，等地球上的梦纹师们都成长起来。

　　十比一的比例。

　　普通人和梦纹师的这种比例，怕是会吓坏整个宇宙。

　　哪怕是远古梦纹大族都做不到这种比例啊。

　　甚至，苏扶还构想着，若是地球能诞生出一品梦纹师，那对于整个地球的地位，就越发的有帮助了。

　　在整个银河系中，地球将不再是垫底的生命星辰，而成为超一流的势力！

　　只不过，这个构想，需要地球人一代又一代的努力。

　　……

　　苏扶正在和道恒大师交流。

　　忽然，眼眸微微一凝。

　　与道恒大师道别之后，身形一闪，瞬间消失在了原地。

　　虚空之中，苏扶的身躯模糊一闪，骤然出现。

　　小梦浮现而出，坐在苏扶的肩膀上。

　　“有情况……”

　　小梦道。

　　“嗯？”

　　苏扶蹙起了眉头。

　　地球危机刚刚过，又有什么情况发生？

　　“你可别忘了，封王级不灭主对地球出手，你觉得那些不灭主会甘心远远的观望？”

　　小梦翻了个白眼道。

　　苏扶深吸一口气，确实，小梦说的也有道理。

　　“小七刚刚检测到，有五位不灭主降临地球，不过因为隐匿了气息，以小七的扫描水平也无法扫描出不灭主……”

　　小梦道。

　　她的语气很严肃。

　　五位不灭主，若是真对地球不怀好意，爆发出能量，瞬间就能毁了地球。

　　苏扶瞳孔骤然一缩。

　　五位不灭主？

　　这些人还真的是为了利益，连命都敢不要了啊。

　　他老娘才刚刚展露神威，一拳击退封王级。

　　结果就有五位不灭主不怕死的降临。

　　“对了……我的笔呢？”

　　苏扶道。

　　小梦耸了耸肩，表示不晓得。

　　……

　　太平洋。

　　海水在翻腾，安静的可怕。

　　仿佛有一道道无形的神龙在其中穿梭，闪烁着淡金色的光泽。

　　老阴笔在水面上高速驰骋，居然没有引起任何的水花四溅。

　　虚空扭曲。

　　五道身影，裹在黑袍中，漂浮落下。

　　他们身躯稳稳的漂浮在海平面的上方。

　　这五人包裹在黑袍中，看不清面容，显然也是不想让人发现他们的身份。

　　深吸一口气。

　　清新的水汽涌入口鼻之中。

　　“真是个美丽的星球。”

　　一位不灭主开口，他拥有的是宇宙通用语。

　　“这地球，环境虽然不错……可是……能量太稀薄了，根本不够修行，哪怕修行到星云境都很艰难。”

　　又一位不灭主皱起眉头，发出了自己的疑惑。

　　到底有什么古怪？

　　居然能引起一位封王级不灭主亲自动手？

　　或许，地球的神异，他们猜测不透吧。

　　墨流眯着眼。

　　这一次大战，他虽然没有插手，可是，他却是被苏扶打脸了很多次。

　　而且，因为没有答应帮助苏扶，对于大宇宙商行而言，损失巨大。

　　如果能在及时时刻出手帮助苏扶，就能让苏扶欠一个人情，这人情的价值，可就无法估量了。

　　如今的苏扶是霸二代，拥有实力深不可测的母亲。

　　附体苏扶，还能霸道到一拳击退封王级强者。

　　谁特么敢惹？

　　韩东来的惨状，大家还没有看够么？

　　都被活生生的揍成的肉渣滓。

　　因为墨流的一意孤行，而导致这次大宇宙商行的巨大损失。

　　墨流觉得他必须做出点什么，挽回这次损失。

　　正好……

　　这神秘的地球，正好可以让他来窥探究竟。

　　他们五人选择落下的，是地球一个偏僻海域。

　　“肉眼看不出什么……用感知吧。”

　　一位不灭主道。

　　或许，地球的神奇，用心感受，是感受不出来，需要用感知探查呢？

　　五位不灭主，没有异议，纷纷释放感知。

　　不灭主的感知有多强？

　　星云境的感知极限是一百万点，星空境是一千万点，而感知达到一亿，才是成为不灭主的先决条件。

　　不灭主的感知非常的可怕，一念之间，甚至可以数万颗星辰。

　　就在他们感知释放开来的瞬间。

　　像是触动到了什么。

　　脚底下的瀚海内。

　　骤然有金色的光爆发。

　　金光璀璨而夺目，直冲九天。

　　嘭！

　　海水之中，一道金色的梦纹冲天而起，在一支圆珠笔的裹挟下，绽放无上的威压。

　　不仅仅是一道。

　　此时此刻，地球的各个角落。

　　都有梦纹冲起。

　　不灭主的感知探查，就像是催化剂，激活了这些布置的梦纹。

　　就像是一张大网，瞬间把整个地球都给笼罩在了其中。

　　“这是什么？”

　　五位不灭主面色大变。

　　那位存在……果然在地球留了后手！

　　墨流身躯一颤。

　　他本来想要收回感知，可是，一不做二不休，眼眸之中金光四溢。

　　感知骤然增强。

　　再度笼罩整个地球。

　　轰隆隆！

　　金色梦纹，像是化作了一头金龙在盘旋。

　　梦纹大网骤然笼罩之下。

　　恐怖的威压，让五位不灭主，面色微微一变。

　　他们抬起头。

　　盯着那梦纹大网。

　　在梦纹大网之上……似乎有一道金色的身影，若隐若现。

　　那身影潇洒，俊逸，有着梦纹师的放荡不羁。

　　倒是跟之前身高隆起九米九的苏扶完全不同。

　　“梦纹师？！”

　　五位不灭主，心中一惊。

　　下一刻。

　　瀚海翻卷九重波浪。

　　威压也如九重浪一般，一叠一叠的增强。

　　九重威压压迫。

　　嘭！

　　五位不灭主皆是被压迫的跪在了瀚海之上。

　　海面炸开。

　　五位不灭主心中满是心悸，他们想要抬起头，可是却发现，脖子根本动不了。

　　那种压迫感……

　　他们抵抗不了！

　　“封王级不灭主的威压？”

　　“该死……”

　　“闯祸了啊……”

　　五位不灭主心中后悔不已。

　　墨流更是难受到难以呼吸。

　　难道他墨流，要惨死在地球上么？

　　封王级不灭主，要杀他们，一念便可。

　　……

　　梦族飞船内。

　　“警告，警告……”

　　小七发出警报声。

　　正在沉思的苏扶和小梦顿时一惊。

　　“好可怕的气息……”

　　小梦心中有些惊惧。

　　这是一股无上的威压，让人提不起勇气对抗的威压。

　　至于苏扶，倒是一点察觉都没有。

　　说来也怪。

　　地球上的所有城市，所有建筑，所有人，都丝毫不受威压的影响。

　　唯有来自地球外的生灵会感受的到，若是感知碰触，更是会被威压所镇压。

　　“应该是大婶留下的手段，那等人物，定然猜到会有强者觊觎地球……”

　　小梦眼睛一转，想到了什么似的，道。

　　苏扶深吸一口气。

　　“所以，是我妈拿走了我的笔？可是她布置就布置，要我的笔做什么？”

　　“那蠢笔……能帮得上什么忙？”

　　苏扶道。

　　这是他的实话。

　　若笔仙在这儿，定然会气到原地爆炸。

　　她，笔仙，无所不知！

　　“一个要靠脑筋急转弯来拯救的笔……唉，不说了。”

　　苏扶摇了摇头。

　　小梦：“……”

　　“其实，那笔还是有点用的，好歹……进化为三阶宝物了。”小梦想了个优点，道。

　　苏扶嘴角一撇，那也不看那笔吞了多少好东西。

　　……

　　此时此刻。

　　苏扶口中的蠢笔。

　　正悬浮在五位跪伏在海面上的不灭主的头顶之上。

　　嗡……

　　老阴笔之上，沾染了一滴血。

　　这鲜血中，仿佛有放荡不羁的身影在悬浮。

　　忽然。

　　鲜血蒸发。

　　融入了梦纹阵法之内。

　　五位不灭主浑身一震。

　　眼皮子一耷拉，沉入了睡眠，入梦而去。

　　……

　　墨流睁开了眼。

　　以不灭主的警惕，自然是观察四周，身上那股威压不见了，可是胸中却一如既往的感觉到窒息。

　　毫无疑问，他还没有脱离危险。

　　“梦中世界么？梦纹师惯用的手段……”

　　墨流眯起眼，他有一把刀，可斩日月星，一身浩然气，神鬼无畏惧！

　　嗯？

　　周围四双眼眸盯着墨流。

　　他微微一怔，这不是那另外四位不灭主么？

　　他们怎么也被带到了这儿？

　　如果所记不差，他们应该还跪伏在海面上才对。

　　墨流目光一转，落在了手上，却发现，自己的手正和五位不灭主一般，抓着一把破旧的圆珠笔。

　　五人的手叠着手，像是黏上了胶水似的，根本挣脱不开。

　　这什么鬼地方？

　　桌子上，放着一张白纸，惨白惨白的纸，像是人没有血色的皮肤。

　　嗡……

　　一股阴风吹拂而过，身为不灭主的他们，居然感觉到了冷。

　　“欢迎来到，笔仙游戏。”

　　“额咯咯咯……”

　　毛骨悚然的声音，像是在他们每个人的耳畔炸开似的。

　　什么鬼？

　　他堂堂不灭主，怎么跑来做游戏？

　　他抖动了一下手，欲要挣脱。

　　一股无匹的威压骤然砸落，让墨流口鼻中皆是流淌出了鲜血……

　　一抹惊恐浮现。

　　“额咯咯咯……”

　　“我是笔仙，我是你的前世，你是我的今生……若要与我续缘，请在纸上画……圈。”

　　墨流鼻孔深深吸气。

　　周围几位不灭主也是惶恐不已。

　　他们瞳孔紧缩，因为握着的圆珠笔自己动了……

　　在人皮纸上，画了一个……叉。

　　噗嗤！

　　一支破旧的圆珠笔，扎穿墨流的手腕，刺骨的疼痛，让墨流哆嗦的吸了口冷气。

　　“额咯咯咯……我是笔仙，我说……画圈。”

　　墨流脸色煞白。

　　在威压的压迫下，他个不灭主居然像是个普通人似的。

　　手腕被圆珠笔扎穿。

　　鲜血顺着伤口滴下，滴在了人皮纸上。

　　他们颤颤兢兢，又在人皮纸上画了圈。

　　“额咯咯咯……我无所不知，我问，你们答……答不出来……将受炼狱折磨……”

　　墨流几人瞳孔紧缩。

　　气氛骤然凝滞，五位不灭主，大气都不敢出。

　　那位封王级存在……想要玩游戏，那他们……就只能玩啊。

　　还能怎么办？

　　实力不如人，他们也很绝望！

　　等了许久。

　　笔仙冰冷声音响起。

　　“我可以坐在一个你永远都坐不到的地方……那地方是哪里？”

　　墨流和几位不灭主愣住了。

　　这特么……什么问题？

　　“封王级大人的王座？”

　　墨流小心翼翼道。

　　这个回答，没毛病。

　　“额咯咯咯……”

　　噗嗤！

　　一阵剧痛传来，墨流低头一看，一只惨白的手，抓着一支圆珠笔，扎穿了他的腰部，鲜血正在喷溅不断。

　　……

　　梦族飞船中。

　　苏扶盘膝而坐。

　　忽然睁开了眼眸。

　　他的耳畔，血字骚皮的声音，响彻而起。

　　“嘿嘿嘿，恭喜用笔仙噩梦吓到墨流，获得四星惊吓汁100毫升……”

　　苏扶：“？？？”

　　等等，这是什么骚操作？！


第五百四十一章 做好挨打的准备了么？

　　四星惊吓汁？！

　　苏扶一脸懵逼，满头问号，发生了什么？

　　人在家中坐，汁从天上来？

　　莫名其妙的怎么就获得了四星惊吓汁……

　　四星惊吓汁啊，不是普通的一二星惊吓汁。

　　以苏扶如今的实力和水平，获得一二星的惊吓汁很容易也很轻松，不过，想要获得三星惊吓汁，乃至四星惊吓汁，那就太难了。

　　三星还好说，挤挤总会有。

　　但是四星惊吓汁，那根本就无从下手。

　　要知道，想要获得三星惊吓汁，就必须对星空境进行噩梦恐吓，只有这样才能从星空境身上获得三星惊吓汁。

　　四星……

　　那得在不灭主身上薅羊毛。

　　不灭主啊，虽然前面老妈附体，几拳打死了韩东来。

　　但是，苏扶还是有点自知之明的，没有膨胀到，觉得如今的他能够打败不灭主。

　　其实苏扶也算是搞明白了。

　　想要吓到人，就必须拥有等同，或者超越对方的力量。

　　只有这样，才有机会通过噩梦梦境，吓到对方。

　　“通过笔仙噩梦……”

　　苏扶沉默了。

　　陷入思考中，是那支蠢笔么？连脑筋急转弯都答不出来的蠢笔。

　　每次拿新的题目，总能收集不少怨气的老阴笔。

　　这些不灭主，也太好吓了吧。

　　还有……

　　墨流，不正是之前自己花了恒星币雇佣的那位，大宇宙商行的不灭主么？

　　这家伙，怎么这么热情的给自己提供了四星的惊吓汁。

　　联想到小梦所说的覆盖整个地球的威压。

　　苏扶心中似乎捕捉到了什么。

　　只不过，还有些不太清楚。

　　或许，能够获得四星惊吓汁，跟这覆盖全球的威压有关系呢？

　　“这又是老妈的手笔么？”

　　苏扶咂舌不已，对于自己那位未曾谋面的老妈，心中越发的好奇。

　　先不说那九米九的恐怖暴力，就单单说这一手，就让苏扶心中像是喝了蜜一样的甜。

　　有了四星惊吓汁，苏扶修为提升速度将再度增快。

　　这玩意来的实在是太及时了。

　　耳畔继续响彻着血字骚皮的笑声。

　　又是连续四位不灭主，提供了四星惊吓汁。

　　虽然总量不多，五个人，提供了不到三百毫升的惊吓汁，让苏扶稍感遗憾。

　　如果换他来，怎么都的剥削个上千毫升的惊吓汁。

　　不过，苏扶是个懂得谦虚，懂得满足，懂得知足常乐的人。

　　三百毫升四星惊吓汁，足够了。

　　“这威压不简单，与梦纹阵法融为一体，一旦有人触碰这梦纹阵法，才会激活这威压……”

　　小梦此刻，还在研究，她还不知道苏扶得到了四星惊吓汁的事情。

　　如果知道，怕是会疯。

　　她早就惦记着苏扶手里的三星惊吓汁了。

　　按照她的预估，苏扶手中的三星惊吓汁，至少有个数千毫升，当初在火星上，开启六重地狱，吓到诸多星空境。

　　从这些星空境身上应该获得了不少。

　　三星惊吓汁，比起二星惊吓汁可要高级的多。

　　当初二星惊吓汁，让小梦突破到了星空境，甚至还连破三转，达到三转星空境，效果之强，确实逆天。

　　不过，也是因为梦族天赋本身便很妖孽的缘故。

　　如今如果被小梦知道有四星惊吓汁，怕是会疯狂了吧。

　　嗡……

　　仿佛有一股无形的波动扩散开来。

　　苏扶走到了梦族飞船的窗户处，望向了天外。

　　他似乎看到了五道身影，狼狈无比的冲出了大气层，飞离了地球。

　　苏扶砸吧了一下嘴，看来，还真是吓退了五位不灭主了。

　　本来，苏扶还因为五位不灭主而感到棘手。

　　现在看来，老妈早就预料到了这一切。

　　“啧啧……不可思议，大婶不仅肉身强悍，还精通梦纹？”小梦砸吧不断。

　　她依靠小七的扫描，将梦纹投影了出来。

　　观察着这复杂的梦纹纹路，小梦居然毫无头绪。

　　以梦族梦纹，居然都解不出这梦纹的本质。

　　毫无疑问，大婶所掌握的梦纹，不弱于梦族梦纹。

　　破空之声响彻而起。

　　一道黑影从远处驰骋而来。

　　很快，便飞驰入梦族飞船内。

　　飞驰舱门打开，老阴笔径直的朝着苏扶迸射而来。

　　她吓完了不灭主，功成身退。

　　抓住老阴笔，老阴笔之上，纤尘不染。

　　三道梦纹若隐若现，三阶宝物之名，的确惊人。

　　如今用老阴笔释放九龙梭和噬牙冲，威力绝对非常的恐怖。

　　莫名的，苏扶仿佛在老阴笔之上，感应到了强烈的腰子气息。

　　还有笔仙愉悦的笑声。

　　这蠢笔，居然还能笑的这般没心没肺。

　　……

　　墨流五人连滚带爬的飞离了地球。

　　他们都不敢用瞬移，害怕引起反噬，引动梦纹阵法，又被逮回去，继续做那可怕的笔仙游戏。

　　回答错误，要欻腰子，要扎额头等等……

　　简直太暴力，太粗鲁。

　　他们是谁？

　　他们是不灭主，屹立在银河之巅的存在。

　　岂能被这般羞辱，可是问题真的答不上来啊。

　　那都什么乱七八糟的问题，不按套路出牌。

　　他本能的想要发怒，挣脱开一切。

　　可是，他刚刚发怒，便是被巨大的威压，压的咳出一大口蠕动着虫子的鲜血，吓的他，浑身毛骨悚然。

　　等到他们醒来。

　　才发现那只是一场梦。

　　这更让他们毛骨悚然。

　　他们身为不灭主，居然堕入到了噩梦之中。

　　这次地球之行，真的是羞耻。

　　而地球外。

　　有许多二三流势力的强者，顿时震惊不已。

　　五位不灭主齐入地球，居然这么狼狈的跑了出来。

　　墨流则是阴沉着脸，五位不灭主同时开口，道出地球之上有至强者布置的阵法，实力若是太强，降临地球，很有可能会引起那些阵法的反噬。

　　一时间，对地球无比好奇的强者们，便开始掂量起了心思。

　　至少，暂时是没有强者继续降临地球。

　　毕竟，之前那一拳硬撼封王级不灭主的身影，给他们留下了不可磨灭的印象。

　　至于地球的事情，则是需要从长计议。

　　若是地球，真的有什么秘密，三大势力，定然不会轻易的放过。

　　因此，他们可以先看看三大势力的态度再做决定不迟。

　　……

　　一场大战落幕了，地球经历了两三日的狂欢，又重新恢复到了从前的秩序。

　　小人物有小人物的活法，大人物有大人物的事情。

　　地球上的秩序，井然而有序。

　　当然，变化还是有的。

　　因为宇宙的秘密已经暴露，地球上诸多专家和造梦师们都组建成了探索队伍，开始对宇宙梦墟进行探索。

　　这点，苏扶保持着支持的态度，他联系了菲丽，通过大宇宙商行购买了许多的睡眠舱。

　　实力不到星云境，无法连入宇宙梦墟，所以需要借助睡眠舱帮助。

　　苏扶的要求，菲丽自然不会拒绝，而且，立刻付诸行动。

　　货物基本上一日时间，就由菲丽亲自送达了地球，与苏扶进行了交接。

　　甚至，菲丽还不收苏扶价钱，说是当做弥补的费用。

　　当然，苏扶像是差那一些钱的人么？

　　对于大宇宙商行的态度，苏扶也没说什么，墨流在大战中没有选择帮他，苏扶也不在意。

　　雪中送炭本就不容易，又能要求什么呢？

　　飞船缓缓驶离，看着那蔚蓝色的美丽星球。

　　菲丽长叹了一口气。

　　她可以察觉到苏扶的距离感，说是不在意，可终究还是有些隔阂的。

　　当初走投无路，苏扶疯狂的发消息来说要花大价钱雇佣墨流。

　　可是却被墨流无情的拒绝了。

　　虽然说，都是墨流擅作主张，可是雇佣方是墨流，墨流有权拒绝。

　　只可惜，这个锅，需要她菲丽来背了。

　　这一趟，苏扶购买了一万个睡眠舱。

　　他没有购买太多。

　　对于如今的地球而言，虽然探索宇宙很重要，但是中心却仍旧该放在发展上面。

　　一昧的去探索，并不是好事情。

　　君一尘等人又重新进入宇宙梦墟开始修行状态。

　　甚至还引领不少人，前往死亡黑洞，教导他们如何修行。

　　一位位地球的造梦师开始与宇宙梦墟接洽。

　　苏扶联系了左曹，让不算好造梦师到星海公司中修习。

　　左曹自然不会拒绝。

　　因而，地球的发展，倒也算全面开花。

　　……

　　梦族飞船内。

　　苏扶盘膝在修行室内。

　　忙完了地球的事情，他总算有时间来观察这一战的成果。

　　甚至他还准备提早前往死亡黑洞第一批次修行地。

　　这一战最主要的还是肉身力量的增长。

　　在肉身的力量上，苏扶感觉突破了自己曾经的桎梏。

　　如今，他若开启万象经，可以爆发出十二象之力。

　　十二头神象，像是充斥在每一颗细胞之中，轻轻催动，都能爆发出惊动天地的力量。

　　在修行室内有专门检测力量的石碑，被苏扶一拳直接给打爆了。

　　苏扶预估，如今他一拳的威力，大概有六百万点感知爆发的威力。

　　一象之力可达五十万点感知爆发。

　　这还只是一拳之力，若是配合上肉身战法和体术，甚至可以达到七八百万点爆发……

　　被老妈附体之后，肉身越发的恐怖了。

　　就像原本只能一米七的衣服，硬生生被撑到了一米九似的。

　　副作用自然有。

　　掉光的头发，掉光的眉毛……等等。

　　还有对力量的掌握也没有以前那么利索，毕竟暴增的力量太多，苏扶需要很长的时间去掌握和适应。

　　至于毛发……

　　苏扶也不知道要多长时间才能生长出来。

　　因为肉身变强了，毛孔被挤压缩小，毛发想要生长出来就越发的困难。

　　当然，苏扶每日都用感知刺激，倒是也有些成效。

　　至少，眉毛上，已经有些小绒毛了。

　　光头上也有些小绒毛生长了出来。

　　而且，配合上惊吓汁泡澡，效果更甚，毛发生长速度会增快不少。

　　这让他心中甚是安慰。

　　有毛，心里才有底。

　　至于感知的修行，苏扶则继续攻克十八层地狱噩梦，对铜柱地狱更深层次的体验。

　　差不多快要彻底掌握。

　　在对噩梦梦境体验的过程中。

　　感知也开始飞速飙升，如今他的感知已经达到四万，开始冲击四云星云境。

　　一场大战的好处，绝对不仅仅是实力的飙升，还有心灵上的洗礼和磨砺。

　　这一战，苏扶也察觉到了自己的不足。

　　也明白了一个道理。

　　唯有拳头够硬，才有说话权。

　　像他老妈，都未曾露面，就用拳头打出了赫赫威名。

　　这反而成为苏扶所向往的。

　　地球，出奇的安全。

　　这一切都归功于老妈的布置。

　　一个梦纹阵法，就隔绝了一切。

　　其实苏扶也怀疑过。

　　就以他妈那头脑简单，四肢发达的样子，真的能够布置出这么精细的梦纹阵法？

　　连不灭主都不敢轻易的涉足地球。

　　苏扶甚至都可以察觉到。

　　地球附近的许多星辰上，都出现了各大势力驻点。

　　他们不敢降临地球，但是可以在附近星球上设立据点，对地球进行勘察。

　　苏扶对此，自然阻止不了。

　　因为这些势力，不仅仅只有二三流的小势力。

　　甚至，连三大势力，星河神庭，大宇宙商行，死亡黑洞等等都设立了据点，对地球进行勘察和交流。

　　不过这样也好，苏扶甚至乐得如此，在不威胁地球安全的前提下，与这些势力交流，可以促进地球文明的发展和提升，何乐而不为。

　　当然，苏扶也不会忘记，自身实力的提升，唯有自己的实力足够强了，才能成为地球的守护神。

　　而不是一直寄希望于一个虚无缥缈的阵法。

　　万一阵法被破，那他该如何？

　　所以，苏扶在提升完实力后，就联入宇宙梦墟，来到银河神城中。

　　进入死亡黑洞大楼，找到了卫池。

　　“如今过去了差不多两个月……也就是说，你比同期的天骄们，迟了整整两个月……进入第一批次修行地，落后一步，可能会步步落后，我提醒你，进入第一批次修行地后，还是老老实实的低调提升实力，否则……会被人打的。”

　　卫池似笑非笑的看着苏扶。

　　苏扶倒是眉毛一挑，瞧卫池说的这么夸张。

　　似乎觉得苏扶不信。

　　卫池脸上的笑容逐渐消失，严肃了起来。

　　“第一批次修行地内，时间流速为是十比一，能量浓度是外界的十倍……你迟一天，别人就比你多修行十天，你迟到两个月，别人比你多修行二十个月，哪怕你血脉特殊，可是第一批次修行地内，汇聚的是全人族宇宙顶尖血脉的天骄……”

　　“本来与你同期的一群天中，最弱的也有八云星云境，而二十个月，足够大多数人修行到星空境了。”

　　“落后就要挨打……你可做好挨打的准备了？”

　　卫池很严肃。

　　而苏扶听了之后，却发现了些猫腻，眼眸微微精亮。

　　大多数都是星空境……

　　这说明什么？

　　说明是有大批的三星惊吓汁在朝着他招手啊！

　　挨打？

　　挨打是不可能挨打了，这辈子都不可能挨打。

　　只能靠搜刮些三星惊吓汁度日。

　　还未入第一批次修行地。

　　苏扶就觉得修行地内的小伙伴们非常的可爱。

　　卫池看着苏扶的模样，摇了摇头。

　　这小子就头铁吧。

　　等进入了第一批次修行地，再铁的头都要被打爆。


第五百四十二章 你落后太多了

　　卫池说苏扶头铁。

　　这一点，苏扶还真的就承认了。

　　一般的星空陨铁，还真不如他的脑袋来的硬。

　　如今的苏扶，单单凭肉身，站在原地，让四云星云境以下的强者砍，都未必能砍一道疤。

　　肉体强，才是真的强。

　　原来自信，如此轻松。

　　卫池对于苏扶的态度，也不太在意，第一批次修行地，用言语的确是无法描述，很多事情，还是等苏扶亲自前往了，就清楚了。

　　他此时此刻，说再多，都是废话。

　　“既然你已经做好前往第一批次修行地的准备，那我也不能阻止你，本来你已经就落后了两个月了。”

　　卫池道。

　　“不过，我得提前告诉你，第一批次修行地，和第三批次修行地不一样……”

　　苏扶认真的听着。

　　他当然知道不一样。

　　第一批次是全人族宇宙的天骄汇聚之地。

　　而第三批次，不过是银河系的天骄汇聚之地。

　　层次上的差距，非常巨大。

　　这点分辨力，苏扶还是有的。

　　“第一批次修行地，从宇宙梦墟中无法前往，必须在现实宇宙中亲自前往。”

　　卫池道。

　　这话一出，苏扶倒是愣住了。

　　这点，的的确确和第三批次完全不太一样。

　　卫池看到苏扶的表情，喝了一口热茶。

　　“怎么说呢？第一批次修行地……比较神秘，是人族宇宙培养后代的宝地，一些渗透到人族宇宙的异族，一直都在寻找这个位置，并且，宇宙梦墟虽然好，但是会消磨你们对死亡的恐惧，毕竟，在梦墟中，很难真正的面临死亡。”

　　“因此，真身前去，非常的必要。”

　　“想要真正修的无上修为，畏首畏尾定然是不行的。”

　　“正常而言，你若是能够安然的从第一批次修行地内走出，那你的修为基本上可以达到不灭主了。”

　　卫池说道。

　　第一批次修行地，被称之为不灭主的摇篮，还是有点道理。

　　苏扶点了点头，脸色渐渐严肃了起来。

　　也就是说，这一次，他必须真身离开地球了。

　　进行真正意义上的宇宙漂流。

　　“你也不用太紧张，虽然现实宇宙中，没有宇宙梦墟的传送那么便利，不过，一些大势力同样掌握着宇宙穿梭的办法。”

　　“地球附近有死亡黑洞的驻地，你直接拿着我给你的坐标去找负责人，他们会负责引领你前去的。”

　　卫池说道。

　　说完，他笑了笑，走到苏扶身边，轻轻的拍了拍苏扶的肩膀。

　　“我知道你在担心什么，担心地球是吧。”

　　苏扶点了点头。

　　卫池眼睛微微眯起。

　　“原本我们以为是地球上有什么宝物，现在看来很可能不是如此，而是蕴含了什么大秘密，那位中央星域的封王级不灭主，很有可能是看中了地球的秘密……”

　　“不过你也不用担心，三大势力虽然好奇地球，但是地球背后站着一位封王级不灭主，地球绝对是安全的，而且地球的发展太慢了，有了三大势力的帮助，地球的发展速度至少会快很多。”

　　“这对地球而言是好事，闭关锁球不是好办法，你得学会让地球去兼容。”

　　苏扶有些哭笑不得。

　　这卫池，还跟他讲了一大堆的道理。

　　不就是害怕他因为要离开，所以彻底的封闭地球么。

　　这种办法，苏扶自然不会去选择。

　　地球不能只依靠一个他。

　　没有再聊太多。

　　卫池给了苏扶一个宇宙坐标的令牌之后。

　　苏扶便退出了宇宙梦墟。

　　如今的他，在整个神城中的名气，达到了一个巅峰，奥斯卡团队也借着这个机会，推出了一部又一部的娱乐梦境。

　　很多娱乐梦境更是以地球为蓝本。

　　让神城中彻底陷入了一场地球热。

　　奥斯卡团队和苏扶，赚的是个盆满钵满。

　　地球热，哪怕是星空境都无法抵挡这份魅力，毕竟，一个地球，涉及两位封王级不灭主，这是何等的概念？

　　嗡……

　　苏扶睁开了眼眸。

　　回到了地球，梦族飞船内。

　　走出飞船修行室，大厅内，小梦出关了，她闭关几天，修为噌噌噌的涨到了六转星空境后，速度就开始缓了下来。

　　毕竟，她吞噬了韩东来的生命本源，虽然大部分能量都流逝了，不过，等彻底熔炼，小梦的修为涨到个八转星空境是没问题的。

　　“回来了？”

　　小梦瞥了苏扶一眼，晃荡着白嫩嫩的小腿。

　　如今的她，是真的惬意。

　　地球虽然暴露了，她的身份也暴露了。

　　可是，因为苏扶他老娘的缘故，小梦反而不用东躲西藏。

　　就这么光明正大的呆在地球就好。

　　一般的不灭主，根本不敢奖励地球。

　　地球上的梦纹阵法，神秘到小梦想要探索都没有任何的头绪。

　　只要实力达到不灭主水平，降临地球，都会被梦纹阵法拉入其中。

　　所以，对于小梦而言，地球反而是最安全的地方。

　　至于寻常星空境，以小梦的实力，来一个捏爆一个。

　　“该准备前往第一批次修行地了……”

　　苏扶道。

　　“要真身前去。”苏扶补充了一句。

　　“死亡黑洞第一批次修行地，作为人族修行圣地，你可得悠着点，别太膨胀了，到时候被人打。”

　　“第一批次修行地内，远古大族，甚至至强者后代等等，都可能有许多，有的人一生下来可能就是星空境，起跑线比你高了一大截，我建议你主要以修行为主，这一次，咱们不要搞事情。”

　　小梦认真地说道。

　　苏扶翻了个白眼：“我就那么像搞事情的人？我的内心装满了和平，我的目标是让世界充满爱与勇气，我怎么可能会搞事情。”

　　小梦嘴角一抽，冷冷一笑。

　　信你才有鬼。

　　尔后，两人没有再言语。

　　收拾了一下东西，就准备出发。

　　前往第一批次修行地，自然是要越快越好。

　　……

　　火星。

　　如今的火星上，早已经被三大势力所占据，毕竟，地球周围，火星的环境算的上是最好的了。

　　火星之上，一座座高楼拔地而起。

　　这是金属高楼，散发着让人感到压抑无比的锋锐之气。

　　在火星上，有不少宇宙奴隶在行走，在忙碌。

　　如果地球沦陷，地球人很大程度上，也会沦为这般廉价劳动力的宇宙奴隶。

　　苏扶踏空而来，降临火星。

　　再一次来到火星，火星的环境却已经是大变样了。

　　苏扶也不由有些感慨，三大势力果然强悍，改变一颗星辰，跟吃饭喝水一样简单。

　　来到死亡黑洞大楼。

　　熟悉的大楼，熟悉的标志。

　　达纳则是死亡黑洞在火星上的负责人。

　　“哎哟，苏少，什么风把你给吹来了？”

　　达纳满面红光，显然在火星上的日子，过的很滋润，油水不少。

　　苏扶瞥了一眼达纳。

　　以前还觉得达纳这位星空境很强，不过，如今的苏扶，一拳都能打爆他。

　　“卫池大人让我来找你，前往第一批次修行地。”

　　苏扶说道。

　　达纳脸上的笑容更甚了，“卫池大人也传讯给我了，一切都准备好了，苏少，跟我来。”

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，捧着惊吓汁在喝着。

　　苏扶跟着达纳的步伐，进入了死亡黑洞大楼。

　　很快，来到了顶楼之上。

　　进入房间内，房间中，则是布置着巨大的梦纹阵法。

　　“在现实宇宙中布置梦纹阵法比起宇宙梦墟中吃力数倍。”

　　达纳感慨道：“这阵法也是最近才赶工完，苏少，赶了个巧啊。”

　　苏扶没有废话，取出了卫池的坐标令牌递给了达纳。

　　“苏少，先坐到小型飞船内，坐标会输入飞船中，等会进行虚空跳跃，在飞船内会舒服一些……”达纳叮嘱了一些，星空跳跃的注意事项。

　　苏扶严肃到了起来，毕竟是真身前往，由不得他不严肃。

　　万一在虚空跳跃中，发生了什么交通事故，那就真的没地方哭了。

　　嗡……

　　达纳开始操控阵法。

　　阵法中是数十万道梦纹，开始快速的旋转。

　　像是星河在高速流转似的，形成了一个七彩斑斓的旋转通道。

　　达纳在飞船外，微笑的朝着苏扶招手。

　　尔后，一股巨大的吸力顿时爆发。

　　小飞船被这吸力吸入，瞬间钻入通道之内，眨眼间便消失不见。

　　房间内逐渐归于平静。

　　达纳看着恢复平静的阵法，微微吐出一口气。

　　不过很快，他的目光又热切了起来。

　　等苏扶从第一批次归来，很有可能就成为不灭主了。

　　以他达纳和苏少的交情，这等于又多了一座靠山啊。

　　这笑卖的，不亏。

　　……

　　苏扶，小梦，猫娘三者挤在小型飞船中。

　　眼前的画面，七彩斑斓，渐欲迷人眼，看的人，心神恍惚不定。

　　犹如一幅美丽的画卷似的。

　　不少的星空画面，在眼前高速飞逝。

　　猫娘浑身猫毛都炸开，一动都不敢动，猫眼睛直转圈圈，有晕船的迹象。

　　小梦倒是饶有兴致，这辈子算是第一次进行宇宙穿梭。

　　苏扶也很好奇的看着。

　　忽然，苏扶扭头，看到趴在飞船中，不断一抽一抽的猫娘，微微愕然。

　　这居然是一只晕船的猫？

　　画面很快就消失了，苏扶估算差不多穿梭了一个小时左右。

　　一个小时时间都在进行宇宙穿梭，倒也的确算得上有些无聊和压抑。

　　轰！

　　像是发生一声剧烈的爆炸。

　　眼前的画面逐渐变得清明了起来。

　　小飞船漂浮着。

　　苏扶瞪大了眼，盯着眼前的画面。

　　在小飞船的正前方，则是由一个巨大无比的黑洞，那黑洞比起太阳还要大上了个数百倍，就仿佛一尊横亘在宇宙中的饕餮巨兽。

　　小飞船漂浮在这黑洞之前，就像是一粒尘埃。

　　黑洞中传来了巨大的吸力。

　　骤然，小飞船便被黑洞无情的吸力拉扯着往里面飞驰而入。

　　周围不少小行星，巨大陨石等等如废渣似的被吸入其中，像是通往无边深渊。

　　苏扶深吸一口气。

　　小梦也是眨巴了一下长长的睫毛。

　　“这是去第一批次修行地的路么？”

　　“应……应该是吧。”

　　小梦也有些不确定的回答。

　　吸力越来越快，小飞船飞驰速度几乎要达到光速。

　　轰！

　　忽然一声巨响，周围的一切，都变得寂静无声。

　　陨石，星辰，飞船，飞船残渣等等都像是时间停止似的，漂浮着。

　　苏扶，小梦瞪大了眼，连抽抽的猫娘也如石化类似的，一动不能动。

　　像是陷入了时间暂停的泥沼中似的。

　　一阵清脆的脚步声传来。

　　在无边的黑暗中。

　　有一位老者乘坐着一叶小舟，小舟上，挂着一盏散发着微弱光芒的青铜灯。

　　小舟驶来，驶到了小飞船之前。

　　“呵，这就是卫池小子推举的……第一个敢跟第一批次修行地请假的小家伙？”

　　老者耄耋姿态，浑身老态龙钟，皮肤如千年枯树皮，枯槁无比。

　　他笑了笑，笑声回荡在黑暗中。

　　取出一根竹竿，牵住了飞船，小舟逆向行驶，缓缓的往黑暗深处行驶而去。

　　青铜灯照亮的黑暗中的一切。

　　在这黑暗中，一切似乎都停滞住。

　　有高达万丈的巨龙，有如星辰般大小的巨兽，还有迸溅火星，而火星凝滞的星辰等等。

　　但更让人毛骨悚然的，还是一具具备斩碎的尸体。

　　这些尸体，有的是浑身有机械打造，有的像是一团黑雾，有的如火焰等等。

　　耄耋老者拎着竹竿，像是钓了一条大鱼。

　　哼着古老的音调，缓缓往黑暗深处而去。

　　苏扶瞪着眼，他眼皮都无法闭合，但是这一幕幕，却镌刻在他的脑袋。

　　轰！

　　苏扶像是大梦初醒似的。

　　整个人一阵恍惚。

　　黑暗消失了，坐在小舟上，提着青铜灯的老者也消失不见了。

　　一切都仿佛是他做了的一场梦似的。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，也是一脸懵逼。

　　至于猫娘，此刻已经化作了一只咸猫，动都懒得动，生无可恋的那种。

　　远处。

　　一道破空之声，骤然响彻。

　　苏扶目光一凝，一股熟悉的气息蒸腾而起。

　　“凯？”

　　远处，凯身上的衣衫还未曾换洗，一滴一滴的鲜血从衣衫中滴淌而下，滴落在地面上。

　　只是眨眼，凯便出现在了苏扶的面前。

　　凯面容一如既往的俊逸，盯着苏扶，微微一笑。

　　“总算是来了，人没事就好。”

　　“我收到你抵达的消息，就立刻赶来了。”

　　凯笑了笑。

　　上下打量了一下苏扶，凯脸上笑容逐渐消失，长叹了一口气。

　　“两个月……你落后太多了。”

　　凯道。

　　苏扶微微一怔。

　　尔后，凯身上气息一震，一股强大的感知骤然涌动而出，整个人发丝飞扬，宛若一尊狂暴的神魔。

　　“你晚来了两个月，这两个月，我的修为已经达到了二转星空境……而你，可能要成为整个第一批次修行地内，唯一的一位星云境了。”


第五百四十三章 请假的代价

　　唯一的一位星云境？

　　凯的话，已经很委婉了。

　　不过，苏扶还是听出了其中的独特意味，唯一的一位星云境，那同样代表着，在第一批次修行地内，苏扶是垫底的。

　　嗯……

　　垫底的。

　　苏扶砸吧了一下嘴，摸了摸自己头顶上刚刚长出来的一层薄薄的头发绒毛。

　　垫底好啊，这样才能在不经意间传播爱与勇气。

　　其实对于这绒毛，凯也很好奇。

　　苏扶到底经历了什么。

　　削发以明志？

　　不是说参加守护的大战去了么？

　　大战就大战，为什么还会掉头发？

　　看到凯盯着自己的脑袋，苏扶脸上的笑容逐渐消失。

　　“是不是好奇我为什么头发掉光了？”

　　苏扶看着凯，淡淡道。

　　凯俊逸的脸上，露出一抹笑容，表情带着几缕好奇。

　　苏扶目光变得忧郁和深邃，望着远方，仿佛心头缠绕着散不去的愁绪。

　　“其实也没啥，那一战，是守护之战，三位不灭主杀来，我也就杀了一尊不灭主，逼退了两尊……相比于这等战绩，掉一些头发算什么？若是掉头发能换来世界的和平，我苏扶愿此生，寸发不生。”

　　苏扶说道。

　　他的话语，让凯心头一震，顿感逼气纵横。

　　三尊不灭主？

　　看着苏扶那大义凛然的样子，凯有些懵逼。

　　这家伙，说的到底是真是假？

　　不灭主啊……那是何等强大的存在？

　　不灭主，感知破亿，一念可倾覆沧海桑田，这等存在，会被苏扶所斩杀？

　　苏扶……才星云境而已。

　　“好了，走吧……去修行地内，我带你认识认识，第一批次修行地，和第三批次……不太一样。”

　　凯没有在这个问题上过多的纠结。

　　如果苏扶真的能够斩杀不灭主，那感情好，至少，他在这修行地内也有了自保之力了。

　　第一批次修行地内……

　　最妖孽的那几个，听说也拥有不弱于寻常不灭主的实力。

　　苏扶点了点头，小梦坐在苏扶的肩膀上，也有些好奇。

　　当然，和在第三批次修行地内不一样。

　　因为相比于第三批次修行地，第一批次太强了。

　　以前小梦那星空境的实力，基本上是碾压一切。

　　不过，放在第一批次修行地内，却只能算勉勉强强。

　　因此，卫池也没有约束小梦。

　　只不过……不允许小梦争抢资源罢了。

　　也算是给小梦开了个后门。

　　跟在凯的身后，苏扶捏着猫娘的脖颈慢慢行走，对于之前那驾驶扁舟，提着青铜灯在黑洞中游荡的老者，苏扶有些好奇，所以询问了凯。

　　“那位……我也不太认识，不过据说是死亡黑洞的至强者。”

　　凯想了想，回答道。

　　苏扶点头，那耄耋老者，给他的感觉，深不可测，比起黑袍人还要强。

　　两人看上去是慢慢行走，实际上，移动速度非常快，只是一会儿，便行走了近千里。

　　也终于踏入了第一批次修行地内部。

　　比起资源紧缺的第三批次修行地，第一批次修行地内，遍地是洞天星辰。

　　每一颗星辰都可以称之为洞天星辰。

　　只是扫一眼，苏扶就看到不少，八纹洞天星辰飘飞而过。

　　“是不是很震撼？”

　　凯似乎有些苦笑。

　　“我第一次来的时候，也很震撼，在第三批次中，我们争的要死要活的洞天星辰，在这儿，只不过是寻常的修行宝地……哪怕是九纹洞天星辰，在这儿虽然不多，但也很常见。”

　　凯带着苏扶踏着星辰古路继续行走。

　　这一条星辰古路上，踩下去，似乎都有浓郁的鲜血逸散而出。

　　“在第一批次修行地内，真正珍贵的并不是这些洞天星辰，而是虚拟战场。”

　　凯严肃道。

　　“虚拟战场？”

　　苏扶微微一愣，蹙起了眉头。

　　“在虚拟战场内……会死的。”

　　凯深吸一口气，眼眸中逐渐流露出狂热：“不过……如果能活着就能获得巨大的好处，这好处能快速提升修为。”

　　“我之所以能这么快从五云星云境，突破到二转星空境，就是因为这个虚拟战场！当然，还有些其他的修行宝地，比如‘通仙台’等等……”

　　苏扶露出了好奇之色。

　　不过凯没有给他解释太多。

　　“在第一批次修行地内，每个人都分得了导师，因为你我同出银河系，所以我们的导师也是一样的。”

　　凯说道：“整个修行地内共有导师九位，每一位都是顶级不灭主，距离尊者级只差一线或者已经是尊者级。”

　　苏扶眉毛一挑，也就是说，相比于第三批次的放养，第一批次居然有指导导师？

　　“虚拟战场的事情，先别管了，我先带你去见一见我们的导师。”

　　“当然，导师麾下有学生，共百人，来自包括银河系在内的上万个星系，通过严格筛选而出。”

　　凯说道，这两个月，他的的确确在这儿学到了不少，也成长了不少。

　　凯带着苏扶踏着星空古路往里走。

　　很快，就看到了一座漂浮在星空中宫殿。

　　这宫殿是用陨石打造，老旧无比，充满了岁月的气息。

　　在宫殿周围，则是围绕着十颗气息迥异的洞天星辰。

　　比起九纹洞天星辰还要强大。

　　若是能在这种星辰上修行，效果抵得上寻常九纹星的十倍。

　　“在第一批次修行地内有九座这样的石殿，每一座殿里都坐镇着一位顶级不灭主，他们其实也在修行，借助第一批次修行地修行，寻常时候我们都不会来打搅导师，不过……你得把龙鳞令牌给导师激活，这样你才能进入虚拟战场，通仙台等宝地。”

　　凯道。

　　“那十颗星，才是珍贵的修行星辰，唯有导师麾下最优秀的十位天骄才可以在此修行，规则和第三批次差不多，拳头大就去抢。”

　　苏扶眼眸眯起。

　　“你呢？难道没有占据一颗？”苏扶看向凯。

　　凯则是淡淡一笑，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“快了……我挑战第十星的那位，这二十个月以来，挑战了十八次，每一次都失败了，不过还好，从原本的一招惨败到如今已经能支撑近百招了。”

　　凯的语气有些森然，也有些激动。

　　“第十星的占有者，同样是二转星空境……原本他只是九云星云境，不过这二十个月，他从九云提升到了二转，我从四云同样提升到了二转！我不比他弱！”

　　凯的身上迸发出强烈的自信，那是一种越挫越勇的自信。

　　轰隆隆！

　　苏扶还沉浸在凯的描述中。

　　忽然。

　　那石殿剧烈的抖动了起来，伴随着嗡鸣声，一股无形的波动从石殿内，骤然扩散而出。

　　弥漫过了凯和苏扶的身躯。

　　坐在苏扶肩膀上的小梦头顶上的两根触手猛地竖立起来，万花筒梦族之眼，不由自主的开启。

　　“好强！比起韩东来那玩意强太多了……”

　　小梦深吸一口气。

　　苏扶也感受到了，那压抑的气息，几乎让人忍不住跪伏。

　　“是沧云月导师……”凯恭敬地说道。

　　只差一线便可入尊者级的不灭主。

　　苏扶抬起头，看向宫殿。

　　一阵脚步声响彻而起，清脆，悦耳，萦绕整个星空。

　　宫殿周围环绕的十颗星辰上，骤然有一道道目光迸射而出。

　　盘踞在其上的十位天骄，纷纷睁开了眼，目光垂落而下，落在了苏扶的身上。

　　“你就是那个还未入修行地，就请了一年假期的狂妄小子？”

　　宫殿中，有一道悦耳的声音，萦绕而出。

　　凯脸皮子微微一抽，可是却没有说什么，沧云月导师说话一直都这么直接。

　　十颗星辰之上，那些盘踞的天骄，皆是流露出了嗤笑之色。

　　苏扶眉毛一挑。

　　听这导师的话语……似乎对他的不太友好啊。

　　“你不是请了一年假期么？修行地内才过了二十个月你怎么就来了？”

　　悦耳的声音中带着戏谑。

　　“我……”

　　苏扶张开嘴，准备说些什么。

　　不过，话语刚出。

　　宫殿中，骤然迸发出了恐怖到极致的气息。

　　地动山摇，星河倒卷。

　　苏扶的话语顿时卡在了喉咙中，说不出来，眼眸也是骤然紧缩，身躯蹬蹬蹬连续后退数步。

　　“让你说话了么？”

　　悦耳的声音，依旧悦耳，不过却多了几抹冷漠。

　　苏扶面色涨的通红。

　　屹立在原地。

　　凯有些无奈，第一批次修行地内，每个导师的脾气都不太好。

　　一股巨力传来，凯被这气力给推的飞驰出了数百里，飞驰出了星空古路的范围，落在了一颗洞天星辰之上。

　　宫殿前，星空古路之上，便只剩下苏扶一人。

　　可怕的压力，越来越大，强悍到让人几乎呼吸不过来。

　　苏扶则是一动不动，屹立原地。

　　尽管那可怕的威压，几乎要压爆他的身躯。

　　他的膝盖微微弯曲，这导师居然要让他跪伏？！

　　“你可知错？”

　　沧云月的声音，淡淡响彻而起。

　　“迟了两个月，你便比别人慢了二十个月，我的九十九个学生都已经是星空境了，结果，你却仍然是星云境，还不是九云，只是区区的四云。”

　　“既然如此，你还来修行地做什么？”

　　“来丢我脸的？有意义么？！”

　　轰隆隆！

　　沧云月的每一句话，都在质问，每一句话，都重若千钧，要压塌天地。

　　苏扶浑身抖动，仿佛一个细胞都在颤抖。

　　沧云月很强，几乎比拟尊者级不灭主了。

　　威压扩散开来，寻常不灭主都要被压趴在地。

　　苏扶坚持着，血液沸腾，虽然感知被死死的压在体内，可是苏扶没有跪伏。

　　他的双腿坚固如浇筑了钢铁。

　　小梦目光死死的盯着宫殿。

　　非常的忌惮。

　　这宫殿中的女人太强了……

　　是她迄今为止，见过的最强的不灭主。

　　当然，大婶除外，还有封王级除外。

　　哪怕是第三批次修行地那黑袍人都比不过眼前这女人。

　　嘭！

　　苏扶脚下，星辰碎片崩裂开来。

　　他大口大口的喘着气。

　　咬牙没有跪伏。

　　这女人……有什么资格让他跪？

　　“落后又如何？我无怨无悔……家园蒙难，亲人受苦，我岂能无视？！守护家园，守护我的同胞，我有何错？”

　　苏扶眼珠子中都浮现上了血丝。

　　沧云月的威压，只针对苏扶，小梦倒是没有太大的感觉，她只是感觉这女人的恐怖罢了。

　　苏扶的话，似乎让这女人愣了愣。

　　威压稍稍放缓。

　　守护这个词，对女人的触动似乎很大。

　　“守护？”

　　“很好……”

　　“守护家园无错，守护同胞也无错……可是这一切都是你自己的选择，也罢，就因守护两字，我便再给你一次机会，否则以我的脾气，早将你驱逐出境。”

　　沧云月淡淡道。

　　她立于宫殿之前，宫殿中光芒四射，让人看不出她的模样。

　　“黄涛。”

　　沧云月开口。

　　话语落下。

　　萦绕在宫殿周围第十星上的一位天骄站立而起，气息冲天。

　　恭敬的朝着沧云月微微拱手：“学生在。”

　　“你与此人交手，只能出十招，他若能挡你十招，我就给他机会……你若十招败他，他的新人资源，就属于你。”

　　沧云月冷漠说道。

　　黄涛一愣，尔后，眼眸中骤然流露出一抹喜色。

　　新人资源……

　　那可是宝贝啊，至少能让他的修为，短时间内提升一转！

　　“学生接令！”

　　尔后，黄涛便从星辰之上，一步踏出。

　　像是踩踏着阶梯似的，一步一步，不急不缓。

　　气息不断攀升，攀升到了巅峰。

　　沧云月的话语，让黄涛不会选择留手，哪怕只有十招的机会，他也会选择招招毙命的手段。

　　相比于苏扶的性命，在黄涛看来，还不如一转的修为来的重要。

　　凯在沧云月道出话语的瞬间，面色便变了，眼眸中流露出了忧色。

　　黄涛的实力极强，哪怕是凯自己，同样是二转星空境，也只能在黄涛手中堪堪坚持一百招。

　　而苏扶不过四云星云境，十招未必挡的住啊！

　　周围一道道目光都有些羡慕。

　　新人资源啊，即使对于他们而言，新人资源已经也算珍贵。

　　黄涛真是走了狗屎运。

　　这资源，不就跟白捡一样。

　　他们都是来自人族宇宙各地的天骄。

　　都是能够越级而战的天才。

　　苏扶哪怕同样是天才，能越级而战，可是他们也可以。

　　相比之下，苏扶就没有任何的优势。

　　而且，黄涛比起苏扶多修行了二十个月，虚拟战场中杀戮不断，更是登上了“通仙台”第二台，领悟了二成战法奥义。

　　别说十招，可能一招就可以完虐苏扶。

　　星云境……

　　在场哪位不是星云境的时候就可以越级战星空境？

　　沧云月立于宫殿之上，目光淡漠。

　　“请假自要有请假的代价，万年以来，无人请假，你既然开创了历史，那就要做好承担这一切的后果，别以为是天才就可以为所欲为，在这儿……天才算个屁。”

　　沧云月说道。

　　轰！

　　话语落下。

　　她骤然收敛起了感知威压。

　　苏扶浑身一松，原本身上像是压着座大山，如今这大山，消失，苏扶顿时感觉，整个人轻松不已。

　　至于沧云月的话语，倒是让苏扶眯起了眼。

　　轰隆隆！

　　黄涛一步一步落下，漂浮在星辰古路上。

　　“十招。”

　　黄涛道。

　　沧云月说十招，自然是十招，多一招，或少一招，他怕被沧云月给打死。

　　这导师……是真不当天才是天才。

　　不过，在黄涛看来，一招足以。

　　四云星云境，哪怕他初入第一批次修行地，都能碾压了。

　　为了新人资源，黄涛不会留手。

　　轰！

　　双手抬起脚，脚尖轻轻点在星辰古路上，一粒碎片，打了个颤。

　　尔后，黄涛的身形骤然消失。

　　犹如瞬移一般！

　　而站在原地的苏扶，也猛地感觉到一股从心底深处传来的危险的感觉！


第五百四十四章 主修肉身？不……

　　以四云星云境的实力，在二转星空境的天骄手中，撑十招。

　　虽然看上去，像是沧云月在给机会，但是实际上，却算得上沧云月在刁难。

　　当然，以沧云月的身份和实力，也不一定要刁难苏扶。

　　正如她所说，苏扶既然选择请假，自然是要付出代价的。

　　第一批次修行地，不像第三批次修行地，能够被选入的天才，都是被人族宇宙寄与了厚望，经历最严苛的辅导修行，方能成为人族的栋梁。

　　死亡黑洞第一批次修行地内，只有九位导师，但是每一位导师，或许实力并不算最强，但在教导学生方面，都是经过千挑万选。

　　正如学生想入第一批次修行地非常的困难。

　　这些导师想入其中，也同样非常的困难。

　　沧云月立于宫殿之中。

　　她的目光闪烁，虽然看不清楚她的模样，但是，一双眼眸，炯炯有神，如星辰幻灭。

　　她的眼眸中，似乎有意味深长的情绪。

　　卫池推举和担保请假的学生。

　　沧云月其实还挺感兴趣。

　　不仅仅如此。

　　苏扶所说的守护，沧云月也是知道，虽然韩东来在她眼中，算不得什么东西，但是好歹也是一位不灭主。

　　苏扶杀了韩东来，这个讯息，是卫池透露给她的。

　　虽然，没有说明具体的经过，不过很显然，卫池也是想让她对苏扶，从宽处理。

　　不过显然，沧云月并不信。

　　“这小子……当真如卫池所言，那般神奇？”

　　沧云月眯起了眼。

　　神奇不神奇，就由她亲自来断定吧。

　　……

　　轰！

　　黄涛的速度非常快。

　　像是瞬移一般，消失在了原地。

　　再度出现的时候，便已然在苏扶的面前，一掌裹挟着可碎山川的掌风，狠狠的拍击而来。

　　蕴含着一股强大的叠浪劲。

　　“第一招。”

　　黄涛淡淡道。

　　在他眼中，四云星云境的苏扶，根本算不得什么。

　　他也知道苏扶请假的事。

　　太狂了，从未听过有谁敢请第一批次修行地的假。

　　真当自己天赋无敌么？

　　大家都是差不多的天才，都是一等一的天骄，同一起跑线开始，或许还能互相比拼。

　　可是，你慢了一步，就等于慢了一百步，步步被人领先。

　　在黄涛眼中，苏扶就是那位落后了一百步的傻子。

　　叠浪之劲，引起不断的轰鸣。

　　能够占据导师宫殿周围第十星，黄涛在实力上，比起不少同辈学员要强悍的多。

　　这一招，便裹挟着近一千万点感知爆发！

　　苏扶感觉浑身的细胞都是在颤栗，那是兴奋的颤栗。

　　他眯起眼，黄涛的那一掌封锁了他移动的所有空间。

　　就像是瀚海之上，卷起了万米巨浪，让人无处躲避。

　　危险的感觉，在苏扶的心底蔓延开来。

　　不过……

　　苏扶扭动了一下脖子，脸上逐渐有兴奋之色扩散。

　　轰！

　　气血翻卷，肉身骤然拔高。

　　六米六的身高，带着强大的压迫性。

　　像是钢铁浇筑一般的肉身，迸发着巨大的力量。

　　每一颗细胞中，仿佛都有神象在嘶吼着！

　　嗯？

　　黄涛眉毛微微一挑。

　　“《万象经》么？”

　　淡淡一笑。

　　对于这种宇宙广为流传的肉身修行法，黄涛自然不会陌生。

　　不过，万象经入门快，可是想要修行到高深层次，却无比的艰难。

　　如果，苏扶的手段是其他的，黄涛可能还会在乎。

　　但是，万万没有想到，苏扶居然擅长万象经……

　　黄涛嘴角露出了一抹意味深长的笑。

　　万象经不是擅长力量么？

　　那就在力量一道上，彻底的压垮你，压爆你的信心！

　　苏扶施展万象经，仿佛化作了一尊上古魔神。

　　气息变得凶戾无比。

　　他的眼眸微微一眯。

　　如磨盘一般的拳头握紧，骤然拔地而起，朝着黄涛的一掌狠狠的撞击而去。

　　这一拳，苏扶调动了浑身的血液，浑身的气劲。

　　周围人没有惊呼，也没有诧异。

　　毕竟，在场的，都是人族宇宙的顶级天才。

　　他们什么场面没有见过，不灭主大战都见惯了。

　　苏扶的表现，在他们眼中只能算中规中矩。

　　轰！

　　拳与掌的碰撞，像是一个核弹，砸入了万米的骇浪中一般。

　　可怕的轰鸣，瞬间爆发！

　　气血所形成的能量涟漪不断的往四面八方扩散而去。

　　黄涛立于原地，不动声色，面色淡漠，只不过眼底倒是还有一缕诧异。

　　至于苏扶。

　　则是连续后退了五步。

　　星辰碎片铺就的古路，被踩的爆碎不断，一个个深陷的脚印，浮现而出。

　　苏扶浑身像是在蒸腾着气浪似的，一点点的热气涌动而起。

　　“居然没拍死。”

　　黄涛眉毛上挑。

　　他扭头，看向了宫殿方向。

　　沧云月盘坐在其中，有万千光华迸发，看不清楚她的脸和面容。

　　黄涛深吸一口气，玩味的笑越发的浓郁。

　　沧导师既然没有阻止……

　　那便意味着，真的要施展一些力量了。

　　毕竟，如果打赢了，可以获得新手资源，顺便还可以淘汰一位竞争对手，何乐而不为？

　　“你的肉身还挺强，必须寻常星空境都要强上不少……主修肉身么？”

　　黄涛目光落在蒸腾着热气的苏扶身上。

　　脚尖在空中一点。

　　像是有海浪中炸开。

　　黄涛再度逼杀向苏扶。

　　“第二招。”

　　黄涛淡漠道。

　　只不过，这次的话语中，带上了继续冰冷的杀意。

　　同样是一掌，毫无花哨，仿佛返璞归真的一掌。

　　这一掌，像是有两重骇浪层层堆叠似的爆发出万千恐怖的气劲。

　　弥漫的感知，像是绷紧的琴弦，要压迫苏扶的每一寸肌肤。

　　这是黄涛所修行的战法，《海神叠浪劲》一重叠一重，能爆发出惊天动地般的威能！

　　苏扶吐出一口气。

　　长啸一声。

　　神象拳推出。

　　在原地打出一拳，仿佛有一头金灿灿的神象，踩踏星辰，咆哮星河。

　　一道道金色的纹路，镌刻在苏扶的体表。

　　这一幕，倒是让不少人惊诧。

　　梦纹刻体，这在《万象经》修行者中，非常的少见，主要是因为痛楚太强烈了。

　　一头神象涌动而起，使得爆发力，再度增强了许多。

　　嘭！

　　拳与掌再度碰撞。

　　神象崩散。

　　黄涛依旧岿然不动，不过，叠浪劲也散去了。

　　苏扶的身躯再度横移出数百米，地面都被他的双腿给犁出了深深的沟壑。

　　嘭！

　　苏扶双腿像是弹簧一般绷紧。

　　他本就不是一个只会被动挨打的人。

　　骤然弹射，星辰碎片随着他的冲天而起，凌乱的飘散着。

　　苏扶凭借着肉身之力，骤然消失在了原地。

　　拳打，肩靠，肘击等等！

　　像是一尊狂魔一般，不断的宣泄出如山洪崩塌一般的攻伐！

　　每一招的速度都快到了极致。

　　黄涛漂浮在空中，身躯不断横移。

　　苏扶的每一招，都像是打在了棉花上似的，有种力不重新的感觉。

　　不断他如何攻击，仿佛都无法对黄涛造成伤害。

　　黄涛的感知，遍布身躯周围的每一寸空间。

　　他的一拳挥出，碰触到空气，就会被黄涛所感知，黄涛的神经就会让他提前做好准备。

　　黄涛对感知的运用达到了出神入化的程度。

　　这则是得益于感知修行法。

　　黄涛可是来自于一位拥有尊者级不灭主强者坐镇的大家族，从小就被倾注大资源进行培养。

　　在年轻一辈中，属于翘楚。

　　轰！

　　苏扶落地，黄涛则是仍旧轻描淡写的漂浮着。

　　周围的宫殿星辰上，一位位强者流露出了淡淡的笑意。

　　倒不是嘲讽，只是一种对无知无畏的人的调笑。

　　的确，苏扶也有他厉害的地方，这等肉身力量，哪怕是同辈中，也未有人能及的上。

　　可是，落后了二十个月，在修为上，差的太多了。

　　如果同时二转星空境，黄涛可能真的要被一顿猛揍。

　　可惜，苏扶和黄涛之间的修为差距达到了一整个大段位。

　　“第三招！”

　　黄涛躲了苏扶数百招肉体攻伐，微微蹙眉，尔后，开口。

　　一掌拍出，瞬间化作三掌。

　　苏扶挡住一掌，其后两掌，紧接而来，狠狠砸落。

　　砸的苏扶，崩退近千米，嘴角更是涌动出一鲜血。

　　强……

　　黄涛真的很强。

　　几乎每一招都压着苏扶打。

　　比起当初三神子大军中的二转星空境，强太多了。

　　哪怕是寻常的七八转星空境，面对黄涛，可能都要被压着打。

　　这就是人族宇宙的顶尖天才么？

　　苏扶血液像是沸腾了起来。

　　他浑然忘记了自己若是挡不住十招后的处境。

　　苏扶岿然无惧，迎难而上。

　　肉身催动到了巅峰。

　　老阴笔抽出，化作了九头黑龙，不断的抽击虚空。

　　手中更有一笔，开始不断地蓄势。

　　黄涛目光一凝。

　　他漂浮在空中，像是有无穷的海水涌动而下。

　　一道道水柱在他的背后漂浮着。

　　双掌骤然合起。

　　嘭！

　　冲击到黄涛面前的九头黑龙骤然崩散开来。

　　像是有一股水浪，往四面八方冲击。

　　“第五招，第六招……”

　　黄涛目光中流露出了狠色，苏扶的韧性超出他的想象。

　　“第七招，第八招，第九招！”

　　黄涛没有继续停止，一股脑的几乎将所有的攻击全部宣泄而出。

　　哗啦啦！

　　黄涛背后，巨浪炸开。

　　有一只巨鲸的尾鳍从中拍出，尔后，狠狠的砸下。

　　白色的巨鲸，漂浮在黄涛背后。

　　咚！

　　犹如灭世一般。

　　地动山摇的一股可怕轰击，骤然冲击。

　　九龙梭瞬间崩溃。

　　苏扶的噬牙冲也被冲击的七零八碎。

　　苏扶欲不动如山，可是，滔天巨浪冲击而来，像是要吞没天地。

　　嘭！

　　这一招，威力更加的可怕。

　　苏扶瞬间被撞飞近万米。

　　身上都有鲜血逸散而出。

　　宫殿之中。

　　沧云月眯起了眼。

　　还是败了么？

　　卫池那么推崇的这个小子……天赋是有的，可惜……并没有妖孽到让她惊艳的程度。

　　观战的凯，也是叹了一口气。

　　黄涛很强，经常挑战黄涛的凯，怎么会不知道。

　　不仅仅是黄涛，第一批次修行地内的每一位天骄，都非常强，大家尽管有差距，可是这差距并不大。

　　甚至一不留神，哪怕你稍稍松懈，就很有可能会被超越。

　　苏扶太顺了。

　　在第三批次修行地内，如魔神一般，杀的酣畅淋漓。

　　根本毫无对手。

　　他没有遇到过太强大的阻隔，所以没有吃过亏。

　　苏扶不像凯，凯曾经在冲击第三批次修行地，九纹区洞天星辰的时候，遭遇过一次惨败，那一次爬起来后，心灵才经历了蜕变。

　　而苏扶，从出道至今，仿佛一直在走无敌路。

　　无敌路有好处，也有坏处。

　　可以让信念无敌。

　　可是一旦失败，很有可能就会心态崩溃。

　　除非……一直无敌走下去。

　　黄涛大口大口的喘着气。

　　连续九招，每一招的威力都不弱。

　　可是，苏扶的韧性超乎他的想象，就像是一根弹簧，明明把他压扁到了极致，可是却又飞快的发生反弹。

　　而且反弹之后，甚至会弹的更高。

　　星辰碎片铺就的古路上，早已经零零散散。

　　黄涛漂浮着，眯着眼，盯着苏扶。

　　“败了吧……”

　　黄涛呢喃。

　　他心中其实也有些诧异。

　　苏扶四云星云境的实力，大概能发挥出一二转寻常星空境的实力。

　　哪怕是对比第一批次的天骄，也拥有七八云星云境的实力。

　　这家伙的的确确很妖孽。

　　“可惜了……”黄涛嘴角微微上挑。

　　如果给苏扶足够的时间，还的确能威胁到他，不过，对于任何一位天骄而言，时间都是最宝贵的。

　　嗯？

　　黄涛瞳孔骤然一缩。

　　因为他发现，倒在血泊中的苏扶，居然缓缓的爬了起来。

　　他居然还能爬起来。

　　哪怕浑身的都在淌血。

　　他刚才的白鲸一击，可以爆发出近两千万点感知爆发。

　　就算是第一批次修行地内的一转星空境可能都吃不消。

　　不得不说，苏扶的肉体强度所形成的防御，的确是给他提供了巨大的优势。

　　这样都打不死！

　　九招了啊！

　　黄涛内心中忽然有些狂躁起来。

　　他抬起手，一杆银色的三叉戟骤然出现在他的手中。

　　三叉戟猛地挥舞起来，一个可怕的旋涡，骤然浮现。

　　旋涡裹挟着巨大的撕扯力。

　　哪怕是感知，像是都会被撕扯的崩碎！

　　“主修肉身，那就撕碎你引以为傲的肉身！”

　　黄涛怒了。

　　身为天骄，却被人越阶而战，这本身就是耻辱，更何况，还涉及资源问题。

　　他没有留手，可是苏扶的韧性超出了他的想象！

　　轰隆隆！

　　恐怖的旋涡从天而降，裹挟着黄涛的身躯。

　　黄涛三叉戟猛地一挥，直指苏扶。

　　尔后，便如一只欲要绞杀一切的巨兽。

　　碾压席卷而来。

　　天地崩裂，星辰碎片瞬间化为凿粉。

　　苏扶浑身是血，眯着眼。

　　他轻轻啐了一口血污。

　　抬起手。

　　一缕又一缕的感知交错纵横，凝聚出了一道道的梦纹。

　　梦纹纠缠在一起。

　　化作了一把金灿灿的古朴无奇的梦纹小剑。

　　“肉身？你错了……我主修的是……剑。”

　　“我最擅长的剑……十招就被你逼出来，你值得骄傲。”

　　苏扶看着手中的金色梦纹小剑，缓缓道。

　　话语响彻，完全一副大反派的势头。

　　周围人微微一怔。

　　宫殿之中。

　　沧云月则是目光一凝，死死的盯着苏扶手中的梦纹小剑，心中莫名升腾起了一股心神颤抖的感觉。

　　呼啦。

　　梦纹小剑被苏扶甩出。

　　黄涛满脸严肃。

　　任何一位天骄施展出的手段，都不可小觑。

　　可是，梦纹小剑波动并不强，所以黄涛打算……碾爆他！

　　三叉戟一挥，遥指梦纹小剑。

　　可怕旋涡与梦纹小剑碰撞。

　　然而。

　　在万众瞩目之下。

　　梦纹小剑轻轻松松，无声无息的穿透了旋涡，在黄涛头皮发麻之中，扎透了他的胸口。


第五百四十五章 冰清玉洁的小苏扶

　　这是……什么剑？！

　　梦纹小剑的穿透力，大大超出了黄涛的意料之外。

　　梦纹，他当然知道，毕竟，梦纹师是人族宇宙中举足轻重的一个职业。

　　可是，梦纹还能这样使？

　　汇聚成剑，可破自己的三叉戟旋涡？

　　看着手中被崩断了一个口的三叉戟，又看了一眼扎在自己胸口上的梦纹小剑。

　　什么新人资源，什么宏图霸业似乎都随之而去。

　　一股扎心的感觉，油然而生。

　　黄涛整个人都懵了。

　　立于原地，似乎陷入了一种古怪的沉思中。

　　呼啸声顿起。

　　一道道黑光悄然而至。

　　偷偷摸摸，悄无声息。

　　当靠近黄涛身侧，骤然乍起。

　　就像是逼近身躯的恶鬼，瞬间露出了狰狞的面容。

　　噗嗤！

　　一声崩响。

　　那是硬物扎破肉体的古怪声音。

　　鲜血横飞，迸溅长空。

　　黄涛回过神来，骤然发出了凄厉的惨嚎。

　　他捂着腰部，眼眸一瞬间就通红了。

　　“说好十招的呢？！”

　　老阴笔透体而出，仿佛意犹未尽的朝着苏扶飞驰而来。

　　梦纹小剑所带来的创伤，让黄涛脸上血色尽去。

　　捂着胸口，捂着腰部，鲜血不要命的喷溅而出。

　　黄涛羞怒，愤恨，抓狂……

　　未能十招压迫苏扶也就罢了，居然还被反手伤到。

　　虽然，一直都是他压着苏扶在打，苏扶身上也布满了伤口。

　　可是，苏扶修为不过四云星云境，受伤……不是应该的么？

　　而他黄涛，可是二转星空境的天骄……坐镇宫殿洞天星辰的天才。

　　他怎么能受创？

　　丢人啊！

　　最擅长的是剑，在黄涛看来……是贱吧！

　　扎心就扎心，为什么要扎腰？

　　那可是男人的尊严！

　　恼怒起来的黄涛，眼睛一下子就红了。

　　虽然被梦纹小剑贯穿了胸口，虽然受伤，但是伤势并不算很重。

　　梦纹小剑想要置他于死地，还是差了一些。

　　轰！

　　握着缺了一个口子的三叉戟，黄涛的气息不断的攀升。

　　苏扶身躯微微摇晃了一下，咧嘴一笑。

　　舒坦了。

　　他苏魔王……像是一个吃亏的人么？

　　卫池让他入第一批次修行地，一定要低调，不要搞事情。

　　苏扶也很想低调。

　　可是优秀的人，到哪里，都会如蒙尘的金子一般，不经意间透露出金光，难以掩饰自己的优秀。

　　这该死的，无处安放的……优秀。

　　如今，不是苏扶要搞事情，而是事情要搞他。

　　既然如此，他只能反搞回去了。

　　当然，这一战，也给苏扶敲响了一个警钟。

　　第一批次修行地，果然跟第三批次不一样，这儿……他苏扶四云星云境的修为，的的确确算不得什么。

　　仅仅只是一个黄涛，就差点打爆他。

　　如果不是梦纹小剑有着难以掩饰的优秀。

　　很可能这一波，他苏扶就要栽了。

　　卫池那老东西，装逼是装逼了一些，但是说的话，还是很切实的。

　　宫殿中。

　　沧云月目光中带着点点精芒。

　　有点意思。

　　凝聚梦纹成小剑，那小剑总共凝聚了才不到一百道梦纹，就能爆发出这般威力。

　　若是能够凝聚上万道梦纹，这一剑的威力该提升多少倍？

　　沧云月作为导师，心中已然有了盘算。

　　导师没有那么好做，第一批次修行地对于每一位天才都是十分的看中。

　　作为导师，必须要对每一位学生的未来负责，他们如何修行，修行的道路该如何，什么时候突破，成为不灭主的可能性有多大，都必须要有系统的记录。

　　这才是沧云月的工作。

　　她恼怒苏扶，是因为苏扶延迟了两个月，落后了太多，想要追逐，太难了。

　　就像是一群天才参加奥数班，大家的起点是一样的，而你请假了两个月，落下了多少课程，这些课程根本难以弥补，哪怕你同样是天才，可是也很难追赶上别人，毕竟，别人也是天才。

　　……

　　黄涛羞怒无比。

　　扎他腰子？

　　这个该死的家伙，这是将他黄涛身为男人的尊严按在地上，使劲的践踏啊！

　　怎么能忍？

　　轰隆隆！

　　黄涛的感知开始沸腾，肌肤表面上，更是有一块又一块的鱼鳞浮现而出。

　　“够了。”

　　忽然。

　　一声淡淡的声音炸响。

　　宫殿中，沧云月开口了。

　　“还嫌丢脸丢的不够么？领先别人两个月的修行，这两个月你都修行到狗身上去了？刚才的战斗中，你至少有五次机会可以击杀他，可是你做了什么？对待敌人，不能有任何的轻视，任何一点轻视，上了战场，都将成为你的催命符。”

　　沧云月盯着黄涛呵斥道。

　　黄涛身躯一抖，面对沧云月一阵劈头盖脸的呵斥，他身躯抖动，却是敢怒不敢言。

　　“我对你很失望，滚去虚拟战场，带不回一百万积分的资源，自己卷铺盖走人！”

　　沧云月大骂道。

　　黄涛脸色微微煞白，一百万积分的资源……

　　不过，他不敢反驳，沧云月这人就这样，你越是反驳，惩罚就会越重。

　　他目光复杂的看了苏扶一眼。

　　怨恨倒是没有怨恨，正如沧云月所说，确实是他大意轻敌了，以为苏扶擅长的是肉身，万万没有想到，苏扶擅长的居然是梦纹……剑。

　　藏的够深的啊，老阴币！

　　周围人也是有些无语，黄涛这一波，真的是血亏，新人资源没赚到也就算了，还受到了这般惩罚。

　　一百万的积分资源……

　　黄涛这一次可能得褪层皮了都。

　　“看什么？输了就是输了，人家若是二转星空境，打得你叫爸爸，快滚！”

　　宫殿中传来沧云月的呵斥。

　　黄涛一脸悲愤，转身便走。

　　他瞅一眼还不行，哪里跌倒，哪里爬起，难道还不让他记住绊倒他的石头的样子？

　　苏扶也是摸了摸鼻子。

　　还以为沧云月是故意对他态度不好的。

　　原来，沧云月对谁都这一副德行。

　　这样子也能做导师？

　　“其他人，全部都给我滚，时间很多么？闲心很多么？有看热闹的闲心，不如给我去闯通仙台，去虚拟战场杀敌，一群瓜娃子！滚！”

　　宫殿中，沧云月火爆的脾气，再度炸开。

　　所有天才们，二话没说，纷纷爆射消失。

　　凯给了苏扶一个自求多福的眼神，也跑走了。

　　很快，周围的天骄们便消失的一干二净。

　　苏扶面面相觑，有点懵逼。

　　不过，很快，苏扶就淡定了下来。

　　取出了一罐二星惊吓汁。

　　猛地往口中灌，修复一下伤势。

　　小梦飘到苏扶的肩膀上，舔了舔嘴唇，有些嘴馋。

　　嗡……

　　突然。

　　一道银芒乍现。

　　苏扶瞳孔一缩。

　　在他的身侧。

　　空气像是扭曲，一道曼妙的身影缓缓的浮现。

　　这是一位有着满头白发的女人，容颜姣好，是那种小家碧玉的美艳，看上去仿佛乖乖女似的。

　　苏扶喝惊吓汁的动作，顿时一滞，差点没有被呛到。

　　这就是沧导师？

　　脾气火暴，动不动就喊滚的那位沧导师？

　　画风严重不符合啊？

　　还以为沧云月是那种霹雳娇娃呢……结果，居然是小家碧玉的大家闺秀。

　　“你喝的是什么？”

　　沧云月眼眸微微一凝，道。

　　“一种恢复伤势的药水……”

　　苏扶自然不能道出惊吓汁，只能找这般借口道。

　　沧云月瞥了苏扶一眼，“怕什么？还担心我会抢你的？”

　　手一抖，苏扶手中的黑色罐子，顿时落入了沧云月的手中。

　　后者面色凝重无比，晶莹的鼻子凑近微微一动。

　　“我好像在哪部古老典籍里见过这种玩意的记载……改天我去查询一下，你的肉身能在很强，很大程度上是因为这药液吧？”

　　“可内服，可外用……的确是好东西，就是量少了点，如果能多搞点，就多搞点。”

　　沧云月说道。

　　苏扶深深吸气，这女人只是嗅一下，就能猜出这么多东西？

　　把惊吓汁还给了苏扶，沧云月瞥了苏扶一眼。

　　“抗住了黄涛十招，我也说话算话，你可以留下来修行了……不过，如今你是我百位学生中垫底的那个，我会对你更加的严厉……我这人有强迫症，一百个学生都得是整整齐齐的星空境，多出来你一个，我心里不舒服。”

　　沧云月道。

　　苏扶嘴角一抽，你这哪是强迫症，是心理变态吧。

　　“龙鳞令给我。”

　　沧云月道。

　　她的声音和温柔，但是语气中却像是只母暴龙。

　　龙鳞令牌取出，递给了沧云月。

　　嗡……

　　很快，龙鳞令牌被激活，苏扶一怔，在令牌上，浮现出了一行数字。

　　“这是什么？”苏扶好奇问道。

　　“积分，第一批次内的积分，跟资源划等号，新手资源，为一万积分，每个学生都有的。”沧云月把龙鳞令扔还给苏扶，淡淡道。

　　“自己去找一颗洞天星辰，没有要求，你喜欢住哪就哪，宫殿旁边的十颗也可以，只要你实力够强，另外，你现在是四云星云境，半年后给我达到星云境巅峰，另外……卫池告诉我，你在领域境打破过极境？”

　　沧云月道。

　　苏扶面皮子一抖，卫池还给他通气了？

　　“一般般吧，破个极境而已，没什么好骄傲。”苏扶抿着嘴，谦虚道。

　　不过，从他的表情看不出任何的谦虚。

　　沧云月冷冷一笑。

　　“打破领域境的极境确实没什么好嘚瑟的，在第一批次修行地内，算正常操作而已。”

　　“不过考虑到你是卫池推举来的，所以……半年后，你给我达到星云境极境，否则卷铺盖滚蛋。”

　　沧云月煞气满满。

　　苏扶脸色微微一僵，这女人吃枪药了啊？

　　“冒昧问一句，沧导师和卫池大人是什么关系？”

　　苏扶想了想，既然提及卫池，不由问道。

　　沧云月瞥了苏扶一眼，面皮子抖动一下：“恋人关系。”

　　“不过是一刀两断，见面我必阉他的那种。”

　　苏扶面色郑重起来。

　　“我就看卫池老头不像正人君子，哪像我，冰清玉洁小苏苏。”

　　坐在苏扶肩膀上的小梦翻了个大大的白眼，你还能要点脸么？

　　沧云月似笑非笑。

　　“废话不多说，半年时间，星云极境，这是我对你的要求……做不到，阉了你在扔出去。”

　　沧云月淡淡道。

　　尔后，她目光一动，落在了小梦身上。

　　“梦族大能转世么？”

　　“安分点，否则……会被驱逐，别连累了我这学生，虽然我看他不顺眼，不过，毕竟是我沧云月的学生。”

　　沧云月道。

　　她的目光又落在了苏扶的身上，“第一批次修行地内，有局域梦墟，你找到洞天星辰后，可以连入其中，另外，短时间内不要去虚拟战场，你现在的实力，进去就是送死，在虚拟战场中死了，就是真的死了，明天，你修整一下，去闯通仙台，至于其他的修行区域，自己去了解。”

　　沧云月淡淡地说道。

　　说完，身躯一阵扭曲，瞬移消失。

　　“记住，你只有半年时间，半年内不成极境星空境，后果你懂得。”

　　沧云月人不见，可是声音却从宫殿中飘了出来。

　　话语落下。

　　苏扶顿感下身一阵飕飕的冷风吹。

　　卫池啊，我为你受冷风吹啊。

　　这无妄之灾……

　　抓着龙鳞令，抬头望向那宫殿周围的十颗洞天星辰，缓缓的眯起了眼。

　　以他的实力，这十颗星辰暂时还有些难度。

　　除非，动用血脉之力……

　　不过……

　　说到血脉之力，心中就有些痛。

　　况且，凯也说过，在第一批次修行地内，最重要的不是洞天星辰，而是其他的资源。

　　离开了宫殿区域。

　　远处，凯便迸射而来。

　　“沧导师虽然看上去脾气不好，但是对学生其实很不错的……”

　　凯认真地说道。

　　“沧导师给你定了什么小目标？”

　　凯问道。

　　苏扶抿了抿嘴，“也不算啥目标吧，半年内达到星云境巅峰，半年时间，在第一批次修行地内不就是六十个月，不难。”

　　凯的面色顿时古怪了起来。

　　“沧导师从来不用外面的时间来要求我们，她说的半年，应该是修行地内的时间……”

　　苏扶面色骤然一僵。

　　凯拍了拍苏扶的肩膀，算是在安慰他。

　　“没关系，只要有足够的资源，半年破星云巅峰，不难。”

　　凯笑了笑，他觉得，以苏扶的修行速度，应该不会太困难。

　　苏扶情绪有些复杂。

　　“不仅仅是星云境巅峰，还要达到个极境……”

　　“达不到……冰清玉洁的我，可能要被阉了扔出去。”

　　苏扶语气都有些颤抖。

　　凯：“……”


第五百四十六章 真的是免费的么？

　　完不成要被阉了滚蛋？

　　这个惩罚，确实太严厉了点。

　　凯面色尴尬，在他印象中，沧云月不是这样的人啊，虽然对学生很严厉，但是制定的修行计划，都是对学生好。

　　就像凯，如果是自己摸索修行，或许速度也会快，但是因为缺乏系统的训练计划，所以突破到星空境，至少需要二十五个月左右。

　　可是，在沧云月的训练计划帮助下，他突破到星空境，只花费了十八个月。

　　在第一批次修行地内，每一位导师，都是十分重要的，他们修为或许在人族宇宙不是最高，但是对于年轻学生们的修行计划，是有经过研究。

　　死亡黑洞专门培训过这些导师，而这些导师则是反过来训练学生。

　　这早已经成为一条完整的人情链。

　　苏扶叹了一口气。

　　难得被威胁一次，且行且珍惜。

　　幸好沧云月是导师，苏扶尊师重道，否则就如那些其他那些威胁过他的人，基本上都被他歘过腰子。

　　他苏扶……

　　是一个受不得一点委屈的男人。

　　很快，在凯的帮助下，苏扶寻到了一颗九纹洞天星辰。

　　比起第三批次修行地的洞天星辰还要高级一些，盘踞其上修行，效果非常好。

　　这样的洞天星辰，在修行地内非常多。

　　“不要过多的迷恋洞天星辰，虽然效果很好，但是以我过来人的经验可以告诉你，洞天星辰并不是最主要的修行资源。”

　　凯认真地说道。

　　“你先自己修整一下，然后……”

　　凯还想说些什么。

　　可是想到苏扶那个半年内从四云星云境突破到极境的小目标，凯就有些心塞。

　　女人小心眼起来，果然可怕。

　　哪怕是沧云月这种，已经半步踏入尊者级不灭主的顶级强者也不例外。

　　苏扶不就请个假么……

　　居然制定这么严苛的目标。

　　“对了，提醒你一句，寻常时候都不要去宫殿中找沧导师，如果不出意外，应该会收获一顿大骂，甚至运气好点，还会有一些小惩罚，导师没有联系你，你都不用去联系导师……通过区域梦墟，可以互相交流。”

　　“导师有事情，也会在区域梦墟中联系你。”

　　凯道。

　　“接下来三天，导师都会给你布置修行计划，所以，先等着吧。”

　　凯说完，便没有再继续说什么。

　　赶回自己的洞天星辰修行去了。

　　在修行地内，每一分每一秒都十分的重要，因为每个人都在争分夺秒的修行。

　　若是慢了一秒，都很有可能会被超越。

　　苏扶目送凯离去。

　　他感觉的到，凯身上的气质变化了许多。

　　锋芒内敛，还有，在第三批次修行地中的那股磅礴杀意，也彻底的隐匿消失。

　　应该不是说消失，而是随着修行，融入了体内的血液中。

　　这更加的可怕。

　　他到底在修行地内经历了什么？

　　苏扶也不由感觉到了压力。

　　的确，如今的苏扶，如果对上凯，不动用血脉力量，基本上是被碾压。

　　本来凯就是顶级天才，同样是星云境的时候，就能够镇压苏扶。

　　压力啊。

　　苏扶摸了摸自己长了一层绒毛的脑袋。

　　终于感觉到一些压力了。

　　来自同辈的压力。

　　“苏扶小子，这儿不愧是死亡黑洞第一批修行地，号称不灭主的摇篮，果然有点东西。”

　　“别看这里的导师修为都未曾达到尊者级，但是他们的身份和地位，都不弱于寻常的尊者级不灭主！”

　　小梦道。

　　苏扶点了点头。

　　他盘踞在星辰之上。

　　星辰很枯槁，大小如月球一般，这已经算是比较大的星辰了。

　　九道梦纹交错纵横，像是潜伏的神龙似的。

　　在苏扶进入修行状态的时候。

　　另一边。

　　导师宫殿之内。

　　沧云月则是盯着眼前卫池所给的资料，蹙起了好看的眉头。

　　“肉体，梦纹双修的天才……”

　　“肉体修行《万象经》，梦纹刻体，融合过万象神碑神意，如今已拥有十二象之力，每一头神象都有五十万点感知爆发的威力。”

　　“感知修行，星海公司梦纹师大比，当届冠军，梦纹师天赋超绝，感知细腻。”

　　“拥有另类的剑术修行法，剑道白痴，却拥有至强剑术。”

　　“另，拥有神秘血脉，疑为，天师血脉……混血。”

　　……

　　沧云月看完卫池对苏扶的介绍，姣好的眼眸中顿时流露出精芒。

　　“这资料……真的假的？”

　　沧云月抬起素手，揉了揉眉心。

　　她的动作轻柔，看上去犹如温婉的水。

　　对于学生，她很严苛，但是这是她的教学方法，实际上，她是一个水一般温柔的女人。

　　所谓的严苛，其实都是装出来的。

　　不过没办法，这种教学方法是她沿袭下来的，她不打算改变，也不想改变。

　　严师出高徒，还是有些道理。

　　“苏扶在《万象经》一道上天赋很高，不过梦纹师天赋也不弱，难得的双方面奇才，听说达到了感知极境，打破了肉体极境……”

　　“这修行计划还真有些不太好制定。”

　　沧云月陷入了沉思。

　　如果卫池没有夸大其词的话，这种天赋，在第一批次修行地九百位人族宇宙当代天骄中，都当真是很优秀了。

　　甚至还有天师血脉……混血？

　　这卫池，真当她沧云月会信么？

　　……

　　苏扶结束了修行，感知稳步提升。

　　肉身上的伤，也已经彻底恢复，他的肉身强度，再加上惊吓汁，恢复这点伤势，轻而易举。

　　连入了局域梦墟。

　　这个梦墟算是模拟宇宙梦墟构建，充斥整个第一批次修行地。

　　乃是死亡黑洞邀请一些顶级的梦纹师大能，构建的。

　　梦墟的出现，是一种思想上的进步。

　　相比于宇宙梦墟的热闹，修行地的局域梦墟则冷清许多。

　　不过，和荒凉的修行地相比，局域梦墟内则是享受的天地。

　　在这儿，有各种豪宅，有各种舒适的环境。

　　苏扶一入其中，便有讯息传来。

　　是凯的好友通知。

　　苏扶自然是选择通过。

　　“局域梦墟了解一下就可以，主要是用来放松思维，以及诸多天骄间的交流，如果修整好了，差不多可以去了解一下第一批次修行地的修行资源。”

　　凯发来了消息。

　　说实话，凯还真的是挺热心的。

　　苏扶恢复了一句后，就开始逛梦墟。

　　比起宇宙梦墟，这局域梦墟的确简陋，除了放松身心以外，作用不大。

　　当然，唯一让苏扶看中的，还是那交流区域。

　　在那交流区域，可以进行天骄们间的交流。

　　同一个导师旗下的天骄们交流不需要积分。

　　但是，想要扩散到整个修行地的天骄们交流，就需要大量的积分。

　　对于很多人而言，积分就是资源，岂会浪费在这毫无作用的地方上。

　　不过苏扶不这样认为。

　　这个功能可能是梦墟最让他欣赏的设定了。

　　如果没有这个设定，苏扶可能还会头疼，他如果研究构建了一些培养爱与勇气的梦境，该如何与大家一起分享。

　　不过，有了这个功能，一切问题，那都不是问题。

　　退出了局域梦墟。

　　苏扶离开了自己的洞天星辰。

　　顺着星辰碎片铺就的古路行走。

　　天骄们大多都选择古路两边的星辰，为了方便赶路。

　　苏扶踏在星辰古路上，两边上的天骄恍若未闻，没有理会他。

　　走了一会儿。

　　前方出现了一个漆黑的黑洞。

　　只不过，比起进入第一批次的巨大黑洞而言，这个黑洞就小的多了，也就寻常的星辰那般大。

　　在黑洞旁边，则是有座染血的石碑扎在虚空中。

　　“虚拟战场……”

　　苏扶眯起眼。

　　这就是凯之前提过的虚拟战场，也是获取资源最方便的地方。

　　苏扶其实有些好奇，这虚拟战场到底是什么。

　　不过，沧云月如今不让他进去。

　　想要进入虚拟战场，则是需要龙鳞令，并且进入一次，要扣掉一千点积分。

　　也就是说，苏扶如果依靠新人大礼包，最多只能进十次虚拟战场。

　　跨过虚拟战场，继续往里走。

　　环境便是变了。

　　没有虚拟战场那般肃杀。

　　远处，是一座仿佛玉石雕刻的浮空石台。

　　一座又一座，不断的漂浮在天穹之上。

　　石台与石台之间没有连接，就像是散乱的陨石漂浮。

　　在石台上，苏扶看到有不少绰绰人员盘坐。

　　在石台外，有一块缥缈的玉石石碑。

　　上面用古老的文字，镌刻着三个字。

　　通仙台。

　　跨过通仙台往后走，便是一个苏扶熟悉的区域。

　　这儿有九座黑色石碑，正是如第三批次修行地内的九神碑一模一样，是九神碑区域。

　　只不过，神碑上的意志增强了许多，甚至蕴含本源意志。

　　而九神碑的对面，是一面巨大的镜子，比起恒星还要巨大的镜子，横亘在虚无宇宙之内，缥缈不断，散发着玄奥气息。

　　在镜子前，则是由一块青铜匾额漂浮，匾额上写着四个字。

　　化神宝镜。

　　这些便是整个第一批次修行地内的修行资源。

　　不管是虚拟战场，通仙台，亦或者是九神碑，还是化神宝镜，想要使用，都需要积分。

　　其中，化神宝镜所需要的积分极高，一次需要扣费十万点积分。

　　而九神碑次之，参悟一次，需要一万点积分。

　　虚拟战场一千积分一次。

　　通仙台倒是不一般，通仙台共三十六层，也就是三十六座漂浮的玉石台，前六座石台，只需要100点积分。

　　之后每六座石台，所需积分翻十倍。

　　也就是说，最后六座石台，积分需要……一千万点积分！

　　苏扶想了想，不由咂舌……

　　搞出这玩意的大能者，咋不去抢啊！

　　苏扶摇了摇头。

　　目光一扫，落在了通仙台之上。

　　虚拟战场去不了，九神碑、化神宝境等等又花不起积分。

　　所以，他只能选择通仙台了。

　　反正闲着也是闲着。

　　一步跨出，进入了通仙台区域。

　　一入其中，苏扶眉头顿时一挑。

　　漂浮到通仙台的玉石石碑前，苏扶使用龙鳞令一扫，进入了其中。

　　嗡……

　　犹如传送一般，出现在了第一座石台之上。

　　从远处看，这一座通仙台似乎并不大。

　　可是，当真的进入到了这儿，苏扶才发现，这通仙台，却是广袤无比，犹如一片辽阔大陆。

　　轰！

　　苏扶心神一阵涌动。

　　他侧头，看向了肩膀。

　　猫娘和小梦无法进入。

　　果然是有着限制。

　　凯曾经说过，通仙台是领悟战法奥义的地方。

　　这所谓的奥义又是什么，苏扶还真没有个头绪。

　　他如今身处第一层通仙台内，有点像无头苍蝇。

　　忽然。

　　苏扶发现，身边点点白色的光芒凝聚，一位裹在白袍中的老者浮现而出。

　　苏扶朝着对方微微拱手。

　　“公子不必多礼，老夫只是一道智能程序罢了。”

　　老者微微一笑。

　　“入通仙台修奥义，每一位入通仙台的学生，都可以免费获得一次选择战法的机会。”

　　老者道。

　　苏扶眼眸一亮，还有这种福利。

　　老者点点头，只不过，笑容中有些意味深长，完全不像智能该有的样子。

　　“现在，公子可以开始选择战法。”

　　白袍老者一摆手。

　　苏扶眼前，顿时投影出了一个个漂浮着的玉简。

　　“这儿共有九套战法，对应创建死亡黑洞的九位至强者，温柔的释放你的感知，有对应的战法，战法会选择你。”

　　白袍老者道。

　　苏扶深吸一口气。

　　这么大方？

　　死亡黑洞九位至强者的战法？

　　哪怕战法不如修行法值钱，那也是高端玩意啊，能够创建死亡黑洞这种人族宇宙的顶级势力。

　　九位创始人的实力该有多强？

　　封王级不灭主？

　　苏扶没有犹豫，这种便宜，不捡白不捡。

　　不过，在捡便宜之前，苏扶得确定一点。

　　“真不要积分，白送啊？”

　　苏扶看着白袍老者，道。

　　白袍老者：“……”

　　难不成他堂堂智能还会骗你个星云境不成？

　　“不用积分。”白袍老者道。

　　这下子，苏扶放心了，感知缓缓的涌动开来，像是一颗温暖的太阳。

　　……

　　沧云月的宫殿内。

　　正在头疼苏扶的修行计划的沧云月，忽然心神一动。

　　抬起手，轻轻的在身前一抹。

　　顿时眼前画面变化，浮现出了苏扶在通仙台内的情况。

　　“这小子……还挺机灵，知道跑去通仙台，不知道会选到哪一部战法。”

　　沧云月轻轻一笑。

　　画面中。

　　苏扶缓缓的闭上了眼，身上涌现出感知。

　　一旦与哪部战法有缘，战法便会选择苏扶。

　　在沧云月盯着的时候。

　　苏扶闭上了眼，在他的感知中，眼前有九团炽热的光团。

　　他按照白袍老者的说法，缓缓的扩散感知，轻轻的拂过九团光团。

　　如果哪个光团与他有缘，便会选择他。

　　进而，他在通仙台上所修行的战法奥义便也与这战法相关。

　　嗯？

　　忽然，苏扶的脸皮子微微抖动了起来。

　　他睁开了眼，感知顿时散去。

　　他看向那白袍老者，“真的不要积分么？！”

　　白袍老者脸上笑眯眯，“……”

　　苏扶这才松了一口气，不要积分，真实免费，那他就放心了。

　　尔后，感知再度涌动起来。

　　只不过……

　　随着他的感知涌动。

　　九块玉简，在白袍老者微微一愣中，爆发出了璀璨光华。

　　下一刻。

　　像是争先恐后似的，朝着苏扶呼啸而去。

　　白袍老者张了张嘴……

　　他总算明白苏扶为什么要专门确定，要不要积分。

　　这家伙，居然九个战法玉简……全都要？！


第五百四十七章 大出血的沧导师

　　九个玉简，代表着九份战法，而且是死亡黑洞创始人的战法。

　　即使不是最具有代表性的战法，但是能够与死亡黑洞创始人扯上关系，足以说明这些战法的珍贵性。

　　白袍老者虽然是智能，但是他设定的应对突发情况的程序中，还真的没有这一情况。

　　有谁能够吸引九个玉简？

　　哪怕是封王级不灭主的后裔出现，都未必能够吸引九个玉简吧？

　　不仅仅是白袍老者。

　　正远程观察这一幕的沧云月也是呆了呆。

　　踏入通仙台，拥有选择一部战法的机会，这是惯例。

　　沧云月也没有意料到会出现这种情况。

　　“这小子……想一口吃出个胖子么？也不怕把自己给吃撑了？”

　　沧云月有些哭笑不得。

　　难怪卫池所给的资料中，有这么多稀奇古怪的评价，或许真的是血脉奇特吧。

　　苏扶这是搞事情啊。

　　这才进入通仙台多久，就搞出了一波事情。

　　幸好关注苏扶的，就她一人。

　　战法的选择，自然不是越多越好。

　　虽然战法很珍贵，但是贪多嚼不烂的说法，自古以来都有。

　　“臭小子，找死呢？九个里面挑两个，胃口太大，小心被撑死。”

　　沧云月身躯瞬移出了宫殿。

　　感知传音，响彻在苏扶的脑海中。

　　正搓揉着手，准备来一波大收割的苏扶脸皮子一抖。

　　可是这些都不要积分啊。

　　都是免费的啊，不要白不要……

　　“只能选两部，多选一部，阉了你！”

　　沧云月也不废话，直接撂下了狠话，传音给苏扶。

　　作为导师，她很清楚，选择太多战法的弊端，如果能选择到两部战法才是最好。

　　并且，若是能够选择到一部感知战法，一部肉体战法，这才是最完美的组合。

　　不过，战法选择都是随机的，九部战法仿佛有灵。

　　苏扶对哪一部的吸引比较大，就会选择哪一部。

　　苏扶很心痛。

　　这些免费的战法，哪怕不能学，瞅一眼也好啊。

　　摇了摇头，苏扶最终还是坚定了内心，不受外物所迷惑。

　　嗡……

　　当他睁开眼的时候，两块玉简便被他抓在手掌心中。

　　白袍老者情绪复杂的看着苏扶。

　　苏扶有些不舍的看了一眼其他七部战法。

　　“公子，倒是有些厉害了。”

　　白袍老者笑了笑。

　　手一摆，收起了其他的玉简。

　　朝着苏扶微微躬身之后，便骤然消失不见。

　　苏扶的目光重新落在了手中的玉简上，感知涌入玉简上，开始探查两部战法到底是什么。

　　第一块玉简中记载的是肉体战法。

　　叫做《负碑》，一个很有意思的名字，看上去好像有些苍茫和悲怆。

　　“负碑？还不如叫拉风呢。”

　　苏扶嘴角微微一抽。

　　这起名水平，还没有他来的高。

　　摇了摇头，苏扶没有仔细观想，而是退出感知，探查第二部战法。

　　这战法，都不是苏扶自己选择的，而是战法选择了他。

　　第二块玉简中记载的则是感知战法，倒是很全面。

　　苏扶脸上微微一喜。

　　实际上，肉体战法苏扶有飘飘拳，倒是不太在意，蕴含血脉的飘飘拳，一拳天崩地裂，威力无比的可怕。

　　苏扶更需要的，反而是感知战法。

　　感知沉凝下去。

　　第二块玉简中记录的感知战法叫做《梦杀力场》，这个名字明显霸气多了。

　　比起那《负碑》可有气势多。

　　苏扶感知沉凝其中，开始一点一滴的参悟。

　　“《梦杀力场》（残卷），梭法，以感知操控足够多数量的短梭形成力场，融入梦境借以杀敌，可切割天地万物。”

　　介绍很简单，但是却很霸气。

　　可切割天地万物，这一句话一出来，苏扶就感觉，铺面而来的，都是纵横的逼气。

　　可以想象，创造这部战法的主人是有多霸气，多自信。

　　而且，这部战法正好非常适合苏扶。

　　虽然苏扶没有短梭，但是老阴笔可以代替短梭，这点才是最适合的一点吧。

　　况且，老阴笔可以幻化分身，数量根本不是问题。

　　不过，苏扶也可以去找一套梭型武器。

　　可以以老阴笔为这部战法的核心，在统筹梭型武器，或许杀伤力会得到大幅度的提升。

　　至于那部肉体战法《负碑》，苏扶倒是有些嫌弃。

　　“《负碑》（残卷），肉体战法，以气血之力蕴养石碑，蕴养至巅峰，一碑出，可令天道崩塌。”

　　苏扶深吸一口气。

　　这部战法的介绍，同样霸气，属于那种闷骚中带着一些霸气的调调。

　　苏扶发现，居然意外的很符合他的胃口。

　　很快，苏扶发现了一个很严肃的事情，这两部战法，居然都是残卷。

　　“你获得了哪两部战法？”

　　沧云月的感知再度传来。

　　显然，沧云月也不是无所不知。

　　“肉体战法，感知战法各一部。”

　　“肉体战法叫《负碑》，感知战法叫《梦杀力场》……”

　　苏扶没有隐瞒，这也没有什么好隐瞒的。

　　“你等等，我查一下资料。”

　　沧云月的声音中带着一些懵逼，因为她居然都没有听过。

　　……

　　导师宫殿中。

　　沧云月飘飞而下，身上的衣袍飘动。

　　在宫殿四周，有一个个高达万米的书架，书架上堆砌着密密麻麻的书籍。

　　有的书籍古老而残破，有的书籍巨大无比，有的是石书，有的是简书……

　　虽然说，通仙台中可供选择的玉简只有九个，但是，九个玉简，却不一定都是同样的战法。

　　死亡黑洞的创始人何等实力，他们修习的战法无数，甚至一念便可构建一部战法。

　　而玉简中只记录一部战法，但是却是随机选择九位创始人生平所有战法中的一部。

　　“《负碑》这个名字听起来很生僻……还有《梦杀力场》，这小子得到的战法怎么如此稀奇古怪？”

　　沧云月飘飞在书架中，很快，她拉出了一本厚达数米的巨大书籍。

　　书籍的页面是用陨石打造，上面镌刻着古老的文字。

　　沧云月的纤纤素手在其上不断的磨砺着。

　　忽然，她的手指顿住了。

　　看着典籍中的记载，深深吸了一口气。

　　妈的，看样子，她得大出血了。

　　……

　　通仙台中。

　　苏扶盘坐在玉石平台上，等待了很久。

　　终于，沧云月再度传音而来。

　　“行了，你可以去通仙台中修行战法……将两部战法都弄熟后，就可以离开，离开后来宫殿中找我。”

　　沧云月传音来，传完音，就没有了声音。

　　苏扶听了有些发懵。

　　不过，他也没在意，导师脾气古怪一点，可以理解。

　　按照沧云月所说，寻常天骄，在通仙台中，只会选择一部战法。

　　选择两步，所花费的时间就更多，会别人落后太多。

　　战法的多少，只是决定了战斗手段的丰富程度，虽然会有一定程度上影响实力，可是并不会影响太多。

　　立于通仙台的玉石中。

　　通仙台是参悟战法奥义的地方。

　　在这儿，修习战法，可以提升非常多的速度。

　　嗡……

　　感知扎入乳白色的玉石之内。

　　尔后，整个天地轰鸣，似乎都发生了改变。

　　苏扶眼前，出现了一个白色空间。

　　白色空间中，有一道虚影在演示着战法《负碑》的情景。

　　苏扶仔细的看着，看的如痴如醉。

　　一边看，一边体内的气血之力调动起来，顺着体表游走，很快开始凝聚。

　　苏扶整个人仿佛烧炭一般滚烫，肌肤泛着赤红的光华。

　　那是血液在体内沸腾。

　　迈开弓步，一前一后，苏扶身躯微微俯下，身躯前倾，双手往后呈托举状。

　　立于原地，可以感觉到苏扶身上的气血像是受到了无形的牵引，不断的往背部汇聚。

　　只是几秒钟，苏扶就开始大口大口的喘着粗气，大滴大滴的汗珠滚滚而落。

　　如果说《万象经》炼体技巧，那《负碑》就是一种地道的战法。

　　苏扶可以感觉到背部拥有可怕的力量在汇聚。

　　随着汇聚的时间越来越长，可以感觉到，他像是在托举着一颗太阳似的！

　　刚开始修行，苏扶也想到了一个严肃的事情。

　　“修行《负碑》首先，我得有个碑……”

　　至于如何找碑，得等离开通仙台后才可以。

　　轰。

　　苏扶散去了气血之力，整个人跪在地上，浑身像是刚刚从池水中打捞出来似的。

　　兑换了三星惊吓汁，苏扶轻饮慢酌，身上的气力开始不断的恢复。

　　至于战法奥义，则是一点头绪都没有。

　　放下《负碑》，苏扶开始参悟《梦杀力场》。

　　再度来到乳白色的空间内。

　　苏扶目光凝眸，盯着空间的虚无处。

　　那儿……

　　同样出现了一道虚影在演示战法。

　　苏扶死死的盯着，可以看到，对方手中，出现一个圆盘状的武器，手一拨，圆盘状的武器中，飞驰出了一千道短梭。

　　短梭飞驰，像是蝗虫过境似的。

　　呼啸在虚空中，以某种玄奥的姿态，形成了类似领域一般的独特区域。

　　不过，那区域内，拥有让人心惊肉跳的撕裂之力。

　　任何物体进入其中，像是都会被撕裂似的。

　　演示中，那模糊人影，随手一抛，一颗被力场包裹的星辰，直接被切割的细碎。

　　若是这力场包裹住人，那杀伤力想想就可怕。

　　而且，力场还融入了梦境的力量，会牵引人进入一个梦境……

　　至于这梦境是什么，就需要苏扶去构建了。

　　苏扶看的如痴如醉，也开始模拟起来。

　　他虽然没有圆盘武器，但是他有老阴笔，可是老阴笔无法幻化出一千道，一旦幻化一千，杀伤力将大大减弱。

　　所以，苏扶觉得，他找一个短梭武器非常的有必要。

　　……

　　三天时间。

　　苏扶都在通仙台中修行。

　　演示效果，只有一次，想要再度演示，就必须花费积分。

　　一次，一百积分，太黑了。

　　而且，战法的奥义参悟也没有那么容易。

　　三天时间，苏扶没有摸到任何奥义的窍门。

　　三天时间一到。

　　苏扶初步掌握了两种战法。

　　虽然有些遗憾，不过他还是离开了通仙台。

　　顺着星空古路行走，来到了沧云月的宫殿。

　　“沧导师。”

　　苏扶站在宫殿外，呼喊了一句。

　　回音还没有散去。

　　眼前骤然一花，宛若瞬移一般消失在原地，等他再度出现的时候，便已经在宫殿内了。

　　苏扶深吸一口气，不可置信的扭头看着四周密密麻麻的书架。

　　沧云月飘飞而来，整个人似乎在狂躁的边缘疯狂的游走。

　　“初步掌握战法了？”

　　沧云月拎着一本书籍，眼眸通红，头发凌乱，道。

　　苏扶点了点头。

　　“可惜，未能参悟奥义。”

　　苏扶砸吧了下嘴，可惜道。

　　“参悟奥义？呵呵……想的倒很美，战法奥义不是大白菜，任何一部战法的奥义，都非常难以参悟透。”

　　“战法奥义分十成，威力天差地别，若是十成全部参悟透，那便是大成奥义，你若是以星空境的修为参悟了大成奥义，第一批次修行地，你横着走，都没问题。”

　　沧云月挠了挠脑袋，丝毫不在乎形象。

　　“正好你过来，我就把你的修行计划一并给你了，当然，这只是建议，你可以不遵守，反正，我只要结果，半年后，你能达到极境星云境就可以。”

　　沧云月说道。

　　她随手一抛，一张皱巴巴的纸张便落入苏扶手中。

　　苏扶瞥了一眼，其中对于每一部分的修行，都安排的清清楚楚，几乎每一点时间都榨的干干净净。

　　“另外，根据你的两部战法，我给你筛选了武器，你特么可够麻烦的，修行个战法……还专挑需要装备的。”

　　沧云月似乎有些不耐烦，感知一动。

　　两个物件便抛向苏扶。

　　轰！

　　宫殿似乎都一颤，一块黑漆漆的像是黑炭一般的铁碑砸落在地上。

　　铁碑之上还有一层浓厚的铁锈。

　　“负碑，负碑，当然得先有碑，这玩意丑是丑了点，不过你盘久了去了铁锈，应该就不丑了，等你什么时候找到更好的碑，就换了……”

　　沧云月说道。

　　另一个物件，则是一个手套，只不过，那手套是由成千上万根密密麻麻的细针构建而成。

　　“这是短梭武器，暴雨梨花手套，由一百万根细针构建而成，具体操控，你自己琢磨去。”

　　沧云月打了个哈欠，又抓了抓凌乱的头发。

　　真是个放荡不羁的女人。

　　苏扶的目光落在了铁碑和手套之上。

　　心中倒是有些暖暖的。

　　凯说的的确没错，第一批次修行地内的导师，严苛是严苛了点，脾气也是臭了点。

　　但是，他们的的确确都是为学生好。

　　苏扶吐出一口气。

　　心中对第一批次修行地的印象有些改观。

　　“自己回去琢磨……另外，这铁碑和手套价值共五千万积分，等你成为不灭主，记得还我，利息就不收你，好了，你可以离开了。”

　　沧云月不耐烦的摆了摆手。

　　五千万积分？

　　苏扶嘴角一抽，真特么的够贵啊！

　　把老阴笔卖了可能都买不起啊。

　　这铁碑和手套，难不成还是高品质的宝物？

　　苏扶可是看过，顶级的三阶武器在第一批次修行地内，也才两三百万积分。

　　拎着铁碑，拿着手套，苏扶感觉这两玩意，有些烫手。

　　“对了，积分花完，就去虚拟战场走一走，其他地方都是花积分的地方，唯有那儿是赚取积分的地方。”

　　“记住，别死了，虚拟战场是模拟神魔战场构建的，若是死了，封王级都救不了你。”

　　沧云月严肃道。

　　苏扶一怔，眉毛顿时一挑。

　　模拟神魔战场构建的？

　　这第一批次修行地……水好像有点深啊？


第五百四十八章 老娘学生天师血脉……混血！

　　苏扶回到了自己的洞天星辰。

　　从黑卡的储物空间中取出了那块黑色的，布满铁锈的铁碑。

　　原本还想着去找一块碑，没有想到这碑沧云月早就准备好了。

　　抓起铁碑，苏扶深吸口气，脑海中开始思索着《负碑》的修行法。

　　轰隆隆！

　　这沉重的铁碑，骤然被苏扶单手抓起。

　　苏扶手臂上，肌肉虬结，青筋密布。

　　嘭！

　　铁碑砸落在背上，苏扶不自主的运转《万象经》，瞬身可怕的气血，滚沸起来，犹如烧沸的开水，咕噜咕噜的沸腾不断。

　　“好重！”

　　苏扶目光一凝。

　　这铁碑，看上去虽然只有棺材板大小，但是背负起来，却无比的沉重。

　　身高未曾拔高，背负着铁碑，气血顺着肉身，不断的涌入铁碑中。

　　以《负碑》的修行法蕴养着铁碑。

　　随着气血的涌入，铁碑则是变得越来越重。

　　苏扶甚至连迈开步子，都变得非常的困难。

　　而铁碑之上，铁锈开始簌簌的抖落。

　　迈开弓步，立于洞天星辰，苏扶背负着铁碑，浑身像是烧炭一般滚沸。

　　气血之力，像是汇入瀚海中的江河，不断的涌入铁碑中。

　　这个过程持续了大概半天时间。

　　苏扶浑身都被汗水浸透，每一个细胞都在轻轻的颤栗。

　　哪怕拥有十二象之力，苏扶也感到无比的沉重。

　　但是，好处也是明显的。

　　随着肉身消耗到极致，苏扶的身体变得无比的饥渴，大口大口的吞噬着空间中的能量，涌入细胞中，增强体魄。

　　苏扶往口中灌着惊吓汁，整个人像是一块铁，正在遭受千百次的煅炼。

　　小梦漂浮在空中，大眼睛眨巴着，盯着苏扶背上的黑色铁碑，也是凝重不已。

　　“这《负碑》绝不是普通的肉体战法，不像普通的体术，这是一种真正升华肉身力量的技巧，刚开始你或许会有些不适应，但是等你熟悉之后……这个肉体战法的功效才会真正体现。”

　　小梦咂舌不已。

　　以她前世记忆眼光来判断，这个战法无比的强大。

　　苏扶在消耗完了气血之后，就没有继续运行《负碑》的修行法。

　　铁碑的压迫性也彻底的维持在了一个程度。

　　一天蕴养一次，每一次蕴养都会让肉身达到极限。

　　这修行法，的确有些走极端。

　　这使得苏扶每天都在负重前行。

　　第一天，苏扶背负着铁碑，连肉身力量都掌握不了。

　　一脚踩下，地动山摇，整个洞天星辰都在颤抖，引起周围不少天骄的侧目。

　　第二天，好不容易习惯了蕴养后的铁碑，又将气血涌入，铁碑的重量再度变化，苏扶又无法掌控力量了。

　　连续五天，苏扶才彻底的习惯背负铁碑的日子。

　　也不会因为涌入气血蕴养铁碑，而导致力量失衡的问题出现。

　　不过，苏扶感觉整个无时无刻都在消耗的力气。

　　背负着铁碑，小梦则是坐在铁碑上，美滋滋的吃着灵果。

　　猫娘仍旧趴在苏扶的肩膀上，慵懒的睡着觉。

　　戴上暴雨梨花手套，沧导师说，这手套是由一百万根短梭构建而成。

　　苏扶感知一动。

　　手中的银色手套顿时如牛毛一般的飘散开来，一根根的细如牛毛一般的短梭漂浮在苏扶的身躯周围。

　　足足六百多根，以苏扶如今的感知，操控这六百多根短梭，就足够吃力了。

　　背负着铁碑。

　　苏扶立于原地。

　　目光一眯，抬起手，五指跳动。

　　感知如风暴般席卷。

　　身前的洞天星辰空间，顿时扭曲起来，有一道道银丝在其中密布，形成一个奇特的场域。

　　小梦有些好奇。

　　将手中的一个灵果抛出，扔入场域之内。

　　噗嗤！

　　灵果刚刚跌落其中，顿时被切割成了一大堆残渣，连坚硬的果壳也化作了残渣。

　　“这玩意……威力很强啊！”

　　小梦眼眸一亮，比起九龙梭更加的可怕。

　　这场域不在于力量的爆发，而在于其切割之力，仿佛可以切割一切似的。

　　苏扶再以老阴笔为主，银色中，裹挟上一抹黑芒，更显得妖异。

　　这梦杀力场没有华丽的爆发，也没有可怕的轰鸣。

　　悄无声息的，若是不注意，根本不知道这切割之力。

　　倒是和老阴笔有的一比。

　　居家旅行，阴人必备。

　　苏扶抬起手。

　　一根根细如牛毛一般的短梭全部汇聚到手套中。

　　手套戴在手上，丝毫阻隔感都没有。

　　“这玩意……真好。”

　　苏扶深吸一口气。

　　三天修习《负碑》，三天修行《梦杀力场》，六天时间就过去了。

　　这六天时间里，苏扶白天修行战法，晚上沉入黑卡空间，修行十八层地狱噩梦，如今第六噩梦铜柱噩梦逐渐掌握完善。

　　配合惊吓汁，苏扶的修行速度飞涨。

　　肉身在这些日子里，不知不觉也涨了许多。

　　第十三头远古神象成功汇聚。

　　至于感知，增长也很明显，感知达到了四十三万，六天时间配合惊吓汁，增长了三万点感知，速度并不慢了。

　　不过，这种速度不可能一直保持。

　　苏扶二星惊吓汁的储量并不多，三星惊吓汁更少。

　　因此，一昧的依靠惊吓汁是不行的。

　　而且，小梦，小奴这一大一小两女人都需要汁水的喂养。

　　这种入不敷出的状态，让苏扶内心很焦急。

　　睁开眼。

　　一股浓郁的血腥涌动而起。

　　远处。

　　黄涛浑身是血，身上更是被洞穿出了好几个窟窿，一边走，一边鲜血簌簌抖落，滴在地上。

　　瞥了一眼盘坐在洞天星辰上苏扶，黄涛点了点头。

　　他从虚拟战场中回来了，这一波，为了资源，他险些惨死在其中。

　　浪费了太多时间，不过，收获还是有的。

　　看着浑身是血的黄涛从眼前走过，苏扶心中也是微微有些震撼。

　　短短几日时间，黄涛的修为似乎更上一层楼，比起之前强了许多。

　　第一批次修行地，果然可怕，在这里面，不进步便是退步。

　　因为其他人都在进步。

　　不进步就是原罪。

　　莫名的压力，让苏扶吐出了口气。

　　黄涛找沧云月去了。

　　不过，很快，沧云月的破口大骂声就响彻四周。

　　苏扶默默的背着铁碑，离开了洞天星辰。

　　路上，遇到了同样离开洞天星辰的凯。

　　两人相视一眼，都能看到彼此眼眸中的压力。

　　“我打算去虚拟战场走一遭……”

　　凯道。

　　苏扶点了点头，张了张嘴，似乎想说些什么。

　　“每一次进入虚拟战场，其实都是在搏命，你现在暂时别去，积分没用完，不需要去搏命……”

　　凯笑了笑道：“先把手中的资源转化为力量，只有拥有足够的力量，进入虚拟战场才能保证不死。”

　　“走了。”

　　凯摆了摆手道。

　　说完，划过一道黑光，冲向了远处不断旋转的黑洞。

　　苏扶看了一眼凯消失的背影，深深吸了一口气。

　　他来到了通仙台。

　　花费一百积分进入其中。

　　结束演练后。

　　苏扶又花费了一千积分开启对战模式。

　　他有些肉疼，虽然说通仙台的门槛低，但是里面的消费却不低。

　　不过，对战模式贵有贵的价值。

　　对战模式，苏扶的对手，是一道黑影，身材，武器，感知波动强度都和苏扶一模一样。

　　唯一的不同是，这道黑影，已经掌握了奥义皮毛。

　　苏扶可以在对战中，对奥义进行参悟。

　　所谓最好的学习方式便是战斗，这点，苏扶是认同的。

　　刷走一千积分后，苏扶便开始与黑影对战。

　　对方也背负着铁碑，一模一样的铁碑，还戴着一模一样的手套。

　　苏扶感知一动，手套顿时迸发出六百根短梭，瞬间在面前交织布下了一个切割力场。

　　然而。

　　苏扶才刚布置好，便发现，自己的身躯被切割成了密密麻麻的小碎块。

　　意识消失。

　　太快了。

　　对方布置切割力场的速度太快了。

　　第二次，苏扶在布置的过程中，开始飞速横移，不给对方笼罩自己的机会。

　　然而。

　　黑影感知涌动，苏扶意识一阵恍惚，仿佛堕入深不见底的水井之内。

　　当醒悟过来的时候，肉身已然被切割成了碎块……

　　不过参悟了战法奥义皮毛的黑影，完虐苏扶。

　　幸好，苏扶最有经验的便是做噩梦，这一次次的失败对他而言，就跟在做噩梦一样，影响不大。

　　《负碑》的修行就更简单暴力了。

　　苏扶每一次都反应不过来，就被黑影抽出的铁碑给砸的爆碎。

　　不管怎么躲，都会被砸爆。

　　再一次又一次的失败中，苏扶总算是有些许的领悟。

　　也逐渐跟上了黑影的节奏。

　　三日后。

　　苏扶登上了通仙台第二层，并且成功掌握了奥义，虽然只是奥义皮毛。

　　比沧云月的修行计划提早了两天。

　　在第一批次修行地的日子，苏扶彻底进入了两点一线的日子。

　　洞天星辰，通仙台，两点一线，雷打不动。

　　沧云月也没有再理会他。

　　苏扶每日都蕴养铁碑，感知在与日俱增，肉身也不断增强。

　　可是……

　　远远不够！

　　一个月时间，苏扶的感知才堪堪达到了四十九万点，连五云星云境都不曾达到。

　　而他的积分也消耗的七七八八。

　　通仙台达到了第三层，奥义仍旧处于皮毛阶段。

　　奥义的修行超出了沧云月的修行计划规划，但是感知的提升，却远远未曾达到沧云月制定的标准。

　　要半年内达到星云境极境，以这个速度根本不够！

　　……

　　沧云月的宫殿。

　　原本冷清无比的沧云月的宫殿内，今日，却有些热闹。

　　有两位气息浮沉的中年强者，漂浮在其中。

　　这两位同样是第一批次修行地内的导师。

　　修为极强，其中一人，更是达到了尊者级不灭主的程度。

　　不过，对方没有丝毫的倨傲。

　　三人在谈论着什么，讨论教学理念等等。

　　第一批次修行地内的九位导师本就是如此，他们之间虽然有竞争关系，但是同样也是互助关系。

　　他们的目标，都是帮助学生们成为不灭主。

　　就在沧云月与两人探讨的时候。

　　她的眉毛忽然微微一挑。

　　宫殿外，背负着铁碑的苏扶，站立在外面。

　　“沧导师……学生的积分用完了，打算前往虚拟战场。”

　　苏扶道。

　　宫殿内，沧云月微微蹙起眉头。

　　一个月时间，苏扶一云的境界都没有提升，虽然奥义修行成果不错，可是，她还是很不满意。

　　按照她制定的计划，苏扶的修行速度不应该这么慢才对。

　　“去吧，别死就好。”

　　沧云月淡淡道。

　　虚拟战场迟早都得去，这点，她不会阻止，想要成才，生死磨砺必不可少，这也是虚拟战场存在的意义。

　　这些年，死在虚拟战场中的天才数量并不少。

　　和苏扶同期的九百九十九位天骄中，到如今，已经陨落了近三十人。

　　苏扶点了点头，背负着铁碑，转身离去。

　　宫殿内。

　　另外两位导师则是笑了起来。

　　“云月，这就是卫池推荐的那个请假一年的学生？”

　　“听说得到了两部战法，战法虽多，可惜……贪多嚼不烂，这意味着奥义的参悟要比别人多花费一倍的时间。”

　　两位导师笑着道。

　　“而且，这小子的修为……有点低了，毕竟迟了二十个月，落后太多，况且，一个月时间，一云之境都不曾达到，四云星云境的修为入虚拟战场，凶多吉少。”

　　两位导师摇了摇头。

　　沧云月眉毛一挑，脸上流露出了不悦之色。

　　苏扶哪怕再不争气，那也是她的学生，她的学生，她埋汰可以，别人埋汰就不行。

　　“老赵，老余，我的学生，你们就不用瞎操心了，老娘一百位学生，整整齐齐，哪像你们，死了几个了？”

　　沧云月淡淡道。

　　这话一出，宫殿内的气氛顿时严峻了许多。

　　学生陨落在虚拟战场，导师的心都是不好受的，这是伤疤，被揭开，自然气氛不太好。

　　“呵呵……你沧云月很自信啊？第一批次修行地天梯排行前十中，你沧云月好像没有学生入榜吧？整整齐齐是没错，可惜……天赋也整整齐齐的不出奇。”

　　话语落下。

　　沧云月顿时眯起了眼。

　　恐怖的感知涌动，身上的长袍像是要撕裂空气似的。

　　“哈哈，小沧啊，莫急莫怒……”

　　“你不是看好这星云境的学生么？那咱们就打个赌……你这个学生能不能活着从虚拟战场中走出来，如何？”

　　其中一人，大笑起来。

　　“赵天宝，你以为老娘不敢赌？我这学生……可是天师血脉混血！”沧云月眯起眼。

　　管他是不是真的，拿出来装逼就是了。

　　赵天宝也不以为意，权当沧云月吹牛逼。

　　“咱们不赌太多，就赌一千万积分如何？你那弟子若是活着从虚拟战场走出，老夫就白送你一千万积分，若是活着走出，每多带出十万积分资源，老夫就多增加一百万积分赌注……”

　　赵天宝咧开嘴，“反之亦然。”

　　另一边，余山河也是一笑：“老夫也赌一把，小赌怡情，大赌伤身，一千万积分，老夫还是出的起。”

　　沧云月脸一黑。

　　这两老东西，还真没把天师混血当一回事啊，准备讹她一笔。

　　看到沧云月似乎在犹豫。

　　赵天宝眯起了眼。

　　“也是……毕竟是卫池那废物推荐的，万年都推荐不出个像样的天才出来，你怕输也正常。”

　　沧云月顿时气息冷了下来。

　　“赌啊！当老娘不敢？”

　　“老娘学生，天师血脉混血，你两老东西当开玩笑呢？！”


第五百四十九章 入虚拟战场

　　苏扶走出了宫殿区域，行走在星辰碎片铺就的古路上。

　　鼻子中一阵搔痒，仿佛有谁在背后默默的夸他帅。

　　仔细想了想，便不再想了，可能是地球上的某位怀春少女对他的思慕吧。

　　优秀的人，总是承受着他人所无法承受的赞誉。

　　当然，如果苏扶知道所谓的记惦，是沧云月拿他与两位尊者级导师打赌的话，可能就没有那么轻松。

　　回到了洞天星辰之上。

　　苏扶盘膝而坐，他还剩下一千积分，这一千积分是用来当做进入虚拟战场的门票钱的。

　　虚拟战场也不是那么好近，没有积分，无法进入。

　　这段日子，苏扶在紧凑的修行时间暇余，偷摸摸的在区域梦墟的学生交流区中潜伏了很久。

　　不得不说，在第一批次修行地内，学生们都很忙碌，根本没有太多的时间在交流区中聊骚。

　　当然，除了踩点，为以后发布梦境做铺垫以外。

　　苏扶最主要的目标是找到关于虚拟战场的资料。

　　幸好，虚拟战场的资料，有很多，不仅仅是虚拟战场，包括九神碑，化神宝镜，通仙台等等修行处的资料全部都有。

　　而且，都是导师们发布的。

　　为的，就是让第一次进入其中的学生们，能够对环境有更好的认知。

　　苏扶感知一动，开始查询虚拟战场的资料。

　　“虚拟战场，也称之为小神魔战场，在虚拟战场中，囚禁着从神魔战场中抓捕回来的各族异族强者，以放养的方式，分布整个战场各地，每一位进入虚拟战场的天骄，拥有龙鳞令，而虚拟战场中的异族只要集齐十枚龙鳞令，便可恢复自由，离开虚拟战场。”

　　“虚拟战场，分为十三区，每一区横跨百万里，建立有异族城池，有异族军队驻守，每一座城池中，不灭主，星空境强者数量不详。”

　　“战利品与积分兑换清单：一个机械之眼可兑换一千积分，一个龙尾蜥爪可兑换一千积分……”

　　苏扶查询着资料，心中骤然震撼了起来。

　　倒吸了一口冷气。

　　难怪说，进入虚拟战场会死。

　　虚拟战场内，可是一座真正的战场，虽然是人族至强者构建的，用于天才的试炼。

　　可是毫无疑问，这战场的血腥性是的的确确的！

　　苏扶眯起了眼眸，心中想到了许多。

　　人族宇宙内，有这样的虚拟战场，那异族宇宙中，可否也有人族被抓捕，囚禁如此般圈养呢？

　　宇宙实在是太大了，各种各样的事情，超出他的想象。

　　苏扶将战利品清单让血字扫描记录了下来。

　　他如果要获得足够的资源，必须要记住什么战利品可以获得，什么是无用的战利品等等。

　　至于其他的资料，基本上就没有了。

　　对于虚拟战场中的情况，介绍的非常少。

　　只知道虚拟战场分为十三区，一区有一城，有异族强者坐镇。

　　而且，异族强者对人类有近乎疯狂般的仇恨，是没有缓解的余地。

　　因为只有杀了人类天才，才有机会获得龙鳞令，才有机会离开囚禁之地。

　　简而言之。

　　这虚拟战场，可以称之为神魔战场的预演，让人族的天才们，在逆境中，也能愤起杀敌。

　　哪怕一对十，一对百……

　　虚拟战场的残酷性，远远超出了苏扶的想象。

　　“虚拟战场中的异族囚徒，是从真正的神魔战场中俘虏而来，他们经历过真正的血腥，论对战争的了解，远比任何一位天才的经验都丰富……”

　　苏扶深吸一口气。

　　死亡黑洞培养天才的方式，的确是……有些残忍了。

　　难怪苏扶了解到，这一届的千位天才中，已经陨落了三十几位，而且，这数量还在不断的增加。

　　退出了区域梦墟。

　　苏扶眼眸中情绪复杂。

　　不管是虚拟战场，还是神魔战场的水都有点深。

　　这资源的获取，并没有自己想象中那么简单。

　　离开洞天星辰。

　　苏扶背负着铁碑，来到了黄涛的洞天星辰之上。

　　黄涛浑身是伤，哪怕过了好几日，他身上的血气依旧未曾散去。

　　他睁开了眼，眼眸中锋芒毕露。

　　“你来我的星辰……是要挑战我么？”

　　黄涛淡淡道。

　　当初，他十招未曾败苏扶，丢尽了脸面，被沧云月罚入虚拟战场杀敌夺取资源。

　　对他而言，脸面不算什么，未曾十招败苏扶，则是表面他修为上的缺陷，这才是大问题，沧云月很有可能也是为此让他敲响警钟。

　　“挑战，还太早了。”

　　苏扶摇了摇头。

　　“能给我说说虚拟战场中的情况么？”

　　嗯？

　　黄涛一怔，“你要入虚拟战场？”

　　苏扶点头，“没积分了，该去走一走了。”

　　“四云星云境的修为……太早了，你进去，必定九死一生，只是去给敌人送龙鳞令的。”黄涛深吸一口气，道。

　　“虚拟战场中的异族，跟我们其实是一届的，提早放入战场中，让他们发展，实际上，他们的战力不比我们任何一人弱……”

　　黄涛道：“我们修为在增长，他们也在增长。”

　　“他们的修为增长是为了脱困，而我们修为的增长是为了杀敌……”

　　“就算是我们这一批，允许踏入虚拟战场的时候，最弱的修为也达到了七云星云境，你四云的实力，进入其中与送死无疑。”

　　黄涛并不看好苏扶。

　　“可是我没有积分了……”苏扶摇头，他有不得不去的理由，没有积分，修行速度会慢一大截。

　　黄涛深深的看着苏扶：“你可以在洞天星辰上，将修为提升到星云境巅峰，那时候再入，保命能力会大增。”

　　“太慢了，洞天星辰的修行速度太慢了。”

　　苏扶道。

　　黄涛目光有些复杂。

　　“其实，整个修行地内的我们，既是竞争对手，也是队友……我们都不希望队友陨落，实际上，看到虚拟战场你心里也应该明白，我们这些人，未来终究是要踏上神魔战场的。”

　　“我希望的是，到时候在神魔战场中，有几个可以熟悉的面孔可以信任。”

　　“神魔战场……人族势弱啊。”

　　黄涛感慨。

　　实际上也不能说是人族势弱，只是因为人族没有太强，面对诸多异族宇宙，以寡敌众，自然势弱。

　　苏扶沉默不语。

　　这点，他自然也猜到。

　　培养天才的目的是为了什么，培养不灭主的目的是为了什么？

　　死亡黑洞花费这么巨大的代价，肯定不是为了培养一群酒肉之辈。

　　黄涛看着苏扶：“你我有过一战，也是缘分，如果你执意要去，希望你不要死在里面了。”

　　“建议，我给你三点。”

　　“一，异族不可信，二，不要轻视任何人，三，遇到不可抗拒的力量，能逃就逃，命才是根本，异族中，不灭主数量不少。”

　　黄涛说完，就闭上了眼眸，这是他的经验之谈。

　　苏扶陷入沉思，思索着这三点。

　　尔后，朝着黄涛微微拱手。

　　这一拱手，算是一笑泯恩仇，虽然扎腰子的仇隙，肯定没有这么容易消除。

　　苏扶转身离去了。

　　黄涛睁开了眼眸，他的身侧，虚空扭曲。

　　沧云月的身影，瞬移出现。

　　“沧导师，真的要让他去送死么？”

　　黄涛看向沧云月，他不明白导师的决定。

　　因为以苏扶的实力，实在太早了。

　　他们很多人，都是进入第一批次修行地七八个月后才进入虚拟战场。

　　而苏扶，不过才一个月……

　　“送死？那可未必……这小子的韧性在整个修行地内可排前十，这种韧性十足的家伙，压力越大，修为提升的才越快。”沧云月淡淡道。

　　黄涛想起自己十招都未曾能败苏扶的画面，不由沉默了下来。

　　“好了，好好养伤，伤好后，争取闯过通仙台第二台，达到二成奥义……”

　　沧云月道，说完，身躯便如泡沫般散去。

　　通仙台第二台，便是第七层到第十二层，六层为一台，通仙台共六台，三十六层。

　　……

　　苏扶回到洞天星辰，修整了一日。

　　他没有带小梦，虚拟战场小梦也没有资格进去。

　　不过，猫娘倒是带上了。

　　猫娘是宠物，没限制，小奴，小紫龙都得带上，这些都是他的手段和助力。

　　盘膝而坐，修整心态，感知的活跃性调动到巅峰。

　　一夜时间，飞快而过。

　　第二日，苏扶睁开眼，他立于洞天星辰之上，没有继续调动气血来蕴养铁碑。

　　他必须保持最佳的状态进入虚拟战场。

　　一步迈出，横跨数百米距离，苏扶踏着星辰碎片铺就的古道，一路前行。

　　仿佛月亮一般大小的黑洞悬浮着。

　　有一股若有若无的吸力吸引着苏扶。

　　像是要将他的灵魂都吸入其中。

　　在黑洞旁边，有青铜碑，碑上镌刻着“虚拟战场”四个字，这四个字仿佛蕴含独特的玄奥，苏扶不敢直视太久。

　　一步踏出，苏扶的身形顿时飞入黑洞之中。

　　在苏扶进入黑洞中后。

　　有三股强大的意志遥遥涌动而来，仿佛在虚空中碰撞。

　　正是打了赌的沧云月，赵天宝，余山河三者。

　　……

　　苏扶眼前的画面瞬息万变，像是有一股扭曲灵魂的撕裂感，让他忍不住闭上眼眸。

　　再度睁开眼，便发现自己已然出现在一座浩大的城池中。

　　立于城池之内，有苍茫的浩瀚感铺面。

　　苏扶脚下，是一个梦纹阵法，显然是从黑洞中传送而来。

　　“嗯？都过了二十几个月了，怎么还有星云境的新人？”

　　苍老的声音响起。

　　阵法边缘，一位头发枯白的老妪拄着一根木杖，盘坐着。

　　浑浊的眼眸，正盯着苏扶。

　　“晚辈苏扶，见过前辈，晚辈因事耽搁了一阵，所以迟来修行地。”

　　苏扶恭敬道。

　　毫无疑问，眼前这人是一位强大的不灭主，是镇压这虚拟战场中的异族而存在的顶级强者。

　　“推迟？有点意思……第一次见到推迟的人。”

　　“龙鳞令呢？”

　　老妪道。

　　苏扶取出龙鳞令，刷的一声，刚取出的龙鳞令便消失不见，漂浮在老妪的面前。

　　老妪感知一扫，扫走一千积分，便将龙鳞令还给了苏扶。

　　“去吧，去获取资源，增强实力吧。”

　　“战场中，有灵药，有宝矿，天材地宝，应有尽有……皆可换积分。”

　　老妪道。

　　说完，木杖轻轻一敲。

　　苏扶便发现自己脚下，像是浮现出了个井盖。

　　身躯骤然往下落。

　　两侧画面，则是城池内的景象。

　　苏扶目光直视，瞳孔骤然一缩。

　　随着往下落，可以看到大城的一层层中，盘坐着一道道身影，每个人身上都布满了伤痕，有的人更是断了臂，有的被砍了半边身子……

　　每个人都充斥着凶戾之气。

　　苏扶深吸一口气。

　　忽然，他看到了凯。

　　凯盘膝在角落，肩膀上有一道入骨伤口，直接横到腰处，险些将他整个人都劈为两半。

　　不过因为下降速度越来越快，苏扶并没有与凯对上眼。

　　在苏扶消失后。

　　凯睁开了眼，一抹狐疑之色闪过。

　　周围则是有几位伤员，笑了起来。

　　“我没看错吧？刚才那家伙是新人？”

　　“那感知波动，四云星云境？”

　　“来送死的么？四云星云境，塞牙都不够吧？”

　　听着周围人的话语。

　　凯瞳孔骤然一缩。

　　四云星云境，难道是苏扶？

　　苏扶这么快就来虚拟战场了？疯了吧？！

　　……

　　苏扶下降到了底层，黑暗笼罩住眼眸。

　　“哟呵，四云星云境……来送死啊？”

　　像是有诧异的声音响起。

　　尔后，轰鸣声顿响，有一道细密的白光乍现……

　　古老而斑驳的城门缓缓的打开，一股夹杂着鲜血味道的血腥，顺着城门开启的缝隙，拂面而来。

　　“小子，去吧，勇气可嘉……别死了，活着的天才才有用，死的……那就是废物。”

　　守门的是一位胡子拉碴的老兵，铠甲歪歪扭扭的套在身上。

　　瞥了苏扶一眼，淡淡道。

　　苏扶恭敬的拱了拱手。

　　老兵嗤笑了一声。

　　“城门一旦彻底打开……你不要有丝毫犹豫，立刻跑，人族大城外，养了一头星空凶兽，他的那些幼崽可是敌我不分的，你若是跑慢了，被凶兽幼崽吃了，那就憋屈了。”

　　老兵道。

　　苏扶一怔，他张了张嘴，话还没有说出口。

　　老兵脸色骤然变得严肃。

　　“跑！”

　　一声吼，整个大城都在震颤。

　　苏扶浑身肌肉紧绷起来，瞬间如离弦的箭矢，飞速迸射而出。

　　城门外。

　　恐怖的吼声震响。

　　一道道黑影，飞速的朝着苏扶扑来。

　　苏扶匆忙之中瞥了一眼。

　　瞳孔一缩。

　　这些驰骋而来的黑影，居然是一头头有着赤红色鳞甲的龙族小龙。

　　模样居然与奶凶奶凶的小紫龙还有几分相似。

　　不过在奔跑过程中，这些奶凶的小龙骤然化作数十米的庞然大物。

　　追着苏扶张大了血盆大口！


第五百五十章 异族惊吓汁，有点甜

　　龙族？

　　苏扶惊鸿一瞥之下，心中略微有些震惊，这还是他第一次在宇宙中见到龙族。

　　星空龙族乃是高等种族，在宇宙中，是一等一的强悍存在。

　　传说星空中有龙谷，那儿才是真正龙族的集聚地。

　　龙谷中，更有超越封王级的可怕存在。

　　苏扶很久以前便知道龙族的事情，不管是方长生的紫龙，还是苏扶手里的小紫龙，虽然不是真正的龙族，但是却也龙族有几分联系。

　　其中，小紫龙更是苏扶的母亲留给他的，对于自家老娘，苏扶还是有些了解。

　　自家老娘的实力极强，听说封王级不灭主都能一拳打爆，还是附体他的身体。

　　这种霸气，苏扶想想就觉得激动。

　　所以，老娘所给的小紫龙，定然不可能是什么西贝货。

　　吼！

　　奶气十足的小龙驰骋而来，在奔跑中，变得十分的巨大，犹如数十米的高楼，口腔中，布满了锋锐的，仿佛尖刀一般的牙齿。

　　铿锵之间，充满了可怕的撕扯力。

　　这些小龙的实力并不强，但是每一头都是星空境。

　　以苏扶的实力，对付一番还是可以，但是……他不敢啊。

　　看守城门的老兵说了。

　　这些小龙，都是守护人类城池那头星空巨兽的幼崽。

　　也就是说，守护城池的……是一头真龙！

　　哪怕苏扶此刻没有看到这头真龙的身影，可是无形的压迫感，却让苏扶不敢对这些奶凶奶凶的小龙动手。

　　毕竟，如果能动手的话，也轮不到苏扶。

　　其他的天骄，早就把这些小龙给揍一顿了。

　　苏扶拔腿就跑，双腿像是充了炸药似的，每一脚踩下，地面都炸开。

　　可是，苏扶的背后，背负着铁碑，沉重的铁碑，让他完全无法爆发极致速度。

　　咔擦！

　　一张大口猛地咬下，咬在苏扶的身后，空气都被咬的崩碎，搅动的气浪，四散纷飞。

　　苏扶心头一惊。

　　这些龙……也太凶了吧？

　　跟可爱乖巧的小紫龙完全不一样。

　　苏扶深吸一口气。

　　手掌一翻，紫色的梦卡顿时出现在他的手掌心。

　　感知涌动，紫光迸发。

　　小紫龙叼着个绝望果，一脸懵逼的被苏扶给召唤了出来。

　　落地之后，下意识的跟着苏扶一起狂奔。

　　苏扶指了指身后的那些巨龙，又指了指小紫龙。

　　“养龙千日，用龙一时，小紫啊，跟着主人这么久，受到主人这么久情操上的熏陶……”

　　“你长大了，该学会自己凶龙了。”

　　苏扶狂奔着，喊道。

　　小紫龙似懂非懂，龙尾巴一甩。

　　尔后，咕噜一声，把绝望果给吞了下去。

　　下一刻，龙爪猛地在地面上一拍，地面被切割的发出了撕裂声。

　　碎石滚动。

　　飘逸旋转一百八十度，小紫龙龇牙咧嘴，露出了超凶模样。

　　那些追逐在苏扶身后的巨龙都停住了。

　　一头头高达数十米的巨龙，盯着小紫龙。

　　这些巨龙的口中，不断的有腥臭的唾液滴溅而下。

　　小紫龙肥嘟嘟，龙爪子在地上轻拍，身上的紫色龙鳞散发着邪异，看上去无比的神俊，几乎压制下了每一头巨龙。

　　唯一的缺点或许就是身材上的差距。

　　小紫龙身长一米，吃的肥头大耳，脸颊上的龙肉，都把脸都挤变形。

　　对比数十米的巨龙，就像是一只小奶猫。

　　苏扶脸一黑。

　　能不能正经一点？

　　浑身上下，还有一点龙样么？

　　小紫龙张大了嘴，发出了一声龙吼。

　　不过，让苏扶诧异的是。

　　随着小紫龙的这一声龙吼，那一头头红色的巨龙，似乎愣住了。

　　几头龙，扭过脑袋，你看我我看你。

　　小紫龙那肥嘟嘟的龙脸上，顿时挤出一个愤怒的表情。

　　龙爪子骤然一拍。

　　嗡……

　　小紫龙的眉心之中，一道龙之梦纹悄然浮现，尔后又隐匿消失。

　　嘭嘭嘭！

　　那一头头高达数十米的巨龙，便纷纷缩小，变成了一只只一米不到的小奶龙，发出了尖细如小奶猫的叫声。

　　小紫龙很满意，鼻孔中哼哧出了白气，尔后尾巴一甩。

　　一头头小奶龙，飞速跟了上来。

　　小紫龙则是昂首挺胸，像是老大哥似的，走在最前面。

　　苏扶呆了呆。

　　这是啥操作？

　　苏扶也不在跑了，慢悠悠的走着。

　　至于那些小奶龙，则是在小紫龙的带领下，一只只活蹦乱跳的跟着小紫龙，跟随在苏扶的身后，不紧不慢……

　　像是一群去郊游的幼儿园小朋友。

　　……

　　城池中。

　　倚靠在斑驳石门上的老兵，取出了一个布满了岁月痕迹的烟斗，用手搓了搓后，叼在了嘴角。

　　他最喜欢看的，就是这些人族宇宙中的傲气天才们，被龙追逐的场景。

　　莫名的能让他的内心会产生一种满足感。

　　这一次，他扭头看了过去。

　　叼着的烟斗，猛地一阵抖动，喷出了一大口烟气。

　　你追我跑的画面没有看到。

　　却是看到苏扶优哉游哉的带着一大堆的小奶龙，不紧不慢的往外走。

　　走到了入口处。

　　一群小奶龙还恋恋不舍的朝着只留下潇洒背影的苏扶，张大了嘴巴嘶吼着。

　　像是在挽留，又像是不舍……

　　这感觉不太对啊。

　　简直让人毛骨悚然。

　　从未出现过的画面，让老兵一脸懵逼。

　　为什么这小子出城的画风和其他天骄不太一样？

　　这些龙，怎么突然变得这么听话？

　　轰隆隆！

　　忽然，老兵面色一变，他目光望向城池的天穹。

　　其上，仿佛有一头庞大到遮天蔽日的巨大龙影，在其中猛地翻卷而过。

　　……

　　苏扶收起了小紫龙，把玩着紫色卡片，万万没有想到，小紫龙居然还有做老大哥的天赋。

　　收起了紫卡，苏扶的目光望向了前方。

　　走出了城池区域，入眼，是一片山峦。

　　这连绵不绝的山峦上萦绕着磅礴的能量，色彩斑斓，光华闪烁。

　　毫无疑问，这山峦之中，天材地宝极多。

　　当然，更让人震撼的是那山峦后面的一座大城，那座巍峨耸立的城池。

　　和人类城池不太一样，这座城池，充满了杀伐和凶戾。

　　只是远远看着，就让人心神震撼。

　　“虚拟战场十三区，我此刻身处的位置，应该是第七区。”

　　苏扶深吸一口气。

　　空气中，有锋锐之气传来。

　　苏扶没有在原地久留，飞速的迸射而出，钻入山峦之中。

　　在他离去后不久。

　　有几道恐怖的攻击，从天而降，狠狠的砸在苏扶原本站立的位置，碎石炸飞，地面出现了一个深坑。

　　有几道模样狰狞而诡异的身影浮现。

　　“之前没有感受过的气息……又有新人进来了。”

　　这些身影模样如巨蜥，穿着铠甲，可以直立行走，也可贴地爬行，速度极快，如神鬼般，难以捕捉身形。

　　“实力不强，区区星云境罢了……下令，杀！”

　　一头巨蜥吐着信子，说出了难懂的晦涩语言。

　　下一刻，身躯骤然消失不见。

　　整个山峦的气氛完全变了。

　　异族大城中，有号角声响彻而起，像是一股无形的声波，不断的往四面八方扩散开来。

　　山峦中。

　　苏扶的面色微微一变。

　　感觉到空气中传来的巨大压迫力。

　　可怕的威胁感，让他头皮微微发麻。

　　“难怪说虚拟战场，很容易死亡，这简直是地狱历练啊……”

　　没有在原地停留太久。

　　苏扶可以感觉到一道道的感知涌动而来，在搜寻他的位置。

　　在他冲出人族大城的瞬间，就被许多异族强者给盯上了。

　　战场内。

　　异族的强者，大多都是单独行动。

　　可是，说是单独行动，一旦苏扶被牵扯住，那就会有越来越多的独行异族强者汇聚而来。

　　瞬间就会陷入不利局面中。

　　难怪，强如黄涛等人，在战场内，也很容易受伤。

　　苏扶收敛了气息，快速穿梭。

　　可是哪怕他收敛了气息，在诸多强者的感知下，依旧无所遁形。

　　接下来的一整日的时间，苏扶都在逃窜。

　　因为，他一停下来，就可以感觉到许多杀意锁定他的身躯。

　　虽然他没有遇到任何一个敌人。

　　可是，这种古怪的气氛，却早已让人精神紧绷。

　　苏扶还好，毕竟，经常做噩梦的人，精神本身便处于紧绷的状态。

　　不过，这种压抑的感觉不太好。

　　在驰骋过程中，苏扶哪怕遇到一些珍稀的灵果，都没有时间去采摘。

　　因为他一旦停留下，就会有无数的精神波动席卷而来。

　　这些精神波动无比的兴奋。

　　毕竟，一位星云境，对他们而言，那简直就是来送龙鳞令的。

　　“小血，有没有隐匿气息的办法？”

　　苏扶背负着铁碑落下，蹙眉询问。

　　“嘿嘿嘿，友情提示：异族的惊吓汁，有点甜。”

　　脑海中，传来了小血骚皮的笑声。

　　苏扶一怔。

　　异族的惊吓汁……

　　摇了摇头，苏扶回过神来。

　　少诱惑他。

　　脸色有些古怪。

　　“现在的重点不是这个……我需要一种隐匿手段。”

　　苏扶低声道。

　　一直这样被追逐下去，也不是办法。

　　血字沉默了差不多十秒，才缓缓开口。

　　“经过筛选，搜寻到一部隐匿气息的小技巧，气血敛息术。”

　　“气血敛息术？”

　　苏扶眼前一亮。

　　“兑换。”

　　苏扶心中道。

　　“一万毫升二星惊吓汁。”

　　血字声音骚皮中带着一缕欠打。

　　苏扶嘴角一抽。

　　小血掌握不少功法、技巧，这点苏扶是知道的。

　　当初的九龙梭，噬牙冲等等，就是从小血那儿兑换的。

　　实用性自然不言而喻。

　　对于小血，苏扶还是很信任。

　　“换了！”苏扶咬着牙，哪怕心中很肉疼。

　　“嘿嘿嘿，再提醒一句，异族惊吓汁，有点甜。”

　　小血骚皮笑了一句。

　　尔后，苏扶的脑海中，便涌动出了大量的信息。

　　正是气血敛息术的内容。

　　苏扶感知涌动，大致一扫。

　　这气血敛息术，算是体术的一种。

　　苏扶眼眸精亮，按照内容中描述的，不断开始蠕动气血。

　　原本身上如烘炉一般的气血，开始逐渐的沉寂下去，死一般的沉寂。

　　每一缕血液，都像是冻结了似的。

　　没有一点波动，没有一点滚烫。

　　甚至连感知也消失的一干二净。

　　如果不曾肉眼看到苏扶，苏扶整个人就仿佛彻底从天地间消失了似的。

　　感知感应，本身是一种波动感应的手段。

　　气血会形成波动，感知震动会形成波动。

　　可是，当苏扶将气血冷却，将感知沉寂，那他就等同于凭空消失。

　　当然，要将气血冷却和感知沉寂，谈何容易？

　　苏扶的气血何其强？

　　《万象经》达到十三象之力，一滴血，都可以让一条河流水沸腾。

　　可是，在小血给出的气血敛息术中，居然真的冷却了。

　　不得不说，这敛息术，值得起这个价。

　　虽然一动手，就会暴露踪迹，可是这隐匿手段，已经堪称极强。

　　当苏扶的气血冷却，感知沉寂，整个人越发的文质彬彬。

　　一道道精神波动，扫过他的身躯，却都不曾发现他。

　　苏扶松了一口气，眯起了眼。

　　……

　　“不见了？之前还能感应到的。”

　　“难道是死了？”

　　“该死的，人类果然一如既往的狡猾！我已经收集了四块龙鳞令，再来六块我就可以脱离这个牢笼了！”

　　一道道用异族语所表达的声音炸响。

　　山峦中，有可怕的能量爆发不断。

　　一些异族强者开始疯狂的犹如冲击波纵横在树木间隙中。

　　苏扶踩着老阴笔，像是一只鬼似的，无声无息的漂浮。

　　配合敛息术，仿佛真的化作了魂魄。

　　“方圆千里范围内，有六位异族……”

　　苏扶眯起了眼眸。

　　“三位一转星空境，两位四转星空境，还有一位七转星空境……”

　　苏扶在暗中观察着。

　　他顺着这些异族的感知留下的踪迹，找寻了过去，发现了这些人的身份。

　　“龙尾蜥族，鬼火妖族……”

　　第七区的异族，主要是这个两个种族。

　　其中星空境龙尾蜥的爪子可以兑换1000积分，鬼火妖的心脏价值3000积分……

　　苏扶目光闪烁，心中盘算着什么。

　　不过，他有把握对付的，也就那三位一转星空境，至于剩下的四转星空境和七转星空境，把握不大。

　　苏扶不喜欢被动的局势。

　　他来到虚拟战场，就是为了获取修行资源。

　　所以，富贵险中求。

　　敢拼，才能抓的住机会！

　　况且……

　　小血老是诱惑他。

　　总说什么……

　　异族惊吓汁，有点甜。

　　这让苏扶的内心蠢蠢欲动。

　　瞥了一眼，数公里外，那凶戾无比的人形蜥蜴。

　　苏扶的身形隐匿消失。

　　捏着老阴笔，苏扶手中出现一张张银色的原卡，这些都是制作梦卡的材料。

　　苏扶用老阴笔，在原卡上镌刻梦纹，不会引起任何的感知波动，所以不曾引起那些异族的注意。

　　百张原卡镌刻上了近万道梦纹。

　　苏扶将原卡埋入地面之中。

　　作为文质彬彬的梦纹师，苏扶喜欢和谐的手段解决问题。

　　百张原卡构建成一个阵法。

　　这个阵法中，苏扶将梦族梦纹运用到了极致，构建了一个非常精致的噩梦。

　　别的天骄，只需要杀敌。

　　可苏扶不同，他需要先给敌人培养爱与勇气，然后再杀敌。

　　为了异族惊吓汁，苏扶也真的是操碎了心。

　　当阵法彻底布置完毕。

　　苏扶盘坐在原地，缓缓睁开了眼眸。

　　他体内冷冻像是冻结起来的血液，开始缓缓的滚动，如奔腾江河水。

　　那封锁的沉寂感知，也骤然爆发，化作狂风暴雨似的。

　　轰！

　　敛息术所掩盖的气息，彻底爆发。

　　像是一道光束从山峦中冲起。

　　一瞬间。

　　千里范围内的那几位异族，尽皆感觉到苏扶的位置。

　　他们不可能感觉不到。

　　这人类，嚣张的就仿佛在叫嚣着。

　　来啊，打我啊！

　　这种挑衅，让本就是敌对的异族，根本难以忍受。

　　嘭嘭嘭！

　　密林中。

　　恐怖的冲击波顿时炸开，树木横飞开来，地面被犁出沟壑。

　　像是一头头恐怖的凶兽，朝着苏扶所在的位置，直逼而来。


第五百五十一章 梦杀异族！

　　可怕的冲击波，裹挟着无与伦比的可怕能量波动。

　　就像是一群闻到了腥味的恶狼似的。

　　疯狂的朝着苏扶爆发出气血的位置，汇聚而来。

　　一位星云境的人族天才。

　　拥有龙鳞令的人族，意味着什么？

　　对于这些异族强者而言，意味着自由。

　　只要抢夺到苏扶手中的龙鳞令，凑集十块，就可以离开这个人族构建的囚笼。

　　人族大能者碍于约定不会阻拦他们。

　　这是他们在这个虚拟战场中唯一的希望和野望。

　　嘭嘭嘭！

　　山峦中的树木不断的崩飞，可怕的杀气，像是旋风一般的席卷。

　　苏扶盘坐在地上，身上的气血蒸腾，整个人如烈日一般璀璨。

　　他肆无忌惮的释放着气息，像是在挑衅四周的每一位异族强者。

　　周围震动之声响彻不断。

　　苏扶盘膝而坐。

　　可以听得到，苍天大树上的树叶在簌簌的抖动，每一片树叶上，似乎都要抖落在地似的。

　　苏扶眯起了眼眸。

　　和异族的第一次面碰面。

　　轰！

　　忽然。

　　空气似乎都在这一刻凝滞似的。

　　恐怖的劲风骤然吹拂而出。

　　像是十二级台风，裹挟着巨大的气浪，飞沙走石。

　　最先出现的，是离苏扶比较近的三位一转星空境的异族。

　　他们从苍天大树构建而成的密林中冲出，杀气纵横，盯着苏扶。

　　苏扶抬起头，头顶上新生长出来的寸发被吹拂的飘动不断。

　　“来了。”

　　苏扶眯起眼。

　　这三位一转星空境的异族，都是龙尾蜥族的强者。

　　苏扶在踏入其中的时候，查询过龙尾蜥的资料，龙尾蜥珍贵的就是他们的爪子，乃是打造神兵利器的材料。

　　星空境的龙尾蜥，爪子的锋锐程度甚至能打碎人族的一些低等级的三阶宝物。

　　不仅仅如此，龙尾蜥还擅长精神攻击。

　　他们对精神运用和人族的感知不同，人族修的是心海，心海无限，便可感知无垠。

　　而龙尾蜥因为身体构造与人族完全不同。

　　他们修的是灵魂晶体。

　　星空境的龙尾蜥可以凝聚灵魂晶体，实力越强，灵魂晶体越大。

　　释放的精神力也越强大。

　　如果与龙尾蜥族强者对视，甚至会被影响心智，被洗脑沦为奴仆。

　　而龙尾蜥的灵魂晶体非常珍贵，一颗龙尾蜥的灵魂晶体，甚至超过二十个爪子的积分价值。

　　也就是说，一颗星空境的灵魂晶体，可以兑换二万积分！

　　不过，龙尾蜥一旦死亡，他们的灵魂晶体便会自然溃散，很难保全。

　　这也是为什么灵魂晶体的价值昂贵原因。

　　龙尾蜥族的体型巨大，每一只都大概三米身形，有着细密鳞甲，鳞甲外还套着铠甲。

　　他们舌头分叉，吐出之后，散发着腥臭味。

　　三头龙尾蜥脚踩粗大的树干，树干骤然炸开。

　　三者的身形，弹射向苏扶。

　　他们没有武器，爪子便是他们的武器。

　　纷纷挥动爪子，要将苏扶撕裂。

　　三头龙尾蜥，张开嘴巴，嘶吼着。

　　他们像是在诉说什么，只不过，语言不通，根本不懂得他们说的是什么。

　　“小血，他们在说什么？”

　　苏扶询问。

　　“正在进行精神波动分析……”

　　“他们在说你丑。”

　　血字骚皮道。

　　苏扶闻言，顿时就怒了。

　　像他这么好看的皮囊，岂是这一群爬虫能认得的？

　　“干他们！”

　　苏扶站起身。

　　一脚骤然跺下。

　　咚！！！

　　以苏扶的身躯为中心，直径一公里范围，地面顿时炸开，像是化作了一个个破裂的石块，崩飞而起。

　　一张张银色的梦卡呼啸而出，裹挟着沙土，在空中高速旋转。

　　苏扶感知涌动扩散开来。

　　嗡……

　　百张银色梦卡，近万道梦纹，骤然闪烁起了光华，迸发出了无与伦比的光华。

　　那驰骋而出的三头一转星空境的龙尾蜥，犀利的眼眸中迸发出了红芒，发出了嘶吼。

　　“嗯？”

　　苏扶一怔。

　　面色微微一变。

　　“他们拥有精神防御？居然不入梦境？”

　　苏扶深吸一口气。

　　这倒是他万万没有预料的，是因为灵魂晶体的缘故么？

　　不过……

　　苏扶抬起手，猛地在猫娘的脖颈肉上一抓。

　　猫娘尖叫出声。

　　下一刻，浑身猫毛炸开，猫娘的气息大变……

　　梦族之眼……开启。

　　苏扶的眼眸瞬息万变，瞳孔像是分裂开来，犹如一朵绽放的花朵。

　　瞳术开启，对视上三头龙尾蜥。

　　三者嘶吼着，巨大的尾巴猛地一甩，朝着苏扶的脑袋劈头砸下。

　　嘭嘭嘭！

　　苏扶身形横移躲开。

　　而地面，早已经被砸的稀烂无比。

　　不过，在强大的梦族之眼的影响下，三头龙尾蜥，顿时堕入了苏扶为他们构建的梦境之中。

　　苏扶的眼眸凝起。

　　猛地扭头，看向了另一个方向，那儿，两头四转星空境的鬼火妖正在赶来。

　　还有一头七转星空境的龙尾蜥。

　　苏扶抬起手，脸色凝重。

　　撕拉撕拉。

　　感知化作细线，纵横交织，身形飞速横移，像是一位优雅的织布者，在两头龙尾蜥四周，布下了，梦杀力场。

　　做完这些，苏扶就判定了这三头龙尾蜥的死刑。

　　一转星空境，苏扶的确无惧。

　　脚掌踩下，骤然炸开能量波动。

　　苏扶的身形冲出，往远处横移。

　　两道尖啸炸开。

　　两团幽蓝色的穿着铠甲的鬼火浮现而出。

　　鬼火妖！

　　同样是一种强大的异族，擅长勾引起人内心深处的恐惧，是一种极强的擅长灵魂攻击的异族。

　　两头鬼火妖出现，发出了尖啸。

　　“小血，他们在说什么？”

　　苏扶淡淡道。

　　“正在进行精神波动分析……”

　　“他们仿佛在夸你帅。”

　　小血骚皮道。

　　话语落下，苏扶顿时又怒了。

　　这些妖艳贱货，难道就看到了他的好看的皮囊，难道没有透过现象看本质，看到他有趣的灵魂？

　　身躯骤然拔高，顿时化作了六米六，气血涌动，如奔雷轰鸣。

　　在苏扶的感知中。

　　那七转星空境的龙尾蜥，赶赴而来，差不多只需要三分钟。

　　七转星空境的龙尾蜥，给苏扶巨大的威胁，所以，他必须要在三分钟内，压制住这两头鬼火妖。

　　斩杀三头一转星空境的龙尾蜥！

　　两团幽蓝色的鬼火骤然爆开。

　　蓝色火海，覆盖天地。

　　瞬间将苏扶包裹在其中。

　　苏扶每一个毛孔中，都在喷薄着强悍气血，整个人在不断的燃烧。

　　肌肉密布，青筋虬结，苏扶如一头狂魔，悍然出击。

　　头顶之上。

　　十三头金灿灿的神象悬浮而出。

　　苏扶的肉身之上，更是缠绕着金色梦纹。

　　磨盘一般的拳头砸出，与那漫天鬼火海撞击在一起。

　　火海顿时被打出了一个漩涡，无数的火焰四散开来。

　　苏扶眉头微蹙，感觉到脑袋一阵刺痛。

　　这些鬼火，仿佛在灼烧他的灵魂。

　　苏扶更怒了。

　　这些鬼东西，居然对他有趣的灵魂下手？

　　“神象拳！”

　　苏扶握紧拳头，毛孔中顿时喷薄气浪，欲要将这些鬼火冲散。

　　然而，漫天火海之中，顿时翻腾起火浪。

　　一浪又一浪的拍击而来。

　　轰！

　　苏扶倒飞而出，砸落在地，猛地划出了数百米。

　　两团鬼火妖再度恢复身形，冰冷而阴恻恻的看着苏扶，杀意涌动。

　　他们的杀意极其浓郁，这种杀意让苏扶明白，这是真正的你死我活的战斗。

　　抬起手，抓住了背后的铁碑。

　　轰的一声，铁碑砸落在地上。

　　苏扶身上压抑的气血，骤然攀升一个层次。

　　身躯弹射而出。

　　一头金色巨象，扬起鼻子狠狠的抽击而下。

　　气血之力，有压制鬼火妖的作用。

　　不过，四转星空境，而且还不是普通的四转星空境，苏扶对付起来也颇为吃力。

　　……

　　三头龙尾蜥沉入了梦魇。

　　这是他们第一次做梦。

　　龙尾蜥是冷血种族，他们是毫无感情的杀手，他们不会做梦。

　　可是，如今，他们做梦了。

　　他们回到了龙尾蜥的异族宇宙，这是他们熟悉的家园。

　　他们屹立在一座座冰冷石头构建的山峰之上，每个山峰就是一头龙尾蜥的洞穴。

　　他们满载着荣耀回归，征服了人族宇宙，奴役了无数的人族。

　　在他们那狰狞的宇宙飞船上，一个个人类被冰冷的锁链缠绕着，从飞船中走出。

　　而他们则是握着冰冷的鞭子狠狠的抽击着这些人类。

　　这一切，都是他们梦寐以求所想看到的。

　　异族宇宙中无数的星辰，无数的龙尾蜥美女，为他们所庆贺。

　　忽然。

　　一阵冰冷的风吹拂而来。

　　三头龙尾蜥感觉脑袋似乎清醒了许多。

　　他们低下头。

　　忽然发现自己的胸口被撕裂开来，一双人类的手，从他们体内钻出，将他们的身体撕扯成两半。

　　三头龙尾蜥心中一惊，他们认出了这个人类，不正是在人族囚牢中被他们虐杀的人类？

　　这人类怎么隐匿在他们的身体中。

　　更让他们骇然的是，他们的灵魂晶石被苏扶抓在手中。

　　这人类满脸冰冷的笑，伸出一根手指，遥指四周……

　　周围。

　　有无形的切割之力降临。

　　鲜血横飞，碎肉崩散。

　　龙尾蜥族的族人全部都被无形的切割之力切掉了脑袋。

　　族人的尸体中，苏扶的身形从中爬了出来，手中抓着他们的灵魂晶石。

　　三位龙尾蜥何时见过这般画面，这个丑陋的人类，就像是可怕的恶魔似的，攥着他们的灵魂晶石，让他们根本喘不过气来。

　　仿佛因为他们的回归，他们成为了害的龙尾蜥族灭族的罪魁祸首。

　　三位龙尾蜥哪里受得了这种刺激。

　　他们跪伏在地上，浑身颤抖不已，惊恐万分。

　　只能看着那浑身沾染着龙尾蜥血液的苏扶，带着诡异的笑容，一步一步的靠近他们。

　　眼前顿时陷入黑暗。

　　……

　　“恭喜吓尿龙尾蜥一号，获得500毫升三星异族惊吓汁，获得大绝望果一枚。”

　　“恭喜吓哭龙尾蜥二号，获得300毫升三星异族惊吓汁。”

　　“恭喜吓哭龙尾蜥三号，获得300毫升三星异族惊吓汁。”

　　耳畔，响彻起了血字骚皮中，带着兴奋的播报声。

　　苏扶的眼眸骤然一凝。

　　每一寸肌肉，仿佛都迸发出了无与伦比的强悍力量。

　　他的身上不少位置被烧的焦黑。

　　两尊四转星空境的鬼火妖，苏扶没有杀死的能力，除非运用血脉之力。

　　不过，一旦运用了血脉之力，他会短暂陷入虚弱期，哪怕是有惊吓汁，也很难快速恢复过来。

　　到时候，被七转星空境的龙尾蜥追上，那就惨了。

　　“异族惊吓汁……和吓人的惊吓汁有什么不同？”

　　苏扶有些疑惑。

　　不过，血字没有回答他。

　　苏扶也没有时间听血字的回答。

　　两头鬼火妖的攻势越来越强。

　　显然，他们也感应到了七转星空境龙尾蜥正在赶来的路上。

　　他们必须赶在这之前杀掉苏扶，这样，所获得的龙鳞令才会属于他们。

　　轰！

　　苏扶哪怕身躯多处焦黑。

　　可是依旧没有落败迹象。

　　一拳一拳，越发的可怕。

　　震荡的空气都在扭曲，有炸裂的缝隙涌动。

　　苏扶调动到极致力量，一拳，几乎达到了一千万点感知爆发。

　　一千万点感知爆发，虽然不及眼前这两头鬼火妖，但是却也未必会那么快的落败。

　　此时此刻，苏扶才感觉到了桎梏。

　　那是星云境极境的桎梏，他曾打破过领域境的极境，使得他可以爆发出远超寻常星云境的力量。

　　可是，一千万点感知爆发，那是星云境的极境，苏扶想要做到，却太难了。

　　除非爆发出血脉力量。

　　血脉力量，似乎不受极境规则限制。

　　地上。

　　三头一转星空境的龙尾蜥也苏醒。

　　他们眼角滴淌着冰冷的泪水，他们是无情的杀手，可是面对灭族的噩梦，他们依旧动容。

　　吼！

　　他们张嘴发出嘶吼，猩红的眼眸中杀气滚沸到浓稠。

　　看到苏扶，他们发出了爆吼。

　　回想起苏扶从他们族人肚子中爬出来的画面。

　　三头龙尾蜥怒到失去了理智。

　　他们冲天而起，杀向正在和鬼火妖大战的苏扶。

　　忽然。

　　这三头龙尾蜥身躯一滞，眼前又是一黑……

　　再一次的堕入了梦境。

　　同样是灭族的噩梦，只不过，这次每一位族人都被无形的切割之力，切成了一块块巴掌大的碎块。

　　惨嚎声响彻。

　　三头龙尾蜥因为惯性使然，身躯冲出了苏扶布置的梦杀力场。

　　冲出不到两三米，三头龙尾蜥顿时化作遍地尸块。

　　虚空中，和苏扶大战的鬼火妖，鬼火一阵乱颤。

　　苏扶眼眸中流露出欣喜之意。

　　躲开鬼火妖的攻击。

　　狠狠的砸落在碎肉中。

　　而在他刚刚落地的瞬间，那些碎块中，三只化作碎块的尾巴，居然还如利刃一般朝着他捅来。

　　苏扶手一挥，老阴笔顿时高速旋转，挡下了这攻击。

　　苏扶深吸一口气。

　　这些异族杀性十足，哪怕死了，都不安生。

　　扫视碎肉。

　　苏扶目光一亮，他在一堆碎肉中，看到了湛蓝色的晶石。

　　“龙尾蜥的灵魂晶石？不是说一死晶石就会自毁么？”

　　苏扶一愣。

　　难道是因为噩梦，让灵魂晶石还处于活跃状态？

　　不过，苏扶来不及多想。

　　三分钟时间已经到了。

　　收起灵魂晶石，将落在地上的龙尾蜥爪也收起来。

　　苏扶抬起手，百张梦卡像是扑克牌一般，堆叠成一叠，苏扶大手一挥，收起，跑路。

　　两头鬼火妖发出了嘶吼。

　　身躯火光潋滟。

　　一道道幽蓝色的火焰箭矢从他们的身子中迸射而出，阻拦苏扶。

　　远处。

　　一声惊天动地的怒吼。

　　七转星空境的龙尾蜥降临了。

　　高达五米的身躯，浑身尖刺密布，如深渊中爬出来的恶兽！

　　瞥见地上的一摊碎肉。

　　七转星空境的龙尾蜥陡然发出了暴怒情绪。

　　可怕的精神感知，所形成的压迫，像是一座大山，骤然压落而下。

　　让苏扶遁走的身躯一滞。

　　下一刻。

　　龙尾蜥的身形，已经超过了鬼火妖所爆发出的火焰箭矢。

　　布满倒刺的尾巴，狠狠的朝着苏扶甩砸而下！

　　空气发出爆碎！

　　阻无可阻！

　　避无可避！


第五百五十二章 剑斩……七转星空境

　　剧烈的破空之声响彻。

　　空气骤然被撕扯的崩裂，一道道黑色的裂缝，在空中浮现。

　　布满倒刺的尾巴，每一根倒刺都像是匕首一般的尖锐，若是钩在皮肤上，足以撕裂血肉，钩扯碎骨头。

　　避无可避，根本无法躲。

　　那瞬间所产生的封锁气机，在加上两头鬼火妖的封锁。

　　苏扶在这一刻，像是堕入泥沼中似的。

　　浑身的毛孔都紧缩，每一根汗毛都在倒竖。

　　感知一动。

　　老阴笔骤然高速旋转起来。

　　化作九头黑龙，盘踞在一起，挡在他的身前。

　　嘭！

　　布满倒刺的尾巴，就像是一个流星锤，狠狠的砸在九龙梭所形成的防御上。

　　防御瞬间崩溃，支离破碎。

　　老阴笔倒飞而出，苏扶甚至还能听到笔仙愤怒的尖叫。

　　这老阴笔，自从用脑筋急转弯难倒了不灭主，扎过不灭主的腰子后，越来越膨胀，越来越飘了。

　　几乎是受不得一点委屈。

　　数根有蓝色的火焰箭矢这时候才砸落而下。

　　地面被烧出一个个的坑洞。

　　苏扶翻身砸落在地上，接过老阴笔，迈开大步，急向奔走。

　　不过。

　　那位七转星空境级别的龙尾蜥在见到满地碎肉的时候，早已经死死的将苏扶的模样记在脑海中了。

　　他没有放过苏扶，尾巴一甩，狠狠的砸在地上，使得他的身躯，像是弹簧一般，弹飞而出，急速追向苏扶。

　　两只鬼火妖倒是对视了一眼，尔后纷纷转身离去。

　　他们没有继续追。

　　主要是因为有七转星空境的龙尾蜥在，他们基本上没有机会夺得苏扶手中的那块令牌。

　　有追逐苏扶的功夫，还不如去其他区域逛逛，看看能不能找到其他的人族天才。

　　他们是被人族至强者俘虏。

　　这些异族人也清楚，他们所处的位置，其实就是牢笼，他们是给人族天才们历练用的。

　　不过，这个历练很残酷。

　　在战场内，生死是公平的。

　　人族天才也可以被他们杀。

　　这些年来，死在他们手中的人族天才并不少。

　　两头鬼火妖飘走了。

　　而七转星空境的龙尾蜥则是继续追逐而去，他并不想就这样放过苏扶。

　　主要是，他感应到两个族人的灵魂晶石被收走了！

　　他不在意族人的死亡。

　　因为，身处囚笼，自然要做好死亡的准备。

　　可是，他不允许灵魂晶石落入人族手中。

　　每一位龙尾蜥族人都有本分帮助族人追回灵魂晶石，否则灵魂无法安生。

　　嘭嘭嘭！

　　苏扶的身躯缩小。

　　踩着老阴笔，背负着铁碑高速穿梭在山峦中。

　　身后那尊龙尾蜥凶戾无比。

　　五米多的身高，一路冲撞而来，撞倒了古树，撞碎了小山包。

　　他的目标只有苏扶。

　　七转星空境的速度飞快，特别是龙尾蜥，他们是可爬行，四肢行动，速度更快。

　　不过，苏扶胜在灵活。

　　有老阴笔在，一路灵鬼漂移，无数的鬼影迷蒙在身躯周围。

　　使得七转龙尾蜥，无法捕捉到苏扶。

　　若不是因为铁碑的缘故，苏扶的速度可能还能更快！

　　这个山峦区域极大，远远可以看到异族的大城。

　　当然，虽然看上去很近，但是距离其实非常远。

　　跨过整个山峦，才真正到大城中。

　　七转龙尾蜥锲而不舍的精神也是感动到了苏扶。

　　一路追了半天，居然还没有追丢。

　　……

　　人族大城内。

　　端坐在大城顶端的老妪，面色淡漠。

　　她如枯木一般的手指，轻轻捏起，像是在演算什么。

　　“过了这么久，或许该给那星云境的小子收尸了。”

　　老妪淡淡呢喃。

　　嘴角微微一撇。

　　推迟入第一批次修行地，以四云星云境的修为来闯虚拟战场。

　　现在的年轻人……都这么膨胀的？

　　木杖在手，骤然敲砸而下。

　　咚。

　　虚空逐渐虚幻了起来。

　　像是有一滴水，漂浮着。

　　而这漂浮着的水滴，开始由内部开始高速旋转。

　　旋转后，像是化作一面平镜。

　　镜子中，则是显现出了苏扶此刻的画面。

　　虽然很多天才死在了虚拟战场。

　　可是，若是一旦死亡，老妪便负责将天才们的尸首转移回来。

　　人族的天才哪怕死了，也不能让他们的尸首遗落在战场中，成为异族的玩物。

　　“嗯？”

　　老妪眉毛微微一挑。

　　脸上的神情似乎有些惊讶。

　　“这小子……居然还没死？”

　　她瞥了一眼自己掐算的手指，手指抖了抖，看来可能是因为抽筋的缘故，推演错了。

　　她瞥了一眼画面。

　　看着画面中，苏扶被那七转星空境的龙尾蜥追逐的画面，顿时摇了摇头。

　　“离死不远了。”

　　老妪叹了一口气。

　　四云星云境，面对七转星空境，怎么打？

　　根本不是一个层级的对手。

　　这些异族，也不是普通人，他们虽然比不上真正的妖孽，但是战力却也非同寻常。

　　老妪木杖一挥，水滴散去。

　　不再观望苏扶与龙尾蜥的追逐战。

　　主要是，也没有意思。

　　过会儿，再给这小子收尸吧。

　　……

　　另一边。

　　龙尾蜥越追越狂躁，他似乎不太懂为什么会无法追逐上苏扶，明明这人族这般弱小。

　　忽然。

　　这头龙尾蜥瞳孔骤然一凝，穿透血色的瞳孔，似乎可以看到脑袋深处，那一颗转动的硕大的灵魂晶石。

　　灵魂晶石以非常微弱的频率震颤，尔后，一股无形的，涟漪一般的波动骤然扩散开来。

　　这波动扩散的速度极快。

　　只是瞬间，就追赶上了苏扶的身躯。

　　御笔飞行的苏扶。

　　被这波动笼罩，顿时，浑身一抖，意识一阵恍惚。

　　他感觉，自己的心海，似乎在剧烈的震颤似的，仿佛泛起了惊涛骇浪。

　　直径万里的心海，巨浪翻滚。

　　四朵星云像是要被震散似的。

　　轰的一声。

　　苏扶直接从老阴笔之上，翻身而下。

　　砸落在地上，卷起了滚滚烟尘。

　　大意了啊！

　　苏扶万万没有想到，这龙尾蜥居然还有灵魂攻击这等手段。

　　苏扶脸色煞白，像是血色尽退似的。

　　不过，龙尾蜥的这一招，似乎只是阻隔了他的飞行速度，并不能一举摧毁苏扶的心海。

　　一旦心海崩溃，就等于修为尽废。

　　幸好是星空境的龙尾蜥施展这一招，若是换不灭主级别的龙尾蜥，苏扶怕是瞬间就成傻子了。

　　对于龙尾蜥而言，这种手段也不是随意能施展的。

　　所付出的代价极大。

　　灵魂晶石的每一次震动，都会对灵魂造成损伤。

　　但是，对于这尊龙尾蜥而言，能够震下苏扶，足够了。

　　一点灵魂小创伤，利用时间修整一下便可。

　　轰！

　　尾巴狠狠的摔下，地面像是被掀飞了一层似的。

　　龙尾蜥一招得手，巨大的爪子狠狠的朝着拍下。

　　这爪子，堪比三阶宝物，锋锐无比。

　　一旦砸在苏扶身上，苏扶怕是会瞬间被撕扯为两半。

　　翻身而起，苏扶摇了摇脑袋，脸色微微煞白。

　　整个人恍惚不已。

　　灵魂攻击，他第一次遇到。

　　因此，吃了个大亏。

　　主要也是因为他大意了。

　　若是以梦族之眼防御，绝对能防住。

　　他堂堂一位梦纹师，居然被灵魂攻击给砸中。

　　轰！！！

　　老阴笔挡在身前。

　　巨爪砸下。

　　老阴笔与巨爪撕扯，火星四溅。

　　而巨大的穿透力道破空而来，砸在苏扶的肉身之上。

　　一道爪痕浮现，鲜血喷涌而出。

　　苏扶的身躯倒飞出近千米，砸出一道沟壑般的烟尘。

　　爆吼声响彻，七转龙尾蜥，毫不犹豫，继续杀来。

　　像他们这种在战场中厮杀的，敌人没死，他们不会停止进攻。

　　因为，要防止敌人随时的反杀。

　　嘭！

　　火星再度迸溅。

　　苏扶抓着老阴笔，再度硬抗一招。

　　身上炸开一团血雾。

　　整个人，再度弹飞近千米。

　　七转星空境，每一爪子下，都蕴含近四千万点感知爆发，打的苏扶有些懵逼。

　　从地上爬起来。

　　苏扶身躯摇摇晃晃。

　　口鼻之中，都逸散着鲜血，眼眸恍惚不定。

　　吃亏了。

　　吃大亏了……

　　一个灵魂攻击，让苏扶陷入了无比的险境。

　　苏扶开始反思自己。

　　他大意，他膨胀，以为杀了三尊一转星空境的龙尾蜥，就不把这些异族放在眼里。

　　嗡……

　　一道红光乍现。

　　小奴扛着大刀浮现而出。

　　“嘤嘤嘤！”

　　小奴横刀，挡在苏扶身前。

　　七转星空境的一爪子，狠狠砸落而下。

　　小奴的大刀都被砸出了夸张的弧度。

　　哪怕如今的小奴喝了不少二三星的惊吓汁，修为也不过才五云星云境罢了，比起苏扶高不了多少。

　　梦灵的提升非常的缓慢，这点是宇宙中所有人的共识。

　　哪怕是有惊吓汁的苏扶，也不例外。

　　小奴身躯一阵虚幻，被砸的飘飞而出。

　　而苏扶，也趁着这个时间，缓缓的稳住了心神。

　　躁动的心海，平稳了下来，星云不再崩溃。

　　老阴笔也悬浮在他的眼前。

　　苏扶的眼眸逐渐有了光华。

　　呼啸而来的，是七转星空境的尾巴，这一尾巴，直逼苏扶的脑袋，欲要将苏扶的脑袋抽的炸裂。

　　这七转星空境，每一招都是杀招。

　　在战场上，只需要杀招，他的目的，就是杀了苏扶。

　　紫色光华乍现。

　　小紫龙顿时浮空而出。

　　身躯骤然化作百米巨龙。

　　龙爪拍下，龙尾蜥的尾巴被拍在地上。

　　不过，巨大的力道仍旧将小紫龙给掀翻。

　　使得小紫龙百米身躯，都横飞出了一小段的距离。

　　小紫龙毕竟只是初入星空境，而且杀伐手段太少。

　　龙尾蜥虽然只有五米，可是，毕竟是七转星空境，实力极其强大。

　　苏扶一跃而起，落在了小紫龙的头顶之上。

　　他的眼眸中，杀意纵横。

　　因为大意，他差点陨落。

　　这是他距离死亡，最近的一次。

　　也是最无辜的一次。

　　站在小紫龙的脑袋上。

　　苏扶环顾远方。

　　可以看到一道道破空而来的身影。

　　有一团幽蓝色的鬼火妖，火焰弥漫，犹如千米火海！

　　这是一头八转星空境的鬼火妖。

　　除了这头鬼火妖。

　　还有一些实力稍弱的鬼火妖和龙尾蜥。

　　显然，是小紫龙的出现，引起了第七区中的异族们的注意！

　　他们闻到了大战的气息，很可能是来准备捡漏的。

　　逃，还是杀？

　　没有犹豫，苏扶眼眸中的杀意越发的浓郁。

　　身上，绽放开来金光。

　　他的整只手臂似乎都附着上了金色的血液。

　　随着血液的调动，小紫龙也越来越兴奋。

　　吼！

　　一声龙吼。

　　他头顶上的苏扶，被他甩了出去。

　　而苏扶如一颗炮弹一般，直逼向那七转的龙尾蜥。

　　这头龙尾蜥一直都保持攻势，可是在这一刻，他犹豫了，因为他察觉到了死亡的气息。

　　作为在真正的战场上厮杀过的强者。

　　他对生死的敏感度非常高。

　　龙尾蜥的尾巴卷起，身上的鳞片顿时变得细密。

　　疾驰而来的苏扶，在龙尾蜥眼前放大。

　　骤然间。

　　这头龙尾蜥动了。

　　他的尾巴，以迅雷不及掩耳之势猛地扎出。

　　噗嗤一声，扎穿苏扶的肩膀。

　　苏扶的身躯顿时被挑在空中。

　　然而，苏扶手中，则是多出了一把梦纹小剑。

　　猛地甩出。

　　连不灭主的防御都能刺穿的梦纹小剑，自然穿透了龙尾蜥的脖颈，差点将其脑袋切断。

　　而苏扶肉身在飞驰过程中便膨胀到六米六，不比龙尾蜥矮。

　　金色的拳头，一拳抡起。

　　嘭的一声，砸在了这头龙尾蜥的脑袋上。

　　这只龙尾蜥都懵了。

　　似乎没有料到，为何这人族的拳头能这么硬。

　　拳劲险些穿透脑袋，将他的灵魂晶石都给砸碎。

　　一拳一拳。

　　苏扶顶着被扎穿的肩膀，每一拳都裹挟着金色血液，砸在龙尾蜥的脑袋上。

　　那本就被梦纹小剑斩出了裂痕的脖颈顿时撕碎。

　　整颗脑袋都被打飞。

　　然而，哪怕没有了脑袋，这头龙尾蜥，依旧疯狂的与苏扶厮杀。

　　苏扶口中咳血，金色血液的调动，极其耗费力量。

　　一阵阵的虚弱感，由体内弥漫开来，仿佛身体被掏空。

　　将龙尾蜥的尾巴抽出。

　　血液鼓鼓的洒落。

　　苏扶口中喷出鲜血。

　　整个人咬着牙。

　　感知一动。

　　一行金色剑气所汇聚成的小字顿时在他的眼前凝聚。

　　“检测到目标已重伤，是否斩杀？”

　　已经逼近了千米距离内的八转星空境的鬼火妖，以及诸多龙尾蜥和鬼火妖，顿时猛地停在原地。

　　他们感觉到了一股可怕的气息，从苏扶的身上弥漫开来。

　　苏扶金色拳头张开。

　　浑身是血。

　　他抬起手，猛地迎击苍穹，眼眸中满是疯狂之色。

　　轰隆隆！

　　黑云滚滚而来，可怕的剑气在空气中漂浮。

　　八转的鬼火妖鬼火跳动，心有余悸。

　　地面上。

　　无头的七转龙尾蜥浑身是血的爬了起来，锁定苏扶，四肢在地面一拍，飞速朝着苏扶驰骋而来。

　　苏扶没有看这头七转龙尾蜥。

　　在他眼中，这龙尾蜥已然是死物。

　　他的目光看向了远处的八转鬼火妖，和十几尊二三转准备捡漏的异族。

　　面无表情，冷漠无情。

　　大手一挥。

　　金光乍现。

　　“我有一剑，可搬山、降魔、屠神……斩异族！”

　　“宝剑……来！”

　　“斩！”

　　话语落下。

　　天穹上，黑云撕裂。

　　骤然斩出一道仿佛要斩碎天地的巨大金色剑气。

　　许久未出的大宝剑。

　　终于重见撕开黑云见天日。

　　金色剑光，从天而降，快若雷罚。

　　无头的七转龙尾蜥朝着苏扶飞扑而来。

　　然而，还未曾到苏扶的面前。

　　便是被金色剑气瞬间吞没。

　　轰！！！！

　　这一剑，斩的整个山峦俱颤。

　　一道长达万米的沟壑横跨整个第七区似的。

　　八转鬼火妖，以及诸多觊觎苏扶的异族，被则一剑吓的呆若木鸡……

　　而在宝剑一出的瞬间。

　　异族大城中。

　　一尊尊可怕的气息骤然苏醒。

　　人族大城。

　　盘坐在城池顶端的老妪猛地睁眼。

　　掐着推算的枯槁手指顿时一抽。


第五百五十三章 不断坑杀，实力飙升

　　一道沟壑，纵横近万米，像是深渊，横亘在眼前。

　　七转星空境的龙尾蜥居然就这样被斩杀了。

　　虽然在虚拟战场中，七转星空境并不算很强，但是，要知道杀他的，可才仅仅只是星云境！

　　星云境可是杀七转星空境，这天赋，足够顶级，足够妖孽。

　　毕竟，虚拟战场中的异族，也不是那种普通而寻常的星空境。

　　八转鬼火妖幽蓝色的鬼火都像是要僵住了似的。

　　其他的异族也不敢逾越那深沟一步。

　　主要是被吓到了。

　　那从天而降的金色宝剑，将许多异族的胆魄都斩的崩溃。

　　就像是天神在天穹上斩落下一剑似的。

　　让人毛骨悚然，让人惊魂炸裂。

　　最重要的是……

　　一些上过神魔战场杀敌的异族，心中仿佛涌起了什么不太好的记忆。

　　苏扶取出了惊吓汁。

　　所有的三星异族惊吓汁，总共1100毫升，全部灌入口中。

　　他要恢复伤势，他此刻非常的虚弱。

　　先是激活血脉之力，与那七转龙尾蜥，血战一场，几乎是以伤换伤的方式，才将对方重伤。

　　一旦冲上，大宝剑就可以使用了。

　　所以，大宝剑落下，直接斩的对方，支离破碎。

　　七转星空境，的确很强，不运用血脉之力，苏扶甚至连和对方一战的能力都没有。

　　这一战，也让苏扶深刻的意识到自己实力的孱弱。

　　难怪所有人都不看好他。

　　太弱了。

　　修为真的太弱了。

　　遇到真正的顶级异族，根本逃不了。

　　咕噜。

　　一口灌入口中，所有惊吓汁，一饮到底。

　　砸吧了一下嘴，苏扶眉毛一挑，这异族惊吓汁，的的确确味道有点甜。

　　血字居然没有骗他。

　　这玩意还真是甜的。

　　苏扶还是第一次喝到甜的惊吓汁，以前的惊吓汁，都无比的难喝，而如今的惊吓汁，就像是糖水似的。

　　苏扶觉得自己还能再喝他个一百万毫升。

　　可惜，他的异族惊吓汁储量只有一千一百毫升。

　　嗡……

　　喝下异族惊吓汁。

　　苏扶那亏空的感知，骤然恢复过来。

　　这让他眼眸微微一亮。

　　不仅仅如此。

　　苏扶原本停滞不前的感知，似乎也在这一刻，骤然攀升。

　　四十九万点感知，一瞬间，挤入五十万点，而且这个速度还在增加。

　　直到五十五万点感知后，方才停下来。

　　至于肉身方面，倒是没有增长太多。

　　苏扶眼眸一凝。

　　“这异族惊吓汁……主要是珍贵感知？对感知的提升大有裨益！”

　　“而人族惊吓汁则是提升肉体层面？”

　　苏扶像是发现了新大陆似的。

　　感知提升的缓慢，是苏扶心中一直存在的痛。

　　异族惊吓汁所提升的感知，凝练程度极高，只需要花费少量的时间，就能将每一缕感知凝练。

　　效果必须寻常的修炼感知要快的多。

　　这异族惊吓汁……

　　好东西啊！

　　苏扶眼眸一亮。

　　小奴飘飞在苏扶的身后，流淌着血泪的眼眸，看着苏扶。

　　她抿着红唇，眼眸中带着几许渴望。

　　“公子，嘤嘤嘤……”

　　小奴期待无比。

　　显然，她也想要惊吓汁。

　　不过，异族惊吓汁已经被苏扶全部喝完了。

　　所以，暂时没有异族惊吓汁给小奴尝尝鲜。

　　感知一动。

　　苏扶取出了一块散发着淡蓝色光泽的灵魂晶石。

　　抛给了小奴，想要看看这玩意对小奴有没有帮助。

　　出乎他的意料之外。

　　小奴在看到灵魂晶石的瞬间，眼睛就亮了，迫不及待的抓着灵魂晶石，塞入口中。

　　咔擦一声。

　　像是糖丸被咬碎的声音。

　　苏扶心中顿时一阵肉疼。

　　那特么可是两万积分啊！

　　他只是给小奴把玩一下，没有让她直接吃啊！

　　一块灵魂晶石就这么没了。

　　很快，苏扶面色微变。

　　因为小奴身上的气息，在吞了灵魂晶石后，开始快速的飙升！

　　很快，从原本的五云实力，提升了到了六云！

　　一颗晶石提升一云实力，也就是二万积分提升一云实力？

　　苏扶深吸一口气。

　　不亏！

　　小奴的实力越强，也就等于苏扶的实力越强，两者是相辅相成的。

　　小紫龙变小了，化作一米身躯，钻到苏扶身边，垂涎着唾液。

　　苏扶想了想，取出了之前所赚取的唯一一颗，大绝望果抛给了小紫龙。

　　和以前的绝望果相比，多了一个“大”字。

　　苏扶也不知道，这其中的差别有多大。

　　小紫龙眼眸精亮，小小的肉翼微微一扇。

　　尔后，张大龙嘴，蹦跳而起，一口将大绝望果给吞了下去。

　　咕噜一声，吞入腹中。

　　尔后，便开始呼呼大睡。

　　苏扶感知一动。

　　小紫龙化作紫卡被他收了起来。

　　远处。

　　那些异族仍旧不敢动弹，他们被吓的。

　　苏扶这么大张旗鼓的施展大宝剑，目的也是为了吓住对方。

　　走到七转星空境支离破碎，面目全非的尸体前。

　　将爪子切割下来收入储物空间。

　　至于灵魂晶石，在龙尾蜥死亡的一瞬间，就销毁。

　　苏扶猜测，让龙尾蜥在梦中死亡，可能是获得灵魂晶石唯一的办法。

　　瞥了一眼远处那群异族。

　　这群异族有近二十位。

　　其中龙尾蜥有十二位，一转的龙尾蜥有三位，其余都是二三转的。

　　这些龙尾蜥，在苏扶眼中，那都是猎物。

　　一颗灵魂晶石二万积分，十二尊，那就是二十四万积分……

　　而且，根据实力的不同，晶石的价值还会有波动。

　　总之，若是能够获得灵魂晶石，修行资源这个问题，就已经是解决了。

　　背负着铁碑。

　　苏扶收敛气息，气血冷却，感知沉寂。

　　身躯一震，将身上的气血震散。

　　身形一闪，遁入了黑暗中。

　　趁着这些异族没有回过神来，赶紧离开。

　　苏扶此刻的状态非常的不好，若是大战，很有可能会跑不掉。

　　况且，对面还有一尊全盛的八转鬼火妖。

　　在苏扶看来，鬼火妖比起龙尾蜥更难对付！

　　在苏扶气息消失的一瞬间。

　　那尊八转的鬼火妖顿时发出了撕裂般的嘶吼。

　　音波涌动开来。

　　被大宝剑吓住的他们瞬间奔走而出，追逐苏扶而来。

　　不过，隐匿了气息的苏扶，倒是让这些异族，没有任何追寻的头绪。

　　……

　　异族大城中。

　　有恐怖的气息弥漫开来。

　　“感应到了么？”

　　“刚才那惊鸿乍现的剑意……”

　　轰鸣声从异族大城中响彻传播。

　　“很熟悉的感觉，在神魔战场中……我等曾见识过这剑意，封王级都曾喋血。”

　　仿佛有强者在互相对话。

　　“如今，在虚拟战场中，又见到了这剑意，虽然弱了许多倍……难道是那位人族至强者的传人？”

　　“若真是传人，必杀之，若是让此人修为入不灭主，到了神魔战场……又将成为人族的大杀器。”

　　“必须趁着弱小的时候，杀了此人……”

　　对话的声音逐渐沉寂了下去。

　　而异族大城中。

　　陡然城门开启。

　　密密麻麻的黑影迸射而出。

　　其中更有遮天蔽日的鬼火妖，以及气息压塌虚空的龙尾蜥率领着数百星空境，杀了出来。

　　……

　　老妪甩了甩手指。

　　一天之内，连续抽筋两次，她难道真的已经这么老了么？

　　不过，她的面色很严肃。

　　木杖轻敲。

　　一滴水悬浮而起，开始高速旋转，旋转中，镜面画面浮现而出。

　　镜面之内。

　　异族大城城门开启，两尊不灭主带着数百星空境，杀出大城，撞入了山峦之内。

　　老妪面色微微一变。

　　“这群异族疯了么？带着数百星空境杀出来……这是想做什么？！”

　　一次性出现这么多的异族，这些年已经很少见了。

　　除非是为了围杀一些第一批次修行地中的天梯排行前十的顶级天才，才会出现这情况。

　　老妪摇了摇头。

　　木杖再敲。

　　水滴中的画面又变了。

　　浮现出的，是苏扶所在的位置画面。

　　画面中。

　　苏扶收敛着气息，疯狂的逃窜。

　　在他的身后，八转鬼火妖，还有二三十尊异族在追杀着。

　　老妪也是有些无语。

　　这小家伙……

　　一直在被追杀，从未被超越？

　　追杀对象还换了一波。

　　本来还想着给苏扶收尸呢，结果苏扶依旧坚强的活着。

　　老妪笑了笑，人族天才的韧性远非异族可比。

　　……

　　苏扶从老阴笔上无声无息的一跃而下。

　　他手一翻，一百张梦卡卡组出现在他手中。

　　方圆一千米范围内，苏扶将一百张梦卡埋入其中。

　　他打算故技重施，梦杀异族！

　　带着暴雨梨花手套，苏扶手指轻点。

　　一百张梦卡，悄无声息的纷纷埋入土内，在没有苏扶引爆感知的时候，这些梦卡完全稀松平常。

　　一切都做好后。

　　苏扶便暴露气息。

　　离得最近的十几头鬼火妖和龙尾蜥便蜂拥而来。

　　其中一转的鬼火妖和龙尾蜥，共七尊，二转的鬼火妖和龙尾蜥，共五尊，三转的鬼火妖和龙尾蜥，各一尊。

　　共十四头异族！

　　至于八转的鬼火妖，和一些三转以上的异族，则在更远一些的地方。

　　苏扶开启气血敛息术，除非是不灭主级别的异族，否则寻常异族根本发现不了他。

　　而苏扶也围着这群异族绕圈圈。

　　专门挑一二转的异族下手。

　　这些异族联合在了一起，十几尊一起行动，其实也很谨慎了。

　　苏扶气息暴露的瞬间，十四头异族围了过来。

　　苏扶目光一闪。

　　故技重施。

　　百张梦卡牵引而出，从泥土中炸飞而出，形成了交织的梦纹阵法。

　　而苏扶身形爆闪，手套中，飞驰出一道又一道的钢针。

　　布成了梦杀力场！

　　他不仅仅是为了资源，更是为了赚取一些灵魂晶石！

　　很快。

　　十四头异族进入苏扶布置的梦纹阵法中。

　　苏扶的梦纹阵法并不弱，毕竟是接近二品的梦纹师，影响星空境，并不难。

　　梦族之眼开启，瞳术加持之下，这些灵魂力颇强的异族仍旧无法阻挡，堕入梦魇。

　　而在他爆发出气息的时候。

　　五六转的异族，还有那尊八转的鬼火妖也飞掠而来。

　　两头三转的鬼火妖和龙尾蜥，苏醒过来。

　　他们的灵魂太强，苏扶的阵法控制不住他们，甚至，他们都未曾提供任何的惊吓汁。

　　苏扶目光一冷。

　　梦杀力场覆盖而下。

　　顿时，两位三转的鬼火妖和龙尾蜥，浑身鲜血淋漓。

　　苏扶调动金色血液，如流星一般冲入力场之内。

　　一拳一拳。

　　很快，两位三转的鬼火妖和龙尾蜥，便饮恨当场！

　　龙尾蜥瞬间死亡。

　　身躯没有被切碎，却是布满了细致的切割裂痕。

　　苏扶斩下了爪子收起。

　　至于鬼火妖，也冷寂了下来，苏扶收取了一颗蓝色的心脏，这是鬼火妖的心脏，价值三千积分。

　　耳畔传来了血字骚皮的播报声。

　　底下，一转和二转的异族，倒是无法抵御噩梦梦境，开始贡献惊吓汁。

　　数量虽然不多，但是十几位异族，贡献了大概三千毫升左右。

　　苏扶大口大口的灌着赚取的惊吓汁。

　　一边重新布置力场。

　　从噩梦中苏醒的异族们，惊慌失措，他们冲天而起。

　　顿时入了梦杀力场。

　　连环噩梦，被力场绞杀，散落满地碎肉。

　　梦杀力场，杀一二转的异族还可以，一旦实力踏入三转，梦杀力场就杀不动了。

　　除非苏扶领悟一成奥义。

　　十几尊异族，有的重伤垂危，苏扶便飞速补刀。

　　相比于龙尾蜥，鬼火妖倒是没有灵魂晶石，但是于噩梦中陨落的鬼火妖，他们的心脏会附着一层灵魂之火。

　　这样的心脏苏扶倒是不曾知道价格。

　　一波收割。

　　灵魂晶石赚取了七颗，而附着灵魂之火的鬼火妖心脏有五颗。

　　大丰收了一波。

　　苏扶将战利品收好，再灌一口异族惊吓汁，收敛气息，收起梦卡卡组，消失在血腥味弥漫的战场中。

　　而在苏扶离开后不到十秒。

　　八转鬼火妖，和五六转的异族纷纷杀来。

　　恐怖的攻击和冲击波砸落而下。

　　使得整个战场支离破碎！

　　然而，他们来晚了，苏扶将时间卡的很准，只留下了满地的尸体。

　　因为大意吃过一次亏的苏扶，这一波出手，雷霆而果断，没有给敌人任何挣扎的时间。

　　一波得手，立刻隐匿。

　　再度如老道的猎人，开始寻找目标坑杀。

　　第七区中的异族越来越多。

　　苏扶也越来越谨慎，压力也变得更大。

　　他仿佛在钢丝上跳舞似的。

　　一个失误，就会让他遭受诸多异族的追杀，而摆脱追杀，苏扶得花费巨大的时间和精力。

　　苏扶也不知道到底坑杀了多少异族。

　　他浑身是血，赚取的异族惊吓汁，也喝了不下五千毫升。

　　感知达到了63万点，达到了六云星云境，当然，他没有花费时间去凝练。

　　不过，这种实力提升，已经当真算的上是飙升了！

　　这是一场猎杀与反猎杀的过程。

　　苏扶盘膝而坐，这是他进入虚拟战场的第三日。

　　他的体表覆盖了一层血痂，那是伤口流淌的鲜血凝集起来的愿因。

　　缓缓吐出一口气。

　　苏扶骤然爆发出感知，准备再坑杀一波异族，就开溜回人族大城。

　　因为战场中的一二转的异族，都被他坑杀的差不多了。

　　下一刻。

　　方圆千米范围内，一道道可怕的气机骤然锁定住了他。

　　苏扶面色微微一变。

　　毫不犹豫。

　　他转身便跑。

　　背上的铁碑都被他收起，速度爆发到极致，恨不得多长一条腿。

　　虚空中，恐怖的轰鸣炸响。

　　一尊横亘天穹的不灭主级别的红眼鬼火妖，裹挟数头九转星空境的异族，不知道什么时候，已经出现在苏扶方圆千米范围内！

　　锁定住苏扶的身形。

　　疯狂扑杀而来！


第五百五十四章 我苏扶……要剑斩不灭主！

　　不灭主……来袭！

　　在进入虚拟战场前，就有人给苏扶说过，战场中是有不灭主级别的异族的。

　　可是，自始至终，苏扶都没有遇到。

　　而这一次，他遇到了。

　　本准备最后干一波，就收手回人族大城，万万没有想到，终究还是遇上了不灭主。

　　那横亘天穹的红眼鬼火妖，可怕的精神波动，像是掀起一整片瀚海，巨大的波浪，不断的涌动，仿佛要掀翻天地似的。

　　压抑的人，连呼吸似乎都变得十分的困难。

　　苏扶疯狂的奔走，不灭主级别的异族，以他如今的实力，基本上很难抵挡。

　　哪怕运转金色血液，苏扶也不觉得自己能挡得住不灭主。

　　那是掌握了宇宙规则的真正恐怖存在。

　　呼啸声顿起。

　　山峦中，树木崩飞。

　　这些日子，苏扶逼近山峦深处，行走了大概两万里左右的距离。

　　山峦范围极其广袤，原本苏扶以为可能就数千里的范围。

　　然而没有想到，这范围，远超千里。

　　树木炸开！

　　不灭主的速度实在太快了。

　　一个瞬移，几乎刹那就出现在苏扶的面前。

　　鬼火妖分为绿眼，红眼。

　　绿眼鬼火妖清一色为星空境，红眼鬼火妖则为不灭主级别。

　　攻击主要以鬼火为主。

　　一尊不灭主级别的鬼火妖，其实就相当于一个鬼火妖军团。

　　鬼火覆盖中，可以涌出成百上千的小鬼火妖。

　　这些鬼火妖的实力，也都在星空境左右。

　　轰！

　　苏扶头皮发麻，速度爆发到极致。

　　他没有回身迎击，因为他知道，一旦回身，很可能就会彻底的堕入了不灭主的攻势中。

　　虚空中。

　　红眼鬼火妖盯着苏扶的背影。

　　眯起了眼。

　　星云境……

　　可是以星云境的修为，怎么可能斩出那般一剑？

　　之前那惊天动地的一剑，甚至达到了不灭主的一击之威。

　　所以，怎么可能是苏扶？

　　不过，那尊亲眼目的一切的八转的绿眼鬼火妖则是不断的发出语言，告知这尊不灭主事实。

　　因为，眼见为实，他亲眼看到苏扶施展一剑，斩杀七转的龙尾蜥。

　　这尊不灭主级的鬼火妖，没有在犹豫。

　　宁杀错，不放过。

　　反正杀的都是人类的天才，对于异族，没有多大的损失。

　　当然，他必须要加快速度。

　　因为，这虚拟战场毕竟是人类的主场，他们只不过是被人类养殖，用来培养天才的工具罢了。

　　不灭主出手，限制颇多。

　　一旦进入人族大城千里范围内。

　　不灭主若是再对人族天才动手，就会遭受到人族至强者的镇杀。

　　幸好，这星云境，距离人族大城的位置，还有遥远的距离，足够他进行镇杀了。

　　轰！

　　红眼鬼火妖，一击砸落。

　　一团幽蓝色的火球，砸中苏扶的后背。

　　苏扶顿时喷出一口，鲜血，身躯被砸飞出了数千米。

　　不过，苏扶爬了起来，擦了一口鲜血，就开始继续狂奔。

　　红眼鬼火妖一呆。

　　为什么区区星云境，扛了他一波攻击，居然没死？

　　哪怕是天才，星云境一旦被他打中，都得碎成碎片才对啊。

　　可是看着狂奔的苏扶，就像是没事人似的。

　　而且，这么一跑，苏扶就跑出了数百里。

　　红眼鬼火妖继续追逐了上去，展开火焰双翼，在天空中漂浮。

　　就像是一只苍鹰，在追逐逃跑的兔子。

　　精神波动涌动。

　　幽蓝色的火焰，化作火网骤然砸落而下，交织在天地之间！

　　像是一个囚笼，要将苏扶给囚禁似的。

　　路途上的一些异族也蜂拥而来，要追杀苏扶。

　　面对火网，苏扶避无可避，甚至都懒得躲避，直接撞了上去。

　　肉身被烧的焦黑，鲜血扬洒。

　　可是，苏扶只是微微一滞，尔后继续迈开大腿，狂奔。

　　红眼鬼火妖：“……”

　　这人类，是不死的蟑螂么？

　　“吼！！！”

　　一声震吼，天地震动。

　　在红眼鬼火妖的侧方。

　　一尊巨大的龙尾蜥爬行而来，无数的树木被镇压的崩塌。

　　苏扶脸更黑了。

　　他哪怕没有回头，都能感觉到，后面那仿佛要撕裂他背部的气息。

　　又是一尊不灭主！

　　一尊不灭主级别的龙尾蜥！

　　苏扶一跃而起，踩着老阴笔，让老阴笔爆发极致速度。

　　无数的鬼影漂浮。

　　不灭主的攻击则是轰然砸落。

　　一招招，将周围的地面轰的支离破碎，不断崩散。

　　不灭主拥有瞬移的能力。

　　他们一瞬移，就出现在苏扶的身边。

　　而这个时候，苏扶就会打自己一拳，咳出金色血液，使得老阴笔速度陡增，再度拉开距离。

　　一位星云境，居然在不灭主手中滑溜的逃窜着。

　　两尊不灭主身后的异族们都惊呆了。

　　人族中……还有这等滑溜的存在？

　　此时此刻。

　　苏扶早已经在心中将这两尊不灭主，骂了个狗血淋头。

　　他不就坑杀了一些一二转的星空境么？

　　至于这么大动干戈的追杀？

　　还出动两尊不灭主。

　　连脸都可以不要么？

　　金色血液不断的咳出，苏扶感觉越发的消瘦，越发的空虚。

　　哪怕一边喝惊吓汁弥补，都仍旧觉得亏空。

　　轰轰轰！

　　爆炸响彻不断。

　　地面杂乱的树木纷飞。

　　哪怕是不灭主也不敢无限瞬移，每瞬移一次，都得用到宇宙空间规则，对肉体的承受力有着极高的要求。

　　因此，两尊不灭主不在瞬移，就这般追杀着。

　　以不灭主的速度，迟早能追上苏扶。

　　他们唯一头疼的就是苏扶时不时的像是开了挂似的，暴走加速，让他们倍感烦躁。

　　明明是只麻雀，去飞出了苍鹰的感觉。

　　……

　　人族大城。

　　诸多天骄面色微微一变。

　　他们感觉到地面在震动，这是不灭主级别强者的攻击，才能引起的震颤。

　　大城底下，负责守门的老兵，烟斗取出，吐出一口浑浊烟气。

　　大城顶端。

　　老妪也睁开了眼眸。

　　她的脸上表情很稀少。

　　他们不限制异族不灭主动手，人族天才招惹不灭主，这些麻烦就得他们自己解决。

　　当然，若是逃回人族大城千里范围。

　　那人族大城中的强者自然就会出手。

　　毕竟，主要目的是为了培养天才，而不是让天才送死。

　　老妪又想起了苏扶，在她看来，苏扶区区星云境，还不至于引起不灭主的注意。

　　不过，一直在被追杀的苏扶，不知道过的怎么样的了。

　　老妪的确有些好奇。

　　苏扶的韧性超出她的想象。

　　不过，惹事的能力也超出她的想象。

　　区区星云境，居然敢招惹八转星空境，和数十位异族……

　　真当自己性命不要钱么？

　　老妪扬起木杖，骤然一点。

　　水滴浮现，镜面画面出现。

　　画面中，缓缓的凝结出苏扶此刻的局面。

　　嗯？

　　老妪面色一变。

　　画面中，苏扶咳血不断，整个人完全化作了血人，每一个细胞，每一个毛孔都在喷薄着鲜血。

　　模样极其凄惨。

　　若不是不断的往口中灌着奇怪的液体，可能早就陨落了。

　　“还在被追杀？”

　　老妪也是无语了，每次看苏扶的情况，他都是在被追杀。

　　能不能有点新意？

　　再看看追杀苏扶的敌人。

　　老妪惊呆了。

　　那遮天蔽日，横亘天穹的红眼鬼火妖，还有一头尾巴粗大横扫之间，刮的地面，碎石崩飞，山脉炸裂的不灭主龙尾蜥。

　　“这小子……疯了吧？！”

　　老妪掐着的手指，又抽筋了。

　　第一遇到这么能来事的星云境。

　　一个星云境，到底做了什么天怒人怨的事情，才会引得两尊不灭主追杀？

　　看那架势，大有不追杀到底，不罢休的趋势。

　　轰！

　　在老妪惊骇的目光中。

　　苏扶被龙尾蜥尾巴扫中，整个人像是残破的皮球似的弹飞出数千里。

　　这一扫，就算是九转星云境，不死也得重伤……

　　可是。

　　让老妪惊呆的是，苏扶却是借着这股力，砸飞出数千里，咳了一口鲜血，如没事人似的爬了起来，继续活蹦乱跳的狂奔……

　　而此时此刻，苏扶距离人族大城千里区域的只差不到两千里！

　　这小子……属蟑螂的吧？

　　老妪面皮子一抖。

　　这一次，她没有散去水滴，而是死死的盯着画面。

　　她还真不希望苏扶死。

　　可是，自己招惹的不灭主，自己扛。

　　这是个教训，也是虚拟战场培养天才的准则。

　　苏扶若想不死，就必须跑到人族大城千里区域。

　　老妪握着木杖的手，都捏的青紫。

　　她死死的盯着，期待苏扶冲入人族大城区域。

　　……

　　苏扶感觉自己意识都要模糊了。

　　透支太过。

　　若不是将金色血液调动，覆盖了整个后背。

　　不灭主的攻击可能早就将他给轰死了。

　　可哪怕是如此，苏扶也遭受到了无与伦比的重创，他体内的骨骼至少断裂了几十根。

　　以他的肉身强度，根本扛不住。

　　他还是太膨胀了，他该见好就收的。

　　异族的心理素质不太好，苏扶高估这些异族的心理素质了。

　　张嘴，口鼻之中，皆是喷出血液，夹杂着点点金光。

　　苏扶呼吸之间，都觉得胸口像是抽风箱似的。

　　老阴笔已经达到了极致速度，没法再快了。

　　忽然。

　　苏扶感觉到身后的两尊不灭主，越发的震怒。

　　这般震怒，倒是让苏扶心中一喜。

　　看来，他很有可能快要抵达人族大城区域了。

　　一旦进入人族大城区域，危险就将彻底消失，而他的处境也将安全下来。

　　这一次，真的算是苏扶有史以来，最狼狈的一次。

　　裤子都被撕扯的支离破碎，身上更是裸露着满是伤口的臂膀。

　　血液都快咳完了，咳出的都是血泡。

　　这个仇怨，结大了。

　　苏扶从来不觉得自己是一个大度的人。

　　他是个小肚鸡肠的人，心眼小的只有芝麻粒那么大！

　　这个仇，迟早有一天要报回来！

　　而苏扶身后。

　　两尊不灭主也在精神传音。

　　“再有两千里便是人族大城区域……一旦此人逃回其中，我等便不可再出手！”

　　龙尾蜥对红眼鬼火妖道。

　　两位不灭主，万里追杀，居然追不死一个星云境。

　　简直是天大的笑话。

　　可是事实便是如此，这个星云境有点东西！

　　“必须杀之……此番追杀，越发肯定此人定为神魔战场至强者传人！能有这等保命手段，又岂非弱者？”

　　红眼鬼火妖，眼眸中爆发出万千凶戾。

　　不灭主级别的龙尾蜥也确定，必杀苏扶。

　　轰隆隆！

　　虚空崩塌。

　　两尊不灭主，同时展开瞬移。

　　下一刻，两者从虚空中穿梭，裹挟着无与伦比的杀意，逼近苏扶。

　　龙尾蜥那巨大的爪子，横拍而下。

　　红眼鬼火妖则是火焰颤栗，发出精神波动般的攻伐。

　　苏扶正准备咳血。

　　却是被这波动给影响的一口血没咳出。

　　老阴笔一滞，慢了半拍。

　　咚！

　　龙尾蜥的一爪，悍然砸落。

　　苏扶背脊隆起，欲要抵挡。

　　噗嗤！

　　一口血雾喷薄，苏扶被砸的血洒长空，身躯如炮弹一般被不断的拍飞，砸落在地，连续炸飞近千里。

　　烟尘滚滚……

　　“总算是抓到了。”

　　龙尾蜥尾巴一甩，狠狠的抽在地上，分叉的舌头吐出，发出异族语言。

　　红眼鬼火妖也飘在空中，鬼火有些虚幻。

　　刚才那一击，显然对他消耗也极大。

　　对付一个星云境，居然消耗这么大，这是耻辱。

　　地面上。

　　烟尘滚动，还有碎石残渣在风的吹拂下，发出沙沙声。

　　龙尾蜥和鬼火妖冰冷的注视着。

　　龙尾蜥动了，不管有没有确定苏扶死亡，他都不会留守。

　　恐怖的尾巴猛地甩动，抽裂虚空。

　　巨锤一般的尾巴狠狠的朝着苏扶的位置砸下。

　　哪怕是个尸体，也要砸的爆碎！

　　忽然。

　　淡淡的咳嗽声响彻而起。

　　“小血……他们叽叽歪歪什么？”

　　苏扶虚弱的话语声响起。

　　“根据精神波动分析……”

　　“他在说你丑。”

　　小血道。

　　轰！

　　巨锤悍然砸落。

　　可怕的爆炸，形成一圈又一圈的能量涟漪，狂风像是十二级台风，吹的树木弯腰折断。

　　苏扶弹飞而出，砸落在地。

　　整个人血肉模糊，狼狈无比。

　　龙尾蜥一声嘶吼，巨大的尾巴逆扫而来，空气都在不断的炸裂。

　　若是扫中，苏扶怕是要被扫的身躯爆碎。

　　“妈的！逼我……”

　　“看我一剑，杀你！”

　　苏扶浑身是血，发出嘶吼。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，黑云滚滚，一股磅礴的剑气纵横天地之间。

　　红眼鬼火妖和龙尾蜥不灭主骤然警惕起来。

　　横扫来的尾巴速度锐减。

　　咚！

　　不过仍旧砸中苏扶。

　　苏扶浑身金灿灿，借着这股气力，横飞千米。

　　老阴笔呼啸而来，御笔飞行。

　　朝着人族大城区域飞驰而去。

　　天穹上，黑云散去，剑气无影踪。

　　红眼鬼火妖和龙尾蜥不灭主顿时大怒！

　　这个蚂蚁般的人族……居然敢唬他们？！

　　互相嘶吼了一声。

　　两者再度追杀而来，然而，就在他们逼近苏扶的时候。

　　苏扶嘴角淌着血。

　　露出了冷笑。

　　回首一掏，手中骤然浮现梦纹小剑。

　　天穹上黑云再度浮现。

　　“看剑！”

　　鬼火妖和龙尾蜥不灭主顿时身躯又一滞，他们内心是有心理阴影的，所以有些惊惧。

　　可是……

　　他们再度恼怒起来！

　　这渺小的人类，还是在唬他们！

　　看剑？

　　特么的是看贱吧！

　　黑云散去。

　　梦纹小剑也被一爪子拍散。

　　而趁着这个时间，苏扶则是在老阴笔的裹挟下，高速冲向人族大城千米区域。

　　鬼火妖和龙尾蜥怒吼到极致。

　　一次次的欺骗，让他们恼羞成怒！

　　龙尾蜥身形开始模糊，骤然瞬移而出。

　　瞬间欺近苏扶身躯周围数米。

　　巨大的爪子，狠狠的拍向苏扶！

　　然而。

　　苏扶从老阴笔上站直了身躯，浑身血液飘洒，大笑不已。

　　“畜生，再看剑！”

　　苏扶眼眸中疯狂之色浮现，一行金色剑气所绘的文字汇聚而出。

　　还想唬？！

　　可是，龙尾蜥不会再上当了！

　　一声怒吼，裹挟着无限的恼怒！

　　爪子前拍不止！

　　他身后的红眼鬼火妖红眼一缩，发出了尖锐的嘶吼。

　　想要提醒什么，可是……来不及了！

　　苏扶大笑着。

　　这一次……

　　剑……是真的！

　　“孽畜，敢犯我人族区域……找死！”

　　苏扶的身躯骤然扎入了人族区域内。

　　而龙尾蜥的那一爪，指甲盖大小的爪尖，刺在苏扶身上，却也漫入了人族区域内。

　　顿时，千里外的人族大城中。

　　恐怖的气息骤然蒸腾而起。

　　整个虚拟战场都在这一刻，风云色变！

　　一根粗大的裹挟无上伟力的枯老木杖从天而降。

　　狠狠砸在龙尾蜥的背部。

　　这只不灭主级别的龙尾蜥，毫无抵抗之力，直接被砸的血肉炸为两截！

　　而苏扶被那爪尖碰触，肉身炸出一个巨大坑洞，血雾横洒。

　　可他丝毫不以为意，盯着眼前的剑气小字，露出了疯狂的笑。

　　“检测到目标已重伤，是否斩杀？”

　　这一行字，就像是天使的祝福，宛若大热天灌一口冰镇汽水般的舒爽！

　　看着那仓皇欲逃，断为两截的不灭主龙尾蜥。

　　苏扶咳血大笑。

　　“都说了让你看剑……这次……是真剑！”

　　“我苏扶……今日要剑斩不灭主！”

　　“宝剑……来！”

　　“斩！！！”


第五百五十五章 我苏扶与不灭主血战三万里！

　　轰！

　　金色巨剑，从天而降，恐怖的剑气肆虐在天地之间。

　　璀璨的金芒，像是要撕开诸天。

　　一声巨响。

　　那原本便被一木杖给砸成两段，重伤垂死的不灭主龙尾蜥，顿时被金色巨剑给吞没。

　　轰鸣不断的剑气，形成如惊涛浪潮一般的波动，在地面上肆虐。

　　整个地面的地形似乎都在这一击之下，发生了巨大的变化，如平静的水面砸入一颗石子，泛起的惊天涟漪，而这惊天涟漪被冻结后所形成的图案。

　　一声凄厉的惨嚎爆发。

　　被人族至强者一木杖砸为两截，不灭主级别的龙尾蜥都没有怒吼。

　　但是，被苏扶这一剑斩下，这头龙尾蜥，却是发出凄厉的不甘惨嚎。

　　惨嚎声经历了一会儿，尔后，便逐渐销声匿迹。

　　他……死的好惨。

　　远处。

　　红眼鬼火妖吓的浑身的蓝火都在颤抖。

　　在虚拟战场中……人族当真是太霸道了。

　　人族大城区域外，不管这些天才怎么作死，他们都不会出手拯救。

　　但是一旦进入人族大城区域，甚至，一丁点指甲盖漫入其中，都会成为这些人族至强者的借口。

　　龙尾蜥不过区区数厘米的指甲盖大小的爪间漫入人族大城区域内，就直接遭到了雷霆一击。

　　毫无反抗的被打断了身子。

　　更可憎的是……

　　那不过星云境的人族小子，居然还真的斩下了一剑。

　　此时此刻，这一剑，他感受的真真切切。

　　原来，他们没有找错人，那一剑，真的是此子斩出的。

　　此子，真的有可能是神魔战场中的人族狠人传人！

　　人族大城内。

　　诸多天骄也纷纷伫立而起。

　　老兵抓着烟斗眯起了眼，眼眸中精芒四溢。

　　凯身上有伤，他伫立起身躯，脸上带着几许愕然。

　　苏扶的大宝剑他当然知道，可是让他没有想到的是，苏扶这才进入虚拟战场几天啊，就被两位不灭主所追杀。

　　还一路追杀到了人族大城内。

　　这到底什么仇什么怨？

　　苏扶不会是挖了这两尊不灭主的祖坟？

　　不仅仅是凯在震惊，其他的天骄也十分诧异，有的人目光熠熠，有的好奇无比。

　　“这人是谁？”

　　“居然被两位不灭主追杀？燕北歌、妖灵灵他们都没有这个待遇吧？”

　　“有点意思……那不灭主怕真的是被惹怒的失了智，居然敢踏入我人族大城区域。”

　　诸多天才洒笑不已，许多人在对苏扶好奇的同时，也流露出兴奋之色。

　　一尊异族不灭主的陨落，对于每一位天才而言，都是很振奋的事情。

　　一些看热闹不嫌事大的天骄。

　　更是冲出了大城，一跃立于城墙之上，举目眺望。

　　……

　　嘭！

　　苏扶斩出大宝剑。

　　口鼻之中溢血，整个人面容消瘦，差点被这一剑给吸成人干。

　　身躯不稳，从老阴笔上砸落在地，划出很远。

　　小奴大红袍翻卷，手中拎着一大罐的惊吓汁，连忙往苏扶口里喂。

　　“嘤嘤嘤，公子，你不能死啊！”

　　小奴血泪流淌，泪眼婆娑。

　　公子死了，谁给小奴提供汁水？

　　苏扶有气无力的翻了个白眼，有哭的力气，你倒是多喂点惊吓汁啊……

　　人族大城千里区域外。

　　一道纵横的沟壑撕裂大地。

　　大地簌簌抖落尘土。

　　一大滩的鲜血，溅射数百里。

　　不灭主龙尾蜥的尸体，则是倒在地上，失去了生机。

　　大宝剑的斩杀效果，隔绝一切花里胡哨，让这头龙尾蜥，连假死都做不到，被一剑斩杀的彻彻底底。

　　嗡……

　　苏扶感知一动。

　　紫光弥漫。

　　沉睡中的小紫龙骤然浮现而出。

　　小紫龙又胖了，一颗“大”绝望果下肚，小紫龙的修为直接提升了一转！

　　如今已经是二转星空境，但是也越发的胖嘟嘟。

　　苏扶瞥了小紫龙一眼，眼神带着鼓励。

　　小紫龙张大嘴，发出了一声表示怕怕的龙吟。

　　尔后，龙爪拍地。

　　像是一只紫色的土拨鼠，贴着地面高速爬行。

　　滋溜一声，便钻出了人族大城区域，像是一个滚动的圆球，朝着龙尾蜥的尸体飞奔而去。

　　到了龙尾蜥的尸体旁，小紫龙顿时变大，化作百丈身躯。

　　尾巴一扫，拖着龙尾蜥的尸体，就飞速往人族大城区域钻。

　　那姿态，莫名的有些猥琐。

　　红眼鬼火妖眼眸中红光迸射。

　　发出了一声怒吼。

　　精神所形成的波动四散开来。

　　显然是被苏扶的举动给震怒了。

　　连尸体都不放过？

　　人族都这么畜生的么？

　　小紫龙浑身龙鳞扩张，奔跑的速度更快了。

　　拖着龙尾蜥的尸体，烟尘滚滚。

　　而随着红眼鬼火妖一声怒吼。

　　倒在地上有气无力，被小奴喂着汁水的苏扶，仿佛回光返照，满面红光的从地上一跃而起。

　　“呔！”

　　“一团骚火！你还敢追？”

　　“看剑！”

　　苏扶扯着嗓子，梗着脖子嘶吼出一声！

　　这一声中，带着无与伦比的霸气，带着一定要干死你的戾气。

　　红眼鬼火妖顿时惊呆了。

　　看你妹的剑啊……是看你贱不贱吧？

　　不过，想到龙尾蜥的惨状，被一剑斩的凉透了的龙尾蜥，鬼火妖心里虚了。

　　不虚不行啊。

　　那可是神魔战场中那位狠人的手段，连封王级都曾饮恨过的手段，哪怕是阉割版，威力也不容小觑。

　　而红眼鬼火妖这么一迟疑，小紫龙滑溜的带着龙尾蜥的尸体钻入了人族大城区域内。

　　这样一来，鬼火妖就更不敢出手了。

　　别看他们在人族大城外可以追杀人族天骄。

　　那是因为人族强者纵容的，他们需要借他们的手，来磨砺天才。

　　但是，一旦进入人族区域，这些人族至强者杀起他们来，一个比一个积极。

　　鬼火妖低吼了一声。

　　红眼震荡。

　　可是……

　　此子必须死啊！

　　轰隆隆！

　　忽然。

　　天穹震荡而起。

　　第七区的异族大城内。

　　一道道可怕的气息蒸腾而起。

　　甚至，这气息还引起了周遭几座异族大城的强者气息。

　　诸多异族不灭主的气息连绵在了一起，形成了一张大网，朝着人族大城区域笼罩而来。

　　嗯？

　　苏扶的脸色微微一变。

　　干啥呢？

　　装个逼而已，一定要赶尽杀绝？

　　今日留一线，日后好相见！

　　连续三座异族大城中的强者气息连绵，仿佛要压迫诸天。

　　红眼鬼火妖顿时大喜。

　　红眼中迸发出刺眼而夺目的光泽。

　　苏扶喝了一些惊吓汁，此刻也恢复了些许力气，脸色有些难看。

　　尔后，翻身到了小紫龙的背上。

　　时刻准备的逃窜。

　　小紫龙前爪也开始不断的刨地，准备迸发出急速。

　　哪怕此刻处于人族大城区域，苏扶也有些担心。

　　毕竟，外面的异族不灭主数量……

　　稍稍有点多。

　　连绵而起，几乎要引得天地震动。

　　不过，这些不灭主也不敢冒进。

　　“哼。”

　　“逼宫？一群畜生也敢逼宫？谁给你们的勇气？！”

　　虚空中。

　　一声苍老的冷笑之声响彻而起。

　　白发苍苍的老妪端坐万丈高空之上，脸上带着不屑之色。

　　“谁给你们的胆子敢聚众闹事？”

　　“囚徒就该有囚徒的觉悟……”

　　老妪淡淡发声。

　　虚空中，有一尊异族不灭主发出了嘶吼。

　　“聒噪！老身说话，容得你插嘴！”

　　老妪震怒。

　　细缝一般的眼眸睁开，一抹精光四溢。

　　尔后，木杖骤然甩出，纤细的木杖在虚空中放大，仿佛撑天支柱悍然砸落而下。

　　引得天穹都是塌陷处了个豁大的坑洞。

　　嘭！

　　虚空中。

　　一声低吼声中。

　　一团血雾迸发！

　　一尊不灭主一击之下，便惨遭重伤！

　　虽然同为不灭主，可是那些异族不灭主，却根本不是这老妪的对手。

　　苏扶趴在小紫龙的背上。

　　激动的浑身抖动。

　　霸道！

　　牛逼！

　　这就是大佬！

　　一人压对方数十人。

　　如果苏扶所料不错，这老妪，很有可能是一位尊者级不灭主！

　　专门镇压这方异族囚笼的。

　　人族大城内。

　　人族天骄们也兴奋无比，有人更是握拳，挥击虚空！

　　看守城门的老兵，则是畅快无比的大笑。

　　多少年未曾看过这般好戏了。

　　爽快！

　　这群异族，活该震杀！

　　一击震杀一尊不灭主，也让异族强者们的气焰收敛了起来。

　　异族这些年在牢笼中诞生了诸多的不灭主，倒是硬气了许多。

　　可惜，这虚拟战场作为牢笼，本就在人族至强者的掌握中，异族的不灭主又如何能翻起浪花？

　　异族强者们退去了。

　　有这老妪在，他们根本无法击杀苏扶。

　　哪怕红透了眼，也没用。

　　老妪握着木杖，又是一声怒哼。

　　木杖砸在虚空。

　　天地震动。

　　那尊红眼鬼火妖顿时吓的浑身火焰收敛，连滚带爬的远去……

　　而异族大城中的气息也逐渐散去。

　　老妪这才满意了许多。

　　她低垂下眉眼看向骑在小紫龙背上的苏扶，细缝般的眼睛中有一缕诧异之色。

　　“刚才那一剑……”

　　“这小子，难道是那位大人的传人？”

　　异族能够认得，老妪又如何认不得，他们都是从神魔战场中退下来的强者。

　　虽然神魔战场极大，但是那位镇压战场一隅的狠人，她又如何能不知？

　　“可惜这性子……与那位杀伐果断，刚正不阿的大人不太像。”

　　老妪摇了摇头。

　　苏扶一次次的用剑唬住龙尾蜥。

　　那纵横的贱气，老妪都快看不下去了。

　　没有去理会苏扶。

　　老妪身躯横跨，骤然回到了城池之上，又如枯木一般盘坐其上，一动不动，宛若沉寂。

　　城池上的许多天骄们，恭敬的看着老妪，尔后目光异样的看向苏扶方向。

　　苏扶安全了。

　　他浑身是血，数万里大逃亡……也是耗尽了他的精力。

　　单单吐血，就吐的够呛。

　　不灭主的追杀，简直和时时刻刻有一团火在屁股后面追着烧有的一拼。

　　没有立刻动身。

　　苏扶从小紫龙身上，翻身而下，既然安全了，就不用时时刻刻准备跑路。

　　他揉了揉小紫龙的脑袋。

　　“干的漂亮，等会给你吃好吃的。”

　　苏扶笑了笑。

　　小奴嘤嘤嘤的飘飞而来，期待无比的看着苏扶。

　　她表现的也很好啊。

　　小奴如今的气息大涨，已经达到了九转星云境，磕了好几颗灵魂晶石。

　　不过，小奴最爱的还是汁水，她此生唯汁水不换。

　　“你提升太快了，底子太虚，拔苗助长的事情我不能干，公子都是为了你好，乖。”

　　苏扶揉了揉小奴的脑袋，认真道。

　　好几颗灵魂晶石，价值都逼近了十几万积分了。

　　小奴顿时血泪流淌，泪眼婆娑。

　　喇叭唢呐声响彻不绝，一脸弱小可怜又无助。

　　小紫龙则是哼唧不已。

　　趴在苏扶肩膀上的猫娘则是翻了个白眼，继续换个姿势睡觉。

　　苏扶咧嘴一笑。

　　又灌了些异族惊吓汁。

　　直接盘膝而坐，开始恢复伤势。

　　人族大城区域外。

　　一位位异族强者红着眼，死死的盯着苏扶。

　　可是，他们不敢逾越雷池半步。

　　在人族区域外，那是历练区域，他们可以追杀，甚至可以下杀手杀人族天才，但是，在人族区域内，一根手指逾越过境，都会成为人族强者出手格杀的借口。

　　所以，画面一时间变得有些诡异。

　　苏扶就在一群异族眼皮底下，修行恢复伤势。

　　一群异族瞪着眼，想打又打不到。

　　半日时间。

　　苏扶睁开眼，对上了远处的一群异族，不紧不慢的站起身。

　　他就希望敌人想打他，又打不到他的样子。

　　“小血，给我用异族语翻译一下：在场的各位都是渣渣，洗干净脖子，老子下回不吓死你们，就不姓苏！”

　　苏扶对小血道。

　　“五百毫升异族惊吓汁。”

　　血字骚皮开口。

　　苏扶眯起眼，五百毫升异族惊吓汁罢了，他现在财大气粗，不怕！

　　“嘿嘿嘿……”

　　“正在进行精神波动翻译……”

　　“翻译如下：@#￥@#&……”

　　血字叽叽歪歪了一大堆。

　　反正苏扶是听不懂，不过，以他如今的实力，依葫芦画瓢还是能做到。

　　所以，对着外面一大堆异族，双手叉腰，嚣张至极的将血字的话语复述了一遍。

　　外面的一尊尊异族强者呆了呆。

　　下一刻，一个个几乎都是红了眼，愤怒到发出了震天的咆哮。

　　人族大城中的不少天骄也一脸呆滞，看守城门的老兵听了苏扶的话，一口烟没缓过来，呛的耳朵都冒烟气。

　　苏扶冷眼瞥了一眼异族强者，嘴角高冷的一挑，虽然觉得有哪里不太对劲，不过该有的气势不能少。

　　取出黑铁碑背负在背上。

　　尔后转身，以一米七的身躯，将数十米的不灭主龙尾蜥的尸体扛起，一步一步的往人族大城区域而去。

　　一入人族大城的防御带。

　　一头头奶气十足的小龙便飞奔而来，跟在圆滚滚的小紫龙屁股后面，大摇大摆的往城池方向走。

　　头顶之上。

　　一双巨大的暗金色龙眸微微一张，尔后又悄然闭上。

　　人族大城巍峨而斑驳的城墙前。

　　一位位人族天骄眯着眼，盯着那于缭绕云雾中，一步一步行走回来，带着小奶龙队伍的苏扶。

　　许多人议论纷纷。

　　苏扶背负铁碑，扛着巨大的龙尾蜥尸体，面色涨红，浑身是血，伤口密布。

　　他满脸的肃穆，看着巍峨的人族大城，深吸一口气，骤然开口：

　　“银河系苏扶，凯旋归来！”

　　“血战异族，抛头颅，洒热血！”

　　“血战三万里，斩不灭主龙尾蜥一头！”

　　城墙之上。

　　议论纷纷的天骄们顿时话语声一滞。

　　原本欣喜的盯着苏扶的凯脸色也是不由一僵。

　　盘膝而坐，掐指演算的老妪脸皮子一抖，手指又抽了……

　　似乎发现大家不是很热情。

　　苏扶眉毛一挑。

　　大吼一声。

　　“贺！！！”

　　诸多天骄：“……”

　　你还能要点脸吗？


第五百五十六章 做买卖么？稳赚不赔的那种

　　气氛真的有些尴尬。

　　苏扶以为能一呼百应的，感受万千恭贺。

　　毕竟，他背上扛着的是一尊异族不灭主的尸体啊，不灭主……很强的好吧？

　　他这么热血沸腾的呼喊出话语，可是这些天骄们，居然都不回应一下。

　　苏扶莫名感觉到有些难受。

　　嘎吱一声巨响。

　　封闭的城门缓缓的开启。

　　苏扶拎着不灭主龙尾蜥的尸体，一步一步的踏入其中。

　　脸不红，心不跳，丝毫没有因为刚才的尴尬而有任何的不适应。

　　他说的有错么？

　　与不灭主血战三万里……哪里错了？！

　　他苏扶流的血，都是真真正正的！

　　老兵叼着烟斗，似笑非笑的瞥了苏扶一眼。

　　“你小子，还挺出乎我的意料之外的……干的不错，这不灭主的陨落，主要不是因为你，不过，以你星云境的实力，能够捡漏……够骚气。”

　　老兵笑着道。

　　苏扶刚来的时候，文质彬彬，一副双手不沾丝毫血腥的模样，老兵的态度就很冷淡。

　　不过，如今随着苏扶的表现，老兵对苏扶的态度也改观了不少。

　　“进去吧，不用这么明显的宣示主权，你的战利品，难不成还会有人抢不成……”老兵笑着摇了摇头。

　　苏扶刚才那一波尴尬的操作，在老兵看来，就是为了宣示这不灭主的尸体是他的。

　　龙尾蜥的尸体，价值也不低。

　　特别是那爪子，堪比四阶宝物，兑换成积分可不少。

　　其他的部位虽然不是特别值钱，但是也算是一笔巨款。

　　毕竟是不灭主。

　　如今，整个修行地内，能够以星空境的修为对抗不灭主的，也就天梯排行前十的那几个小家伙。

　　像燕北歌，妖灵灵等绝顶妖孽。

　　但是，他们想要得到尊不灭主的尸体，也非常的困难。

　　苏扶朝着老兵笑了笑。

　　感知一动，龙尾蜥的尸体顿时被他收了起来。

　　“去修复下伤势吧，别留下什么后遗症……”

　　老兵看着苏扶，欲言又止。

　　他想问问，苏扶之前叉腰对一群异族喊出那种话，心里到底是怎么想的？

　　不过想了想，还是没有开口。

　　或许……

　　天才，总有属于天才的怪癖吧。

　　苏扶与老兵告别后，往城池内走，他整个人浑身沾染满了鲜血，看上去非常的凄惨。

　　不过，虽然模样凄惨，但是这一波，他收获很大，九死一生中，所获所得倒是颇为丰厚。

　　先不说那些灵魂晶石，就龙尾蜥的爪子就得了不少，还有鬼火妖的心脏，以及附着灵魂之火的心脏。

　　这些东西，可都能卖得大价钱。

　　踩着升降井盖，飞速往城池中驰骋而去。

　　苏扶感觉整个人都放松了下来，精气神一阵亏空。

　　三万里大逃杀，对他而言，神经一直都处于紧绷中。

　　这一次虚拟战场之行，也让苏扶明白了人族的大敌是什么。

　　根据一些记载。

　　在神魔战场中，人类要面对的异族数量可是人类的数倍！

　　轰！

　　来到了城池内部。

　　凯的身形瞬间爆掠而来，出现在了苏扶的面前。

　　“没事吧？”

　　凯看着苏扶，问道。

　　实在是苏扶此刻的模样，太惨了。

　　浑身上下都被鲜血覆盖，就像是从血池中打捞出来似的，而且，那密密麻麻的伤痕，还有胸口的塌陷，都十分触目惊心。

　　周围，不少天骄都是流露出温和的目光。

　　虽然他们是竞争关系，但是在城池中，大家都是队友。

　　不少天骄行走而来，对苏扶温和而笑。

　　“兄台好气魄，能被不灭主追杀，也是种实力。”

　　一位天骄笑着道。

　　苏扶瞥了此人一眼。

　　“血战三万里，的确不容易……”

　　“异族不灭主，还是有点东西的。”

　　几位天骄相视而笑，这小子有点狂啊。

　　苏扶如今的气息暴涨，已经达到了八云星云境，这个提升速度不可谓不快。

　　要知道，他入战场的时候，才四云星云境。

　　这才过去不到一周时间，就达到了八云星云境。

　　凯可是记得沧导师对苏扶的要求。

　　半年内达到极境星云境，现在看来……对苏扶而言，好像并不难。

　　“兄台，那不灭主的爪子出售么？”

　　有人围了过来，询问苏扶。

　　“星空境的龙尾蜥爪子价值1000积分，不灭主的爪子则是贵的多，50000积分左右，还要根据损伤情况来定价，到时候商城定价出售，则会高不少，你不如直接卖给我，我以高商城收购价五千积分的价格收购，如何？”

　　不灭主的爪子，的确珍贵，毕竟相当于四阶宝物，若是经过提炼和打造，价值更甚。

　　苏扶眼前一亮，他还有一大堆东西准备出售呢。

　　倒是可以聊一聊。

　　不过，扫了周围无动于衷的天骄们一眼，苏扶笑了笑。

　　“不急，我修整一下伤势，我这里好东西不少，明日一起算。”

　　苏扶道。

　　那位天骄顿时有些遗憾，也不多说，转身离去。

　　凯这时候，才问苏扶：“你怎么招惹到不灭主的？一般情况下，异族不灭主都不会轻易出城……你居然会被追杀？你干了啥？不会真的跟你刚才说的那般，对异族的女性做了什么不可描述的事情？”

　　凯目光有些怪异。

　　苏扶一愣。

　　尔后脸皮子簌簌抖动起来。

　　啥？

　　你说的啥？

　　他苏扶文质彬彬，像是那般人吗？

　　等等……

　　苏扶的脸有些黑，血字到底给他翻译了什么？居然会让大家出现这般不良的想法？

　　“我怎么可能做那种事？他们只是在嫉妒我帅气的皮囊，和有趣的灵魂……”

　　苏扶道。

　　尔后抿了抿嘴，不再说这个话题。

　　凯笑的有些尴尬，不过没有再多问。

　　大城内部，没有什么舒适的环境，只是一个偌大的冰冷大厅。

　　空空如也，天才们，都是随意找个角落，席地而坐。

　　苏扶盘膝坐下，开始恢复伤势。

　　他的伤的确很重，哪怕在惊吓汁的帮助下，恢复依旧很缓慢。

　　运转《万象经》，配合异族惊吓汁。

　　苏扶的伤势缓缓的开始恢复。

　　城池之内，有的天骄离开，有的天骄则是在计划着下一次进入虚拟战场。

　　时间一点一滴的流逝。

　　一日时间，苏扶都在修复伤势。

　　第二日。

　　苏扶修复伤势结束，整个人精气神，稳固了许多。

　　那亏空的身体也在惊吓汁的帮助下，弥补了回来。

　　站起身，身躯一震，血痂脱落，露出白嫩的肌肤。

　　扭动了一下脖子，咧开嘴，淡淡一笑。

　　远处。

　　昨日那位谈买卖的天骄又走了过来。

　　此人气息很强，比起凯还要强，大概有四转星空境的修为。

　　“兄台，伤势修复完毕了？”

　　此人温和一笑。

　　“自我介绍，在下莫无忌导师麾下的学生，陆寻。”

　　苏扶也笑了笑：“在下，沧云月导师麾下，苏扶。”

　　陆寻眯了眯眼。

　　“咱们来谈谈交易吧……”

　　“那只不灭主的爪子，在下出55000积分如何？比起收购价高5000积分，稳赚不赔。”

　　陆寻道。

　　若是苏扶卖给第一批次修行地，他再去购买，不灭主的爪子价格可能会达到六七万积分。

　　这其中的亏损，还不如直接找苏扶卖来的划算。

　　“好，五万五就五万五……不过，在下这儿还有不少其他的小东西，陆寻兄，要不要一起打包买走？”

　　苏扶笑道。

　　陆寻愣住了，似乎没有料到苏扶居然这么爽快。

　　还以为苏扶要跟他讲个一千积分左右的价呢。

　　这般爽快，倒也让他心情愉悦。

　　他倒是好奇，苏扶除了不灭主的爪子外，还有什么其他好东西。

　　其实，那一战，他们也看到了，不灭主的尸体，完全是苏扶捡漏捡到的，赚的是运气。

　　凯也很好奇，苏扶到底得到了什么。

　　若是没有得到什么好东西，不灭主级别的异族也不至于追杀不止。

　　苏扶神秘一笑。

　　手一抖。

　　出现了一颗灵魂晶石。

　　这美丽的犹如钻石一般的灵魂晶石，一出来，凯还没有反应。

　　那陆寻的面色骤然一变。

　　瞳孔紧缩，呼吸急促。

　　他可以感觉到，自己的心海，仿佛都在这灵魂晶石的引动下，掀起了波涛。

　　“这是……”

　　陆寻深吸一口气。

　　“龙尾蜥的……灵魂晶石？”

　　话语一出。

　　城池中，不少闭目养神的天才们，都睁开了眼。

　　许多人望向苏扶这个方向，目光中带着一抹不可思议。

　　灵魂晶石？

　　那可是能够辅助修行感知的绝佳的宝物啊。

　　龙尾蜥的爪子只价值1000积分，但是灵魂晶石却能达到两万积分！

　　翻二十倍的价格，简直恐怖！

　　不灭主的爪子，也才五万积分罢了。

　　一时间，许多人都坐不住了，他们纷纷起身，往苏扶这个方向凑了过来。

　　“当真是龙尾蜥的灵魂晶石？”

　　陆寻深吸一口气，问道。

　　“如假包换，这玩意得来可不容易啊……宰了十几头龙尾蜥，才能得到一枚……啧啧啧。”

　　苏扶道。

　　凯也震惊了，这灵魂晶石当然难得，龙尾蜥一死，晶石直接就崩散。

　　想要得到完整的晶石，哪怕是不灭主出手都未必能得到。

　　而且，辅助修行效果极佳，对心海的增强，有着极大的效用。

　　毕竟是作用于灵魂的宝物。

　　“苏兄，此物可否卖给在下？两万三积分！”

　　陆寻道。

　　然而，他一开口，周围有天骄也开口了。

　　“哈哈，陆寻你买了不灭主的爪子，这玩意就让给我等吧，苏兄，在下出两万四千积分！”

　　“我出两万五千积分，我修为到了瓶颈，只差临门一脚，正需这灵魂晶石帮助。”

　　“两万六！我也算是豁出去了。”

　　一群人争夺了起来。

　　一颗灵魂晶石，足以引起哄抢。

　　哪怕是在修行地的商城中，有积分都不一定能兑换到灵魂晶石。

　　凯早已经惊呆了。

　　不愧是苏扶，到哪里都能搞起事情……

　　“大家先别急，除了灵魂晶石，我这还有一些其他的东西呢。”

　　苏扶道。

　　尔后，他取出了一颗跳动的心脏。

　　心脏表面附着着一层淡蓝色的火焰，火焰燃烧中，仿佛有鬼火妖的扭曲面孔，若隐若现。

　　“这是……”陆寻眼前一亮。

　　“附着灵魂之火的鬼火妖心脏？”

　　周围的天骄们皆是倒吸冷气……

　　这家伙，难怪能被不灭主追杀，果然还是有点骚操作的啊。

　　“陆兄，这玩意价值几何？”

　　苏扶笑道。

　　他笑的有些阴恻恻，让不少天骄心中发凉。

　　“修行地的商城收购价为三万积分一颗，在下愿出三万五千积分购买！”

　　陆寻呼吸急促道。

　　对于这玩意，他比起灵魂晶石更渴望。

　　鬼火妖的心脏，本身就是对灵魂修行有帮助，可以让心海扩张。

　　而附着灵魂之火的鬼火妖心脏效果翻了几倍都不止，而且极其稀少。

　　在商城中，偶尔还会出现灵魂晶石，但是附着灵魂之火的鬼火妖心脏，基本上百年难得一见。

　　那得死的多惨啊，才会连灵魂之火都不曾散去。

　　苏扶深吸一口气。

　　面对周围诸多天骄炽热的目光，眯了眯眼。

　　“可惜了，昨日在城墙下，大家都不恭贺苏某，让苏某心里难受啊……想来这点成就，不值一提，不卖了，不卖了……”

　　苏扶摇了摇头，意兴阑珊。

　　凯嘴角一抽。

　　陆寻以及周围的天骄们，也是一阵无语。

　　“恭贺苏兄！喋血怒斩不灭主，扬我人族之威！”

　　陆寻一声吼，面子算个球！

　　他开了个头。

　　周围的天骄们也纷纷不情不愿的跟着附和了起来。

　　苏扶顿时笑了。

　　这听的，心里舒坦啊。

　　名气打开了，以后在区域梦墟里，就有可操作的空间了。

　　一时间，苏扶看向这些天骄的目光都变得温柔了起来。

　　都是一些可爱的人。

　　“好，既然如此，就这颗心脏，就卖给陆兄了。”

　　苏扶一笑。

　　手掌一抛，裹挟着灵魂之火的鬼火妖心脏，直接飞向陆寻，陆寻的眼眸精亮，小心翼翼的接过。

　　脸上难以抑制的欣喜。

　　至于灵魂晶石，则被出价两万六千的那位天骄买走。

　　交易结束，其他人顿时遗憾叹气，转身纷纷离去，继续修行，修养伤势。

　　这些人身上都带着伤，都是从虚拟战场中杀出来的。

　　他们没有回修行地内，所以身上的积分倒是很多。

　　如果回到修行地内，大多数人的积分都会兑换成修行资源了。

　　凯也有些遗憾，其实他也想买一颗灵魂晶石的。

　　不过，他出不起太高的价格。

　　苏扶的龙鳞令中收到了陆寻和另一位天骄的积分转账后，脸上笑容越发的浓郁。

　　看着诸位天骄们充满遗憾的转身离去。

　　苏扶抿了抿嘴。

　　抬起手，摸了摸自己的寸法。

　　笑的灿烂。

　　“道友们，请留步！”

　　诸多天骄一怔。

　　许多人扭头不解的看向苏扶。

　　陆寻脸上笑的像是一朵盛开的菊花，毕竟，能买到裹挟着灵魂之火的心脏，这一波赚大发了。

　　而且，还以低于商城价格买下不灭主级别的爪子，很开心。

　　听到苏扶的呼喊，他下意识的扭头。

　　难道苏扶还有什么宝贝？

　　然而，这一看，他脸上的笑容，便逐渐的消失。

　　苏扶的身躯周围。

　　一颗颗亮晶晶的灵魂晶石，还有一颗颗萦绕着灵魂之火的鬼火妖心脏漂浮着。

　　耀眼而夺目，亮瞎诸众的眼眸。

　　苏扶笑的灿烂。

　　“诸位，做买卖么？稳赚不赔的那种。”

　　诸多天骄：“……”

　　说好杀了十几头才出一颗的呢？

　　人与人之间的基本信任呢？！


第五百五十七章 你特么比老娘还能装？！

　　看着苏扶身躯周围漂浮着的一个个灵魂晶石，以及裹挟着灵魂之火的鬼火妖心脏。

　　这些哪怕是遇到不灭主追杀都未必会色变的天骄们，震惊了。

　　这家伙到底对异族做了什么？

　　为什么能够获得这么多难得的灵魂晶石？

　　不会真的如刚才这家伙在外面叉腰时候所说的一般。

　　与异族有什么不可描述的交易吧？

　　道德沦丧？人性扭曲？！

　　苏扶咧着嘴，笑的很灿烂。

　　他手中的灵魂晶石足足有四十块，意味着四十位星空境的龙尾蜥。

　　按照成色还可以分为不同等级的。

　　至于鬼火妖的心脏要少一些，只有二十几颗，可是……

　　这绝对是一笔骇人的财富！

　　若是根据战利品的质量换算下来，积分达到了两百多万！

　　这家伙……

　　战场之中走一遭，就获得了两百万的积分？

　　这还没有算上那尊不灭主龙尾蜥的尸首。

　　龙尾蜥不灭主的尸首，或许没有太值钱，但是也能换算个四五万积分，按照尸首的破损程度，可能积分会稍微少一些。

　　不过……这积分，已经很可观了！

　　原本都打算离开的天骄们围了过来，一个个都找苏扶购买宝物。

　　而苏扶也贼精，就按照陆寻和买走灵魂晶石的天骄的价格来兜售。

　　这个价格虽然稍有异议，不过，还算在可承受范围之内。

　　若是苏扶卖给修炼地商城，他们再去买，得多花个上千的积分。

　　因此，大家这笔买卖也算过的开心。

　　一阵喧嚣之后。

　　苏扶的龙鳞令中，积分达到了两百零二万。

　　两百多万的积分……

　　这让不少天骄都是侧目不已。

　　这么多的积分，哪怕是天梯排行榜上顶尖的天骄们，入虚拟战场，拼死拼活可能还达不到这个水准。

　　凯早已经惊呆了。

　　苏扶这积分赚的也太轻松了吧？

　　不……

　　不应该说是轻松，苏扶被不灭主追杀的画面，凯也亲眼看到了。

　　扪心自问，如果和苏扶的位置对换，凯可没有丝毫的把握，能够在不灭主的追杀下，逃走。

　　更何况是逃个三万里。

　　因此，苏扶的成功是不可复制的。

　　毕竟，没有哪位天骄会和苏扶这般作死。

　　卖了大多数的灵魂晶石和鬼火妖心脏。

　　苏扶手里，其实还剩下八枚晶石，至于鬼火妖心脏则留下了三颗。

　　这些其实都是给小奴和小紫龙准备的。

　　他们可以借助这些宝物提升实力。

　　当然，虚不受补。

　　苏扶也不会给他们吃太多，毕竟，这样提升起来的实力有些虚。

　　凯终究是忍不住了。

　　跟苏扶买了一颗灵魂晶石，就与苏扶道别。

　　捧着晶石到一边修行去了。

　　大城中的一角。

　　苏扶盘膝而坐。

　　他微微松了一口气，开始检测自身的情况。

　　所受的伤还没有这么快好，不过，在惊吓汁的滋润下，伤势修复也只是时间问题。

　　这一次战斗，除了这些战利品，最大的收获，就是精神感知的提升。

　　一波提升到了八云星云境，对于苏扶而言，简直是意外之喜。

　　主要是在逃亡中，异族惊吓汁喝了许多。

　　原本有上万的异族惊吓汁，可是如今苏扶再检测，却只剩下了不到一千毫升。

　　大多数惊吓汁都浪费了。

　　不过，换来的修为，也算值得。

　　虽然，有很大部分，在逃命中浪费掉。

　　除了灵魂晶石和裹挟着灵魂之火的鬼火妖心脏以外。

　　苏扶还有些东西可以兑换。

　　比如不灭主龙尾蜥的尸体，以及诸多星空境龙尾蜥的爪子。

　　这些爪子和鬼火妖心脏也可以兑换不少。

　　苏扶没有立刻动身离开大城。

　　人族大城中的能量浓度也不低，算是修行的好去处。

　　效果比起寻常的九纹洞天星辰都不弱。

　　苏扶打算在这儿将伤势彻底巩固，将修为恢复后，再离开。

　　大城中。

　　有天骄来，也有天骄走。

　　有的是离开虚拟战场，有的则是进入战场中与异族厮杀。

　　不知不觉，三日时间过去。

　　苏扶安静的盘膝而坐。

　　整个人如枯槁老木。

　　但是，他身上的气息却越发的凝练。

　　八十多万点的感知，经过这三日的修行，逐渐的巩固了下来。

　　苏扶睁开眼，眼眸锋锐如刀。

　　这几日，肉身的提升反而不够明显。

　　“感知算是暂时稳固下来，也不会对之后的修行带来影响，离开虚拟战场后，可以在闯通仙台的时候修习战法，锤炼感知。”

　　苏扶吐出一口气，气浪在虚空中如箭矢一般，飙射出数百米。

　　远处。

　　凯还仍旧盘膝而坐，他的修为似乎到了一个关键时候，要突破桎梏，踏入三转星空境。

　　以他的实力，一旦踏入三转，就有机会挑战黄涛，甚至夺取一颗宫殿第十星。

　　苏扶没有打扰凯。

　　他身上依旧狼狈。

　　实际上，在大城中的天骄，基本上都非常的狼狈，很多人都衣衫染血，甚至铠甲上都布满了裂纹。

　　虚拟战场，说是虚拟战场，但是实际上，血腥程度比起真正的神魔战场要弱许多。

　　在神魔战场中，厮杀的可不仅仅只是人族天才。

　　哪怕是普通人，上了神魔战场，都要疯狂的杀敌。

　　鲜血染红数万里星空大地。

　　苏扶坐着井盖般的浮梯来到了人族大城的顶楼。

　　在这儿，他必须先将战利品兑换成积分。

　　第一批次修行地的商城，就布置在这儿。

　　老妪盘膝坐在地上。

　　她微微睁开细缝般的眼眸，看向苏扶。

　　对于这位老妪，苏扶心中是尊敬的。

　　这是他第一次见到活着的尊者级不灭主，小梦前世虽然是顶级尊者级不灭主，可是挂掉了，就没有什么好吹道。

　　“你的剑……谁教的？”

　　老妪看向苏扶，沙哑的声音响彻。

　　苏扶一愣。

　　没有想到老妪居然会这般询问。

　　最重要的，对方居然只看到了他的剑，而没有看到他那有趣的灵魂。

　　摇了摇头。

　　苏扶叹了一口气。

　　“怎么？不能说？”

　　老妪满是皱纹的脸皮子微微一抖，淡淡一笑。

　　“也是……你这剑，虽然算是阉割版，不过涉及到那位大人，的确不能随便说……”

　　老妪笑了笑。

　　尔后，她的脸色严肃了起来。

　　“既然你与那位大人有关联，那在虚拟战场中行事定要更加小心，这次会有不灭主追杀你，很大程度也是因为你这剑……当然，与你丧心病狂的杀了那么多低转星空境的龙尾蜥和鬼火妖也有一定的因素。”

　　老妪嘴角一阵猛抽，这家伙，让她手指抽筋了几回？！

　　“下回，不要这么乱来了。”

　　老妪道。

　　苏扶点了点头。

　　拱了拱手。

　　“去吧，将战利品兑换成积分，出去好好修炼，早点破星空境，否则成天被不灭主所追杀，成何体统？”

　　老妪摆了摆手。

　　苏扶脸色有些尴尬。

　　当他想被追杀啊。

　　与老妪道别，苏扶来到大城顶端的一个小商店里。

　　这小商店很简陋，就是用几块破木板钉起来的。

　　在小商店里面，有一张躺椅，躺椅上躺着一位双腿修长，却长着童颜的女人。

　　此人气息深不可测，至少苏扶看不透。

　　嘎吱一声，老旧的躺椅摇晃。

　　将这女人的身躯给撑了起来。

　　女人屁股后面还有三根毛茸茸的狐狸尾巴在摇曳。

　　“小伙子，还知道来奴家这儿兑换积分啊。”

　　女人戴着白色的面具，遮住了口鼻，只露出了一双狐媚眼。

　　“那么多的灵魂晶石和鬼火妖心，卖给奴家，奴家可是能赚好大一笔积分呢！”

　　女人笑着说道。

　　苏扶深吸一口气，鼻孔中不断的钻入丝丝幽香。

　　这女人……有点骚气啊！

　　跟大宇宙商行的菲丽很像，不过实力比起菲丽却强太多了。

　　这女人，苏扶觉得很有可能跟老妪不相上下。

　　他与其他天骄交易灵魂水晶的事情，都被探查的清清楚楚。

　　虽然苏扶也没有遮掩的必要。

　　“好了，不逗你了，还有多少战利品？”

　　女人两只大长腿摇曳着，白腻的肌肤，仿佛倒映着光，毛茸茸的尾巴，左右摇摆。

　　苏扶也不多说。

　　“前辈……请看。”

　　感知一动。

　　从黑卡储物空间中将战利品全部取出。

　　砸落在地。

　　密密麻麻的龙尾蜥爪子，还有鬼火妖的心脏。

　　混杂在一起，堆叠成一座小山似的。

　　狐媚女人眉毛不由一挑。

　　“咯咯咯……难怪被不灭主追杀，你这是端了异族的老窝么？”狐媚女人轻笑不已。

　　“不过，干的漂亮，这些异族都是俘虏，你若是能杀，将他们换成积分，那是你的本事……”

　　“总共龙尾蜥爪64只，普通的鬼火妖心32颗……共十六万积分，不灭主尸身不换？”

　　狐媚女人道。

　　苏扶摇了摇头，“不换，收藏……”

　　狐媚女人顿时轻笑，秀手一抬，苏扶的龙鳞令便漂浮而出，其中的积分再度变化，从202万，直接变为218万。

　　“啧啧啧……你这星云境的小家伙，一夜暴富啊。”

　　女人道。

　　下一刻，便重新坐在了摇椅上。

　　苏扶也被一股无形之力推出了小商店。

　　老旧的狭小小商店坐落着，只不过，苏扶却是再也无法踏入其中。

　　苏扶看着自己218万积分，也是有些懵。

　　积分一多，倒是有些头疼该如何使用。

　　算了，出去询问一下沧导师，导师应该会有经验吧。

　　怀揣着巨款，苏扶重新来到了老妪之前。

　　打算离开虚拟战场。

　　老妪这一次没有理会苏扶，闭着眼，像是在养精蓄锐似的。

　　而苏扶取出龙鳞令，一股吸力骤然爆发，整个人也仿佛扭曲似的，被强大的时空之力给吸扯着，离开了人族大城。

　　在苏扶离开后，老妪才是缓缓睁开眼。

　　细长的眼眸中，有精芒在闪烁。

　　……

　　虚拟黑洞外。

　　一股股可怕的意志缠绕在上空，像是随时在探查着什么似的。

　　沧云月虽然盘坐在宫殿内。

　　但是她的意志却不断缠绕在虚拟战场的入口黑洞外，等待苏扶的归来。

　　而除了沧云月的感知外，还有两道同样强悍的感知萦绕着。

　　“云月啊，小赌怡情，大赌伤身，你的修行还是不到家，一提到卫池，你就无法自持……这可不太好。”

　　虚空中。

　　赵天宝淡淡的笑声不断的萦绕。

　　这一场打赌，他还是挺胜券在握的。

　　毕竟，沧云月那学生的实力，实在是低的不忍直视。

　　四云星云境，在虚拟战场内，根本寸步难行。

　　哪怕能够对战一二转的星云境，可是在虚拟战场内，一二转的星空境都是成堆成堆的出现。

　　一千万积分，当真不少了，哪怕他们是导师，也算是要大出血。

　　虚拟战场中，死亡的概率极大。

　　不少星空境的天骄，都陨落其中。

　　更别说星云境。

　　除了赵天宝，余山河也是一样。

　　当然，哪怕是输了他们也不在意，也可以当做是无聊的导师生涯中的一点调剂。

　　最重要的……

　　他们不会输。

　　“等着吧……老娘学生，天师血脉混血，懂？”

　　沧云月淡淡道。

　　“天师血脉混血……小沧啊，你怕是被卫池那家伙给唬住了吧，天师血脉何等高贵，能与天师血脉混血的血脉又何等高贵？两种顶级血脉，能诞生出怎样的小怪物，这样的小怪物，哪怕是燕北歌都比不上吧。”

　　赵天宝却是嗤之以鼻。

　　沧云月哼了一声。

　　卫池只是说，苏扶疑似天师血脉。

　　可是，既然要装逼，她沧云月当然要说出天师血脉了。

　　找回场子最重要。

　　就在三者感知交流的时候。

　　远处的星辰碎片所铺就的古路之上，一道身影缓缓行走而来。

　　嗯？

　　此人面色微微一动，似乎感应到了什么。

　　俊雅的容颜上，流露出了一丝笑容。

　　朝着虚空拱手。

　　“沧导师，赵导师，余导师……尔等还真有闲情雅致。”

　　男子轻笑。

　　看到此人，赵天宝顿时大笑了起来。

　　“正说你呢，北歌啊，你闯过通仙塔第十二层了？奥义参悟几成？”

　　赵天宝笑道。

　　燕北歌，一个儒雅而俊逸的男子。

　　来自人族宇宙，中央星域的天之骄子。

　　七转星空境修为，甚至面对弱不灭主都能交手一二。

　　“赵导师莫调侃学生了，通仙塔才堪堪闯过十二层，战法奥义也才初步领悟三成，算不得什么。”燕北歌摆了摆手，道。

　　“不错了，劳逸结合才是最好的修行方式，适当的舔血战斗是有必要的，去吧……到虚拟战场中多走走，多杀些异族。”

　　赵天宝道。

　　燕北歌虽然不是他的学生，但是好学生，导师们也不吝指教。

　　燕北歌拱手。

　　又朝着沧云月和余山河的方向拱了拱手，礼貌得做足。

　　这些导师可是藏私着不少好东西呢。

　　嗯？

　　忽然，燕北歌面色一变。

　　因为他感应到虚空中的三位导师的感知骤然一变。

　　发生了什么？

　　燕北歌眉毛挑起。

　　虚拟战场的入口黑洞，逐渐扭曲起来。

　　一股浓郁的血腥味飘荡而出，一道消瘦的，浑身是血的身影，从黑洞中缓缓的行走而出。

　　燕北歌一怔。

　　好弱……

　　这人，不过八云星云境的修为。

　　三位导师聚集在此，就是为了此人？

　　“哈哈哈哈！”

　　在消瘦身影出现的瞬间，沧云月顿时大笑了起来。

　　感知波动涌动，引得星空色变。

　　“赵天宝，余山河，你两老东西看不起老娘的学生？老娘教徒方式，岂是你两能懂？”

　　“我学生苏扶，成功从虚拟战场回归，愿赌服输，记得你两一人输老娘的一千万！”

　　燕北歌面色顿时变得古怪。

　　这么劲爆的么？

　　三位导师玩的这么大？

　　虚空中，赵天宝和余山河沉默了半晌。

　　尔后，赵天宝冷哼了一声。

　　“沧云月，别得意的太早，若是此子只是在人族大城中游走一遭……这赌注不算，未曾杀敌，也不算！”

　　“做缩头乌龟的苟活……我们可不吃这个亏！”

　　没错。

　　万一苏扶只是躲在人族大城中几日时间那怎么算？

　　“赵天宝，你眼瞎啊！我这徒弟，浑身是伤，处处皆淌血，他怎么可能不曾杀敌？！”

　　沧云月怒了。

　　“苏扶！”

　　沧云月的声音，炸响星空。

　　“报出你的战绩！这位赵导师，侮你为缩头乌龟，想赖你导师的账！给我大声的报！”

　　刚刚走出虚拟战场入口黑洞的苏扶有些懵逼。

　　发生了什么？

　　他的优秀，难道已经人尽皆知了？

　　沧云月的声音沉寂了下去，苏扶没有立刻报出，顿时气氛有些尴尬。

　　“沧导师，真的要报么？”

　　苏扶抿了抿嘴，道。

　　导师宫殿内，沧云月心中一紧。

　　“报！”

　　远处。

　　燕北歌一脸轻笑的看着热闹。

　　年度大戏啊这是……

　　导师们，真会玩。

　　不过，他倒是也有些好奇，这星云境在虚拟战场的战绩了……

　　得到了沧云月的确定。

　　苏扶顿时眯起了眼。

　　尔后，面色严肃了起来。

　　轰！

　　身躯之上，血气喷薄，肃杀，悲怆，破损的衣裳无风自动，风中萧瑟。

　　“报导师！”

　　“学生苏扶喋血虚拟战场，幸不辱命！”

　　“血战战场三万里，斩不灭主龙尾蜥一尊！”

　　“壮我人族之威！”

　　苏扶握拳，目光如剑，气冲星河。

　　铿锵之声，响彻虚拟战场入口黑洞周遭。

　　燕北歌脸上的玩味笑容僵住了。

　　赵天宝，余山河：“……”

　　沧云月：“？？？”

　　你特么比老娘还能装逼啊？！

　　你有种……再特么说一遍！


第五百五十八章 那小子……说的都是真的！

　　沧云月的脸有些发黑。

　　她让苏扶报出在虚拟战场中的战绩，不是让他不带脑子，满嘴胡扯。

　　区区星云境……血战不灭主龙尾蜥三万里？

　　你当不灭主龙尾蜥是你家宠物啊？

　　你跑他追，追到就让嘿嘿嘿？

　　沧云月心再度提了起来，心中也不由涌动出些许的怒火。

　　赵天宝，余山河也有些无语。

　　胡报战绩也不能这样乱来啊。

　　星云境若是能斩不灭主，他们的脑袋都可以摘下来给苏扶当球踢。

　　哪怕是第一批次修行地内的顶尖妖孽，强如燕北歌、妖灵灵等天骄，最多也只是和不灭主对战，想要斩杀不灭主，还不到火候。

　　或许等他们将战法奥义参悟到七八成以上，就有机会斩杀最弱的那种不灭主了。

　　可是这也需要时间。

　　苏扶浑身是血，满身带伤，看上去无比的惨烈。

　　只不过，配合上苏扶那恢弘，义正言辞，脸不红，心不跳的话语。

　　赵天宝和余山河，哑然失笑。

　　原本还提起来的心，顿时放松了下来……

　　能闹这么个笑话，也算有点意思了。

　　远处，燕北歌也是笑着摇了摇头。

　　这年头，哗众取宠的年轻人，就是多。

　　燕北歌对自身的实力还是很自信的，可是，就算是他拿不灭主也丝毫没有办法，更别说星云境的苏扶了。

　　“小沧啊，你这学生……不实诚。”

　　赵天宝淡淡道。

　　余山河也发出了笑声，但是没有言语。

　　沧云月的气息沉凝，仿佛死一般的沉寂似的。

　　她没有开口，显然对于苏扶这一波操作，她同样无语。

　　弄巧成拙说的就是苏扶此举吧。

　　苏扶刚刚喊完。

　　眉头微微一挑。

　　气氛似乎有些不太对。

　　空气，若有若无的有股杀气，那是沧云月的杀气……

　　咋的了啊？

　　他做错了什么？这年头，难道都不让说实话了？

　　像他这样纯洁而真实的儒雅年轻人，不多了啊！

　　“苏扶，再给你一次机会，报出真实的战绩……别给我整那些虚的！”

　　沧云月恼怒的声音炸响。

　　整个星辰碎片铺就的古路，都开始抖动不已。

　　她是真的有些怒了。

　　苏扶这个学生，真的是让她操碎了心。

　　不愧是卫池推举来的，真的跟卫池一样，让人恨不得揍上一顿。

　　苏扶面色一凛。

　　不愧是自家导师，果然对他的了解，十分深刻。

　　苏扶轻咳了一声。

　　“沧导师，果然什么都瞒不住你，既然如此，那我就报出真实战绩了……”

　　苏扶道。

　　气氛微微一变。

　　宫殿之中。

　　沧云月眯起了眼。

　　赵天宝，余山河也是一凛，他们之前打的赌，可不仅仅只是苏扶活着出来就行。

　　还包括苏扶带出来的资源。

　　每多带出十万积分的资源，赵天宝就多增加一百万的赌注……

　　在赵天宝看来，星云境在虚拟战场中，存活可能都要用尽全力，哪怕运气好，得到了些资源，十万积分的资源，也不算是小数目了。

　　寻常的天骄入战场，都未必能够得到十万积分的资源。

　　像黄涛，那可是占据一颗宫殿十星的天骄。

　　为了沧云月的处罚，进入虚拟战场中，几乎拼掉了性命，才勉强聚集一百万积分的资源，而且，其中还有不少的水分。

　　而苏扶，星云境又能翻起什么浪。

　　倒不是他们故意小看苏扶，而是，真的是苏扶太弱了。

　　燕北歌也有些好奇。

　　这个将狂言说的清新脱俗不做作的家伙，会报出怎么样的战绩。

　　燕北歌觉得，苏扶应该不敢在继续胡扯了。

　　毕竟，这件事涉及到三位导师的赌注，一次也就算了。

　　第二次还这般作死。

　　被恼怒的导师拍个半死，也是活该。

　　苏扶轻咳了一声。

　　脸上神色无比的郑重。

　　“报导师！”

　　“学生苏扶喋血虚拟战场，幸不辱命！”

　　苏扶抱拳，身躯之上，血气再度喷薄，肃杀，悲怆，破损的衣裳漂浮而起。

　　熟悉的画面，熟悉的语气，熟悉的开场……

　　沧云月心中忽然有一种不太好的预感。

　　“学生染血战场三日，斩一转星空境龙尾蜥57尊，二转星空境龙尾蜥21尊，斩一转星空境鬼火妖，三十余尊，斩获战利品积分近三百万！”

　　“并斩七转星空境龙尾蜥一尊！斩不灭主龙尾蜥一尊！”

　　“壮我人族之威！”

　　苏扶长啸，头顶上的绒毛漂浮，眼眸迸发锋锐。

　　肩膀上的猫娘，该配合苏扶出演的时候，毫不含糊。

　　梦族之眼开启，星河斗转！

　　铿锵话语声，炸响整个入口出……

　　天地似乎都在这一刻，陷入寂静之中。

　　燕北歌惊呆了。

　　身躯将在虚空中，都不知道该说些什么。

　　这家伙……为啥说的跟真的一样？

　　沧云月：“……”

　　赵天宝，余山河：“……”

　　三位导师无语凝噎。

　　他们该说啥？

　　沧云月这个学生，一波又一波的操作，秀的他们头皮发麻……

　　苏扶眯起眼。

　　大家似乎不太相信啊？

　　你们可以质疑我的帅气，但不能质疑我的诚意！

　　我苏扶……像那种满嘴胡说八道的人么？

　　下一刻。

　　苏扶长啸。

　　身躯周围，一朵又一朵的星云骤然浮沉。

　　气息像是冲破天空，节节爬升。

　　八云星云境的修为，在这一刻展现的淋漓尽致。

　　不仅仅如此。

　　感知一动。

　　从黑卡储物空间中，黑光乍现。

　　不灭主龙尾蜥那数十米的尸首，被他取出，双手撑着，漂浮在黑洞入口。

　　讲话都是要凭证据的。

　　什么是证据？

　　不灭主的尸首，就是证据！

　　龙尾蜥不灭主的尸首一出现。

　　原本对苏扶都绝望的沧云月，面色骤然一变。

　　那数十米的尸首，不正是不灭主级别的龙尾蜥？

　　这小子……难道说的都是真的？！

　　真的以星云境的实力，干掉了不灭主？

　　你特么超人啊！

　　嗡……

　　虚空扭曲。

　　沧云月，赵天宝，余山河三位导师，瞬移离开了宫殿。

　　横跨数百里距离，出现在了苏扶的身边。

　　沧云月穿着宫装贵妇的着装，绝美的容颜上，流露出了一抹惊疑不定。

　　赵天宝脸色漆黑无比。

　　如果仔细看，可以发现他的嘴唇在微不可察的……哆嗦。

　　如果苏扶所说的一切都是真的。

　　真的获得了三百万积分的资源……

　　那……

　　赵天宝忽然有种想要甩自己一巴掌的冲动。

　　小赌怡情，怡你妹的情啊！

　　燕北歌瞳孔紧缩。

　　虽然不灭主龙尾蜥已然陨落，但是那神上所萦绕的不灭主的威压和气息，依旧如故！

　　这是如假包换，货真价实的不灭主异族尸体！

　　这个不过八云星云境的家伙，当真斩杀了不灭主？

　　燕北歌感觉有些天方夜谭，尔后，整个脑袋都像是炸开了锅似的。

　　在第一批次修行地的同辈中，燕北歌一直都很自傲，能够入他眼的，也就妖灵灵，景阳等寥寥几位，天梯排行前十的妖孽。

　　可是，哪怕是他们，都没有真真切切的斩杀过不灭主。

　　这第一位斩杀不灭主的荣耀，居然就这么被一位名不见经传的家伙给抢走了？！

　　星云境……

　　连上天梯排行榜的资格都没有！

　　苏扶嘴角撑着不灭主的尸体，嘴角微微上挑。

　　似乎觉得火候还不够。

　　感知一动。

　　数颗精亮的灵魂水晶漂浮而出，悬浮在苏扶的身躯周围，像是一颗颗璀璨的星辰。

　　灵魂波动震荡不断。

　　灵魂水晶一出现，沧云月，赵天宝等人的脸色骤然一变。

　　这些东西，足以证明，苏扶刚才所言……

　　句句属实！

　　我的天……

　　这小子，怎么做到的？！

　　沧云月懵了。

　　赵天宝心在抽搐，余山河脸黑的像是煤炭，他为什么要跟投赵天宝？

　　燕北歌深吸一口气。

　　灵魂晶石！

　　那可是能辅助提升灵魂之力的灵魂晶石啊！

　　极难获得，斩杀一百只龙尾蜥都未必能够得到一颗。

　　这小子居然有这么多！

　　哪怕是对燕北歌而言，这灵魂晶石的效用也无比的惊人，至少，能够辅助他对战法奥义的参悟，加快速度！

　　这的的确确是好东西！

　　“哈哈哈！”

　　沧云月大笑了起来。

　　这回……是真的开心到爆笑。

　　“不愧是我沧云月的学生……果然如你导师我一般，不做作的优秀！”

　　“老实说来，这一波，你到底赚取了多少积分？”

　　沧云月笑道。

　　苏扶收起了不灭主的尸体，也将一颗颗灵魂晶石收起。

　　朝着沧云月拱手道。

　　“近三百万。”

　　苏扶道。

　　“到底多少？”沧云月瞥了苏扶一眼。

　　“两百一十八万积分……”

　　苏扶砸吧了下嘴道。

　　沧云月咧嘴一笑，这不就对了！

　　“做人，还是要脚踏实地一些，别整那些虚的，两百一十八万积分虽然少……不过，对于你而言，已然不错。”

　　沧云月负着手，淡淡点头，鼓舞道。

　　苏扶虚心受教。

　　虚空中。

　　赵天宝听到二百一十八万积分的时候，心像是被一把锋利的小刀给刺中，哗啦哗啦的切割着。

　　燕北歌也是一脸惊容。

　　入一趟虚拟战场，得两百多万积分，这当真……恐怖！

　　沧云月漂浮在苏扶的身边。

　　秀手扬起。

　　发丝飘散间，一滴晶莹的淡绿色液滴漂浮向苏扶。

　　“吃了。”

　　“你伤势还不曾痊愈，这波你表现的很不错，导师我，很满意。”

　　沧云月笑道。

　　苏扶接过绿色的液滴，液滴入口，顿时逸散开来。

　　仿佛涌入苏扶的四肢百骸，身体中的一些亏空，一下子就恢复过来。

　　“这是什么？”

　　苏扶惊诧不已。

　　治疗效果比惊吓汁还要牛逼。

　　当然，比起惊吓汁，缺少的辅助修行的效果，只是专为疗伤。

　　“这是‘碧心髓’，疗伤圣品，一滴价值十万积分……”

　　沧云月还没有开口。

　　燕北歌先为苏扶解惑了。

　　苏扶瞥了燕北歌一眼，点了点头。

　　一滴十万积分……

　　苏扶深深吸一口气。

　　沧导师真的是财大气粗啊。

　　“先回去吧，导师等会来找你……”

　　沧云月拍了拍苏扶的肩膀，和颜悦色。

　　尔后，便扭头，看向了赵天宝和余山河。

　　说实话，沧云月的确没有想到，苏扶居然会给他这么个惊喜。

　　她有直觉，苏扶能活着从虚拟战场走出，但是没有想到，这家伙，能带回来这么多的资源。

　　不愧是敢推迟入修行地的天才。

　　燕北歌深深的看了苏扶一眼，只是记住了苏扶这个名字。

　　尔后，他便踏入了虚拟战场的黑洞之内。

　　苏扶也感觉到气氛不对。

　　虚空中，总是有若隐若无的煞气。

　　总有刁民想揍朕？！

　　苏扶眉毛一挑，身躯爆掠而出，消失不见。

　　等到苏扶离去了。

　　沧云月似笑非笑的瞥向了赵天宝和余山河。

　　“我这弟子不才，只带回了218万积分的资源，八万的零头就算了，两位……愿赌服输，一人三千一百万积分，盛情难却，云月笑纳了。”

　　沧云月笑道。

　　赵天宝脸色发黑。

　　扭头看向余山河。

　　不过，余山河不想跟他说话，甚至不想理他。

　　输了三千一百万的积分……

　　难受。

　　“沧云月，这些积分是否是真实的，还有待商榷，等我们询问了天狐婆婆再说不迟。”

　　赵天宝还不死心。

　　三千一百万积分，可不是小数目啊。

　　沧云月冷冷一笑。

　　“怂逼，随便问……我查看了那小子的龙鳞令，里面的积分，真真切切。”

　　嗡……

　　赵天宝没有理她，感知一动，扎入黑洞中。

　　下一刻。

　　黑洞之内，一道仿佛墨汁凝聚的身影，缓缓的浮现而出。

　　长腿妖娆，带着半边面具的童颜女人出现。

　　正是负责小商店积分兑换的，长腿女人。

　　“天狐婆婆……”

　　赵天宝看到这女人，深吸一口气，微微拱手，恭敬开口。

　　然而，还没有等他开口。

　　天狐婆婆修长的手指在自己不算很宏伟的胸前轻轻一点。

　　“我知道你们想问什么……那小子的积分，每一笔都是真的，我掌管第一批次修行地内的积分业务，数万年都不曾出过差错……任何一笔积分的走动，都在婆婆我的心里。”

　　“赵天宝，这一次也就算了。”

　　“下次若再敢怀疑积分问题……婆婆我可就不会这么客气了。”

　　童颜女人摇曳着长腿，声音很好听。

　　只不过，说出的话语，却让赵天宝额头上微微冒汗。

　　他也知道自己有些冒失了。

　　“至于那不灭主尸体，也算是那小子弄死的，当然，主要也是这不灭主红了眼，作死追杀这小子三万里，甚至犯入人族大城区域内，被落木尊者一棍子打残了，这小子一剑斩出，捡了个便宜，所以，也算是他的战利品……”

　　天狐婆婆掩嘴一笑，似笑非笑的解释了一句。

　　笑声震响在虚空中。

　　尔后，身躯便如墨汁般散去，化作黑色，融入了黑洞旋涡之内。

　　赵天宝，余山河面如死灰。

　　天狐婆婆都开口了，那定然不会有错。

　　这三千一百万积分，算是赖不掉了。

　　沧云月笑容越发浓郁。

　　苏扶这小子……

　　是个宝啊！

　　装了个逼，就赚了六千万积分。

　　远处。

　　原本离去的苏扶，不知道咋的又冒出了头。

　　苏扶偷听了一波，此刻也明白了啥。

　　鼻子中都喘着热气。

　　他赚个两百多万积分，就有些膨胀，现在看来，两百万不过是小打小闹罢了。

　　“亲爱的沧导师，六千万积分啊，学生我没有功劳也有苦劳……”

　　苏扶搓揉着手，有些小期待。

　　沧云月脸上的笑容逐渐消失。

　　瞥了苏扶一眼。

　　“没。”

　　“滚。”

　　“再问。”

　　“打死你。”

　　苏扶：“……”

　　说好真挚的师生情呢？！


第五百五十九章 看来，得重操旧业了

　　被无情拒绝了。

　　很尴尬。

　　不过，苏扶也就是回来问问。

　　也没指望，沧云月真的能分个千八百万的积分给他。

　　苏扶像那种习惯不劳而获的人么？

　　他是一个有骨气，有自己的底线的人！

　　他会为了目标而努力，绝对不会选择不劳而获。

　　就像他明明可以靠脸吃饭，可是他偏要靠实力一样。

　　苏扶转身离去了。

　　这一次，没有再回头。

　　沧云月凭本事骗的积分，凭什么分给他？

　　苏扶的心态很平和，他很看的开，该是他的就是他的，不是他的，记惦了只会让自己越发的烦心，所以，眼不见心不烦。

　　沧云月看着苏扶离去的背影，嘴角微微上挑。

　　倒不是她不分给苏扶，而是她不想让苏扶产生出积分来的太容易的思想。

　　她沧云月像是差那三千万积分的人么？

　　她的一切出发点，都是为了学生考虑。

　　赵天宝和余山河没有再多说什么。

　　这一波，他们两算是被这一对阴险的师生给坑了，总感觉是沧云月做了个局，让他两往里跳的。

　　不过，他们也是要脸的人，好歹是尊者级不灭主，比起积分，自然是脸面更重要。

　　所以，两人拂袖离去。

　　积分之后会转给沧云月。

　　暗中，不少在观察这场闹剧的导师们，倒是乐不可遏。

　　赵天宝和余山河居然在沧云月手中吃亏了。

　　这波热闹，看的很欢乐。

　　沧云月也离开了，没有继续留在虚拟战场的黑洞入口。

　　瞬移消失，回到了宫殿。

　　沧云月盘膝而坐。

　　脸上带着一抹笑容。

　　苏扶这一波，的的确确是给了她大惊喜。

　　最重要的是……

　　苏扶的修为提升了！

　　几天前不过才四云星云境，而如今，苏扶已经达到了八云星云境的实力！

　　这么快的提升速度，前所未见。

　　“是因为灵魂晶石的缘故么？”

　　沧云月陷入沉思。

　　不过，在此之前，她还有更重要的事情要做。

　　盘膝坐在宫殿内。

　　沧云月红唇微微上挑。

　　下一刻，导师宫殿中，骤然涌动起一股磅礴的气息，仿佛要震碎星河。

　　整个第一批次修行地，都在这一刻，震动起来。

　　一座座导师宫殿中。

　　许多盘坐闭目的导师睁开了眼。

　　有的疑惑，有的玩味，有的哭笑不得，有的黑着脸。

　　赵天宝和余山河刚刚回到各自的导师宫殿，便感应到了沧云月的气息，两人面色不由一变。

　　打人不打脸。

　　沧云月这女人，不会要全修行地通报他们的赌局吧？

　　不过，他们显然是想多了。

　　沧云月还真没有打算通报赌局。

　　导师们间的赌局，若是真的报出来，算是撕破脸皮。

　　沧云月还没有疯狂到这种程度。

　　轰隆隆！

　　强大的气息扩散之后。

　　沧云月高冷的声音中，带着些许的高傲。

　　“沧云月导师麾下弟子苏扶，于虚拟战场，血战异族三万里，喋血斩杀不灭主一尊！修行地内第一位斩杀不灭主的天骄！拿下虚拟战场异族不灭主首杀！扬我人族之威！”

　　“扬我人族之威！！！”

　　……

　　轰隆隆！

　　高冷的声音，带着傲然席卷整个修行地。

　　一座座洞天星辰，一位位天骄才俊，纷纷睁开了眼。

　　有的人脸色微变。

　　有的人气息冲霄。

　　特别是导师宫殿周围的十星中，一位位天骄们，面色皆变。

　　“苏扶？是谁？天梯排行第几？”

　　“星空境斩不灭主？战法奥义该领悟多高？！”

　　“不灭主首杀居然不是妖灵灵他们，好可怕，果然人外有人，天外有天！得更加努力的修行了！”

　　整个第一批次修行地，彻底的沸腾。

　　像是撒入清水的油锅，迸溅不断。

　　很多天骄们都在竞争，他们争的是名，否则也不会有天梯排名了。

　　他们争的是利，因为天梯排名越高，会有很多的福利。

　　比如可以省去一些修行宝地的门票积分等等。

　　像天梯排行前五十，入虚拟战场都可以不花费积分，闯通仙台也不用积分。

　　至于化神宝镜则没有免费之说。

　　但是，想要使用化神宝镜，得天梯排行前一百。

　　……

　　苏扶刚刚回到自己的洞天星辰。

　　屁股还没有坐热，便听到了传荡整个修行地的声音。

　　苏扶津津有味的听着。

　　可是，很快就觉得不对劲。

　　这声音很熟悉，不正是他那无情，无义，无理取闹的导师沧云月么？

　　至于说的话语……

　　苏扶抿着嘴，老脸一红。

　　这样夸他真的好么？

　　他万一一不小心骄傲了怎么办？

　　当然，这些名气都是虚的，对苏扶而言，实力才是根本。

　　吃了沧云月给的“碧心髓”，苏扶的伤势彻底恢复。

　　这等奇药，的确很珍贵。

　　恢复伤势后，苏扶则是盘膝于洞天星辰之上，稳固修为，凝练感知。

　　修行之道漫漫，他怎么能因为一时成就而感到骄傲？

　　抿着的嘴角不由上挑。

　　“来宫殿内。”

　　沧云月的声音骤然在苏扶的耳畔响彻而起。

　　苏扶眼眸睁开。

　　张开嘴，喷吐出一口浊气。

　　尔后，站起身，往导师宫殿飞驰而去。

　　来到导师宫殿前。

　　宫殿十星中的天骄们，都是目光复杂的看着苏扶……

　　这家伙，真的斩了一头不灭主龙尾蜥？

　　星云境斩不灭主……

　　这么骚气么？

　　黄涛嘴角一阵猛抽，有些无语的看着苏扶。

　　明明苏扶在他手中，都走不过十招的……

　　怎么杀的了不灭主？

　　苏扶心情很不错，朝着黄涛点了点头，至于其他人，苏扶不太熟悉。

　　很快，苏扶便进入了导师宫殿内。

　　沧云月穿着贵妇宫装，端坐在位置上，等待着苏扶。

　　“怎么样？入了虚拟战场，有何感想？”

　　沧云月瞥了眼苏扶，问道。

　　她没有询问苏扶为何能够斩杀不灭主，也没有询问如何弄到灵魂水晶。

　　而是询问苏扶的进入虚拟战场后的感受。

　　苏扶还真没有料到这个问题。

　　垂手立于原地，陷入沉思。

　　沧云月也不急，淡淡的看着苏扶，虽然苏扶这次表现很惊艳。

　　可是，苏扶依旧是她所有学生中最弱的那位。

　　同样，有强迫症的她，还是见不惯一堆星空境的学生中，冒出个星云境，违和感太强烈。

　　宫殿中很安静。

　　像是有流水的声音，潺潺涌动。

　　忽然。

　　苏扶发出吐气声。

　　“感受倒是有一点……”

　　“这是真正的战争，你死我活，代表了种族的战争……其实也可以说是守护的战争。”

　　苏扶道。

　　沧云月慵懒的坐在椅子上，眉毛微微一挑。

　　示意苏扶继续说。

　　“人族宇宙需要守护，人族亿万生命也需要守护，而守护，便代表着流血……异族对人族的杀意不可磨灭，而我人族对于异族，也同样抱着必杀之心。”

　　“非我族类，其心必异，总结起来就一个字……”

　　“杀！”

　　苏扶道。

　　沧云月笑了。

　　笑的眼泪都快流下来。

　　“你的感悟倒是有点意思，其他天骄入虚拟战场，归来后的第一感受都是自身的渺小，你倒好，就一个字，杀，当然，也不是没有道理……”

　　沧云月看着苏扶。

　　“你在战场中的事情，我也有所耳闻……至强剑术？”

　　沧云月的丹凤眼微微一眯。

　　“对我来一剑。”

　　卫池给的资料中，有专门提及苏扶的剑术。

　　可是苏扶身上毫无剑意，完全是个剑道白痴，这样的人，怎么可能拥有至强剑术，也就耍耍不地道的梦纹小剑。

　　所以，她没有当一回事。

　　现在，倒是得注重一下。

　　苏扶斩杀不灭主的那一剑，正是至强剑术。

　　苏扶眉毛一挑。

　　“沧导师，这样不太好吧？”

　　沧云月嘴角上挑。

　　“无妨，剑，你还差的远呢。”

　　沧云月淡淡一笑，不以为意。

　　她可是修行地导师，实力不弱于寻常的尊者级不灭主。

　　苏扶区区星云境，她的剑，能对她有什么威胁？

　　苏扶有些忸怩。

　　大宝剑……一般情况下，他可斩不出来。

　　不过，沧云月都这样说了，那就只好……挥剑了！

　　嗡……

　　苏扶眼眸一凝。

　　感知瞬间被抽空。

　　尔后……

　　眼前一行跳动的，由金色剑气凝聚的小字跳动而来。

　　轰隆隆！

　　苏扶身上的气势顿时一变。

　　背后，浮现出了一个战场。

　　尸山血海，鲜血漂橹，满地的尸骸遍地铺就，残臂断肢，漂浮在血海之上。

　　一尊金甲战神，屹立原地，像是在俯瞰万界，映照诸天。

　　沧云月的身躯顿时僵住了。

　　原本慵懒的身形，骤然绷的笔直！

　　轰隆隆！

　　宫殿之外的上空，一道又一道的黑云汇聚而来，压抑的，让人难以喘气的压力，铺面滚滚。

　　“这是……”

　　沧云月眉头一皱。

　　修行地内，不少宫殿中的导师也都举目眺望。

　　沧云月盯着苏扶。

　　可以感受到苏扶身上传来的压迫感。

　　星云境，居然给她压迫感？

　　沧云月摇了摇头。

　　而苏扶也面色一红，身躯一颤，后撤了数步。

　　大口大口的喘着气。

　　大宝剑得目标重伤才能斩，散去也不出意料。

　　沧云月笔直的站在原地，缓缓收敛身上的气息，面对苏扶刚才的封锁，她不由自主就释放了气息。

　　“你小子……”

　　沧云月目光复杂，博览群书的她，似乎对苏扶的身份，有了蛛丝马迹的察觉。

　　她没有说什么。

　　“修行计划得改改了……”

　　沧云月目光深邃。

　　“原本给你半年时间，太长了……”

　　“接下来一个月，全力修行，达到星云境巅峰，踏入极境！”

　　沧云月严肃道。

　　字字铿锵，像是钢铁所铸的铁珠砸落在地上似的。

　　苏扶面色一凝。

　　他虽然是八云星云境，可是，单单是对感知的凝练就需要花费不少时间。

　　“做不到……就滚去虚拟战场，在三天内给我赚个一千万积分的资源回来！”沧云月冷肃无比。

　　苏扶深吸一口气。

　　三天赚一千万积分，这个难度……更大。

　　“你在领域境不是打破了极境……那顺便也把星云境的极境打破吧。”

　　沧云月道。

　　苏扶：“……”

　　还能这么随便？

　　极境不要面子的么？

　　“去吧。”

　　沧云月摆了摆手。

　　苏扶抿了抿嘴，他可以感受到，沧云月是真的没有开玩笑。

　　一个月星云境巅峰，压力还是有的。

　　苏扶离开了。

　　沧云月吐出一口气，她手中重新出现一张揉的皱皱巴巴的纸张。

　　仔细的看着上面的资料。

　　“疑似天师血脉……混血。”

　　“那到底混的……什么血脉？”

　　……

　　苏扶走出了宫殿。

　　黄涛等不少天骄目光再度垂落而来。

　　许多人都是面色复杂无比。

　　苏扶……真惨啊！

　　沧云月对学生的要求，太严厉了，若是做不到，真的会被赶去虚拟战场赚取积分的。

　　若是赚取不到，更惨……

　　一个月内从八云星云境，到星云境巅峰，还要踏入极境，太难了。

　　许多天骄都看的出来，苏扶身上那虚浮的气息。

　　就算是梳理这些虚浮的感知，都需要花费不少的时间……

　　一个月，根本不够用，几乎每时每刻都在争分夺秒。

　　周围其他宫殿中的一些导师也皱起眉头，觉得沧云月有些拔苗助长了，不是好事。

　　黄涛飞驰而下，落在了苏扶身边。

　　他的面色有些复杂。

　　对于苏扶，他的情绪的确有些难以言明。

　　“沧导师对你稍稍严厉了点，不过导师人还是很好的，对我们学生特好……”

　　黄涛道。

　　苏扶诧异的看了他一眼，点了点头。

　　黄涛欲言又止。

　　不过，还没有说话。

　　宫殿之中。

　　一声冷哼就炸响了。

　　“黄涛，你很闲啊？叽叽歪歪什么？天梯排行吊车尾很有意思？有闲心管别人，先管好自己，滚去修炼！”

　　沧云月的话语，毫不客气。

　　黄涛脸色一僵，这脸打的太快了，刚夸您呢！

　　苏扶笑了笑。

　　“你笑什么？警告你，不许使用灵魂晶石提升，否则以后，见你一次，打你一次！”

　　苏扶嘴角一抽，他凭本事赚的晶石！

　　黄涛偏头看向苏扶，低声道：“习惯就好，打是亲，骂是爱……”

　　“滚！”

　　沧云月的声音在黄涛耳畔炸响，没说完的话语，顿时卡住。

　　黄涛还真的连滚带爬的跑了。

　　……

　　苏扶回到了自己的洞天星辰，开始思考，如何才能在一个月内将修为提升到星云境巅峰，并且踏入极境。

　　打破极境的好处是毋庸置疑的，在下一个段位，会有非常显著的实力提升效果。

　　毕竟，能够无视宇宙规则所制定的力量限制，非常的变态。

　　仔细思考之后。

　　苏扶心中其实也有了方案。

　　“关键还是要惊吓汁啊……若是有足够的惊吓汁，一边喝，一边泡澡，一切都不是问题。”

　　苏扶思考着。

　　忽然，他的眼睛微微一亮。

　　感知一动，像是一根根触手似的扎入虚空。

　　局域梦墟浮现在他的意识中。

　　“局域梦墟……”

　　“交流区……”

　　“看来，只能重操旧业了……也是时候让大家都认识到我真正的身份。”

　　“吾乃文质彬彬的梦纹师。”


第五百六十章 关于灵魂晶石的剥夺手法分享

　　作为一个有道德，有理想，崇尚培养爱与勇气的梦纹师。

　　苏扶觉得，自己并不喜欢用拳头解决问题，能用优雅的梦纹，又何必用拳头来表现浪漫。

　　盘膝坐在洞天星辰之上。

　　苏扶一手撑着下巴，一边陷入沉思。

　　思考一会儿之后，苏扶摇了摇头，倒也没有那么乐观。

　　毕竟，第一批次修行地内，除了他，实力最弱的都是星空境……

　　这说明什么？

　　说明苏扶从这些人身上薅羊毛的成功性会大大降低。

　　获取惊吓汁的难度会变得非常之大。

　　所以，苏扶要获取足够的惊吓汁，就必须构建出一个合适的，能够让诸多星空境的天骄，乃至于诸多导师……感觉到爱与勇气和脸红心跳的梦。

　　心神一动。

　　苏扶沉入了黑卡空间内。

　　十八层地狱噩梦，如今，苏扶已经闯过了六层地狱。

　　越到后面越艰难，这点苏扶深有体会。

　　如今，铜柱地狱已经差不多参悟完毕，苏扶打算有时间开始闯新的地狱噩梦。

　　正好可以一起辅助凝练感知。

　　“小血，报一下惊吓汁的储量。”

　　苏扶询问道。

　　“嘿嘿嘿……”

　　天穹之上，一行血字浮现而过，伴随着小血骚皮的笑声。

　　“普通惊吓汁：1236570毫升，一星惊吓汁：80213毫升，二星惊吓汁：10131毫升，三星惊吓汁：3210毫升，四星惊吓汁：800毫升。”

　　“异族三星惊吓汁：1126毫升。”

　　血字一边播报，一天天穹上，滚动鲜血淋漓的数字。

　　苏扶扫了一眼，对自己目前的惊吓汁储量有了个直观的认识。

　　深吸一口气。

　　如今，对他修行有帮助的，应该是三星以及以上的惊吓汁。

　　哪怕是二星惊吓汁，效果都没有那么显著了。

　　三星惊吓汁的获取，必须得从星空境强者身上获取。

　　难度很大，毕竟苏扶如今也只不过是星云境。

　　一个境界的差距，代表的是心境的差距。

　　兑换了不少二星惊吓汁，与小奴一起干了之后。

　　苏扶朝着远处的木讷人影走去。

　　两道木讷人影似乎是感应到了苏扶，抬起手，招了招。

　　对于这两道身影，苏扶还是感觉挺奇怪的。

　　不知道是否是与大梦传承有关，亦或者是与父母有关。

　　实际上，随着实力的提升，苏扶仿佛能感觉到木讷人影的善意，对于苏扶而言，这木讷人影也是陪伴着他成长的小伙伴。

　　“有没有能够让星空境也感受到爱与勇气的梦境？”

　　苏扶蹙着眉头，询问木讷人影。

　　两道木讷人影，同步的歪着脑袋看着苏扶。

　　仿佛在思索，他话语里中的意思。

　　苏扶砸吧了一下嘴，听不懂么？

　　“给我搞一个足够吓人，甚至能够吓到外星人的噩梦！”

　　苏扶道。

　　这下子，木讷人影懂了。

　　两道身影，手牵着手，缓缓行走。

　　苏扶跟在他们身后。

　　这儿是梦境之门的区域。

　　在这里，一扇扇梦境之门漂浮着，像是一个迷幻的深渊。

　　梦境之门的数量非常多，苏扶看的有些眼花缭乱。

　　有的梦境之门开启过，苏扶甚至还有印象。

　　有的梦境之门，紧紧闭合，苏扶毫无头绪。

　　走了差不多三两分钟。

　　很快，两道木讷人影顿住了步伐。

　　他们扭头看向苏扶，指了指身侧一扇冰冷的金属门。

　　毫无疑问，他们的意思是在告诉苏扶，这扇门内的梦境，就是他所要苦苦追寻的噩梦梦境。

　　“给力不？”

　　苏扶眯眼。

　　木讷人影以两三秒一下的速度，上下点头。

　　“够劲不？”

　　苏扶道。

　　木讷人影仍旧点头。

　　苏扶深深吐出一口气，嘴角微微上挑。

　　朝着两位木讷人影竖起了大拇指。

　　下一刻，推开了门，踏入其中。

　　……

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知不觉，三日时间转瞬即逝。

　　宫殿内。

　　沧云月对于苏扶修行进程如何，颇为关注。

　　她还真的未曾如此关心过一位星云境。

　　感知一动，跨越数千里之距，笼罩苏扶所在的洞天星辰。

　　嗯？

　　沧云月微微一怔。

　　因为她发现，苏扶没有在修行，反而是在捣弄着什么。

　　构建着一道又一道的梦纹。

　　“梦纹师？这小子做什么？不好好修行，捣弄什么梦纹？”

　　沧云月有些不满意。

　　难道是自己的要求太低了？

　　一个月达到星云境巅峰，并且得踏入极境，难度已经很高。

　　哪怕是沧云月自己，都觉得难度太大。

　　换做她自己来，都没有任何的信心可以完成。

　　一日又一日的时间。

　　沧云月的感知时不时的探测而来。

　　发现苏扶居然依旧在捣弄梦纹，脸色顿时变了。

　　因为这几日时间，苏扶除了感知凝练了一些以外，修为的提升，却是并没有什么显著的变化。

　　一个月的时间，苏扶别提踏入极境，能不能达到星云境巅峰都是个问题。

　　虽然说梦纹手段也是实力的一种。

　　这点，沧云月知道。

　　可是，梦纹手段和自身实力是不同的，感知的提升，星云的凝练，才是实力提升的根本体现，梦纹……那都是虚的。

　　苏扶这家伙……是不是本末倒置了？

　　不仅仅是沧云月。

　　当初，因为沧云月的一声，全修行地的通报，不少人都盯上了苏扶。

　　拿下了本届修行地，异族不灭主的首杀，这惊呆了所有人。

　　许多天骄，跨越万里之遥，降临苏扶的洞天星辰，也得知了沧云月对苏扶的要求，顿时感到愕然。

　　拿下不灭主首杀的天骄……

　　居然只是个星云境？！

　　许多人都觉得有些天方夜谭，甚至觉得这一切都是以讹传讹，虚假的。

　　而当他们听到，沧云月导师对苏扶的要求后，更是哗然不已。

　　没有人觉得苏扶能完成。

　　凯从虚拟战场中归来，就听到了这个消息，脸色微微一变。

　　一个月提升到星云境巅峰，还要踏入极境？

　　沧导师这是在强人所难！

　　苏扶果然要为他的优秀，所付出代价。

　　越是高云星云，就越加的难以突破。

　　一个月时间，太紧了！

　　陆寻等不少天骄也从虚拟战场中走出。

　　大多数人都走了出来。

　　因为被苏扶这么一整，虚拟战场中的异族们，越发的暴躁，在虚拟战场中的受伤率，大大提高。

　　短时间，诸多天骄都不打算进入虚拟战场，他们打算先提升实力，否则进去也是去受伤。

　　这些人一出来，便得知了苏扶的导师，让苏扶一个月入星云境巅峰，甚至要踏入极境。

　　一些人在觉得不可思议的同时，也是嗤笑不已。

　　他们作为在人族大城中待过的天骄，很清楚，苏扶的不灭主尸体是从何而来。

　　完全是捡漏捡来的。

　　若是当初尊者大人，未曾甩下一拐杖，苏扶绝对不可能有机会斩杀不灭主。

　　当然，他们对苏扶的本事还是佩服的。

　　但一个月时间对于修行而言，弹指一挥间，哪够啊！

　　……

　　苏扶自然不知道沧云月，还有不少从虚拟战场中走出的天骄们的目光扫来。

　　哪怕知道了，他也不会在意。

　　他从来不在乎别人的眼光。

　　他此刻，则是有些头疼一道梦纹。

　　这道梦纹，是他专门进入仙梦塔中推演出来的，一种可以模拟气息的梦纹。

　　这道梦纹可以模拟他见过的任何气息。

　　当然，只是模拟……

　　但是，这样的梦纹也已经很强大了。

　　苏扶这几天，都在头疼这道梦纹问题。

　　凭空利用感知构建，他总是屡屡出错，每一次凝聚完成了，总是会在承载梦境的时候崩散。

　　说到梦境，苏扶就很兴奋。

　　木讷人影，果然给力，这个噩梦梦境，苏扶体验了一波，肾上腺素分泌速度快了好几倍。

　　哪怕是他这种习惯了噩梦的人，也感到毛孔一紧。

　　为了满足不同种族的需求，经过一些特殊梦纹的增幅和修改，拿来培养爱与勇气，实在是再合适不过了。

　　重点还是要解决梦纹问题。

　　不过，功夫不负有心人。

　　苏扶经过无数次尝试，总算是掌握了关于这道梦纹的承载。

　　他不一定要凭空感知构建，可以借助载体和媒介。

　　说到载体和媒介，苏扶想起了梦卡！

　　利用卡片来承载。

　　因此，苏扶购买了不少的材料，融合制造出原卡。

　　单单是材料就花费了苏扶差不多一万积分！

　　一万积分啊！

　　就为了买一些材料。

　　沧云月当时知道的时候，差点直接降临苏扶的洞天星辰。

　　幸好，她忍住了。

　　她告诉自己，她是一位如水一般的导师。

　　她相信，苏扶应该有自己的决断，她不应该出手打断学生的修行。

　　……

　　由三十六种材料融合而成的一张铜黄色的卡片。

　　色泽像黄金，不过稍显黯淡。

　　苏扶握着老阴笔，在其上，轻轻的勾勒，每一笔的下落，每一个拐角的勾芡，都经过精雕细琢的思索和掌控。

　　这种感觉，让苏扶眼眸逐渐亮起。

　　这和当初在地球上，初步掌握到梦卡制作时候的兴奋感觉如出一辙。

　　熟悉的感觉，让苏扶内心无比的怀缅。

　　在梦纹师一道中，借助梦卡的梦纹师倒是非常少。

　　苏扶曾经以为，造梦师脱离了梦卡，或许梦纹水平会提升，但是此时此刻，苏扶有了新的感悟。

　　或许，梦卡的出现，会成为梦纹师手段的一种流行趋势。

　　只不过，需要一位先驱者。

　　苏扶好歹在梦纹师大比上浪迹过。

　　他清楚的知道，梦纹师流派中，很少有利用卡牌的。

　　嗡……

　　苏扶眼眸闪烁不定。

　　涌动的感知，仿佛潮水一般，将经过精心修改的让人脸红心跳的梦境，封锁在了卡中。

　　梦卡上复杂的，勾芡了上万道的梦纹微微闪烁着光，尔后沉寂了下去。

　　苏扶抹去额头上的汗珠，后撤一步。

　　“总算是完成了……可惜了，制作完这张梦卡，感悟颇深，却没有踏入二品梦纹师水平，倒是有些遗憾。”

　　苏扶目光微微扑闪。

　　尔后，他盘膝而坐，恢复感知，铜黄色的绘制满梦纹的卡片，被他捏在手中。

　　沧云月的感知一扫而过。

　　许多天骄也扫视而来。

　　感应到苏扶修为仍旧未曾提升，许多人都流露出遗憾之色。

　　十天了！

　　整整十天，苏扶居然还是八云星云境，甚至……连因为快速提升而虚浮的感知，都未曾凝练完成。

　　三分之一的时间就这样过去了。

　　苏扶这种表现，实在是让人无法满意。

　　沧云月更是冷着一张脸。

　　恢复完感知。

　　苏扶没有睁开眼。

　　他感知震荡，扎入虚空中，遁入了区域梦墟。

　　一入梦墟，苏扶直奔交流区而去。

　　能获取多少惊吓汁，就看这一波了。

　　交流区中，一如既往的死寂和冷清。

　　苏扶也不在意。

　　他开始将梦卡中的梦境导入交流区，很快，形成了一条类似帖子似的经验分享。

　　苏扶也不在意，他思索着什么。

　　冷清的交流区，那是因为缺少一个爆点。

　　若是有了爆点的出现，这充满真善美的交流区域，怎么可能会荒废？

　　苏扶捣弄了差不多十分钟。

　　这经验分享，便彻底处理完毕。

　　上传开始。

　　进度条，一点一点的圆满，苏扶紧张而期待的搓揉着手。

　　终于。

　　“叮！”

　　一声脆响，上传完毕。

　　【史上最强发现！百分百从异族龙尾蜥身上剥夺灵魂水晶的手法！诸多天骄交易见证，童叟无欺，只此一家，别无分店！经验之谈，先到先得！】

　　【发布人——苏扶。】

　　苏扶对这标题很满意。

　　而且，为了配合这个标题。

　　苏扶还特别的给这条帖子，附加了收费标准，体验一次，需要花费998点积分。

　　998点积分，对于第一批次修行地的天骄而言，并不多。

　　他卖的不是经验。

　　是情怀。

　　挂好了帖子后，苏扶想了想，忍痛花费了1000积分，购买了一个交流区置顶资格。

　　顿时，原本沉在底下的帖子，一下子便窜到了交流区的首位。

　　做完这一切，便意味着大功告成。

　　苏扶退出了区域梦墟。

　　回到了洞天星辰之上。

　　他在星辰之上的九个角度，布下了梦纹阵法。

　　阵法涌动起来，隔绝了探查。

　　而这一次，也意味着，苏扶正式开始闭关。

　　沧云月的感知扫荡而来。

　　发现了这隔绝的梦纹阵法。

　　虽然对于沧云月而言，这个阵法形同虚设。

　　不过，她毕竟是不灭主，第一批次修行地的导师。

　　苏扶这阵法摆出来，摆明的是告诉她，不要再觊觎他的帅气了。

　　因此，沧云月本着身为导师的骄傲，哼了一声，懒得探查。

　　她要的只是结果，过程……她不在乎！

　　回到宫殿中。

　　沧云月坐在椅子上，沉着脸。

　　因为苏扶的事情，许多导师都来劝诫她，不能拔苗助长。

　　她沧云月做出的修行计划，什么时候被这么多人质疑过。

　　嗡……

　　忽然，一阵轰鸣。

　　赵天宝的感知涌动，戏谑的声音响彻而起。

　　“小沧啊，你那学生苏扶，不好好的修行，执行你的修行计划，居然在区域梦墟中的交流区板块，发布了关于如何获取龙尾蜥灵魂晶石的经验之谈，这是在不务正业啊。”

　　赵天宝正愁没地方发泄被坑走的三千万积分的不满。

　　正好，苏扶搞出了这么一出。

　　苏扶十天时间，修为未曾寸进，结果居然是在搞这个，足以让沧云月这导师，丢尽脸面。

　　果然。

　　沧云月的脸色变了。

　　“什么？”

　　她咬着牙。

　　苏扶有这等手段，居然不跟她提及？！

　　有这等手段。

　　他们师生联手，到虚拟战场走一遭，得到的灵魂晶石，二八分账……那还不得成为修行地首富？！

　　这个蠢小子！

　　而此时此刻。

　　整个区域梦墟，早已经炸开了锅。

　　一位又一位一年半载都不会进入区域梦墟的天骄，鱼贯而入，直冲交流区。

　　置顶的那条交流帖子，在他们眼中仿佛放着光。

　　陆寻，凯，以及不少在虚拟战场人族大城中与苏扶交易过的天骄们，眼睛都红了。

　　他们可以确定这标题的真实性！

　　一时间，所有天骄都沸腾了起来。

　　如果能够大批量的获取灵魂晶石，那他们的实力提升速度，将提升至少两三倍！

　　苏扶，真是大好人啊！

　　无数天骄感慨。

　　当他们欲要浏览这帖子的时候。

　　却发现需要支付998点积分。

　　许多人会意一笑，果然，不是无偿提供，这样他们就安心不少，也更相信是经验之谈。

　　998点积分，对他们而言，九牛一毛。

　　因而，许多天骄直接刷了积分。

　　感知沉入帖子中，迫不及待的开始浏览。

　　然而……

　　当他们的感知沉入其中后。

　　却发现，帖子中空空如也，只有一张铜黄色的布满狰狞纹路的卡片漂浮着。

　　莫名的渗人，莫名的诡异……

　　似乎……有哪里不太对劲。


第五百六十一章 恭喜吓哭沧云月……

　　夜深人静，风悄悄的吹。

　　陆寻盘坐在自己的洞天星辰之上，在不远处，则是导师莫无忌的宫殿。

　　作为莫无忌十位最得意的弟子之一，陆寻还是有着属于自己的骄傲。

　　他和燕北歌，妖灵灵等天骄们不同。

　　他的成就，是那种大器晚成，而不是一蹴而就。

　　刚入修行地的时候，陆寻并不显眼，在莫无忌导师旗下的百位学生当中，属于垫底的那种。

　　不过，他没有自怨自艾，没有怨天尤人，他擅长挖掘资源，稳扎稳打。

　　踏入星空境之后。

　　陆寻的实力提升速度就加快了，最终，打下了一颗宫殿十星，成为莫无忌所关注的学生。

　　并且，在天梯排行上，也挤入了到了第五十七名。

　　特别是这一次。

　　他在虚拟战场中，从苏扶手中换得了一颗包裹灵魂之火的鬼火妖心脏，炼化之后，修为提升越发的快速。

　　如今已经半只脚踏入五转星空境了，有把握挤入天梯榜第五十名。

　　不过。

　　此时此刻的陆寻，并没有继续修行。

　　反而是心神沉淀，进入区域梦墟中的交流区。

　　他看到了交流区置顶的那条帖子。

　　“没有想到，苏兄居然还是这等深明大义，无私奉献之人，陆某倒也有看错人的一天，本以为苏兄是大奸商呢。”

　　陆寻笑着摇了摇头。

　　他暗自责备自己，看人不能看表面。

　　尔后，目光有些炽热。

　　998点积分，换来关于龙尾蜥灵魂晶石的剥夺方法。

　　这一波，绝对不亏！

　　龙尾蜥的灵魂晶石极难获得，哪怕是不灭主，一杀死龙尾蜥，龙尾蜥的灵魂晶石便会自毁，难以获得。

　　感知沉入。

　　看到了是一张铜黄色的卡片。

　　卡片上的纹路闪烁。

　　尔后……

　　陆寻便感觉自己的意识被拉扯。

　　眼前的画面陡然一黑。

　　……

　　陆寻睁开眼，耳畔传来的是悠扬的乐曲声，用的还是他最欣赏的家乡的曲调。

　　他环顾四周，发现自己坐在真皮沙发上。

　　四周是冰冷的金属，散发着微弱的光。

　　面前，是一块操控面板，巨大的虚拟玻璃中，投影的，是无垠宇宙的画面。

　　“这是……在宇宙飞船内？”

　　陆寻一怔。

　　难道龙尾蜥的灵魂晶石剥夺……和飞船有关？

　　扭头，陆寻看到了一张张熟悉的面孔，那是曾经和他一起闯荡的朋友。

　　都是陆寻记忆深处的人。

　　可是，随着陆寻实力的提升，这些从小一起成长的伙伴，逐渐跟不上他的步伐了。

　　而此时此刻，飞船内的气氛和和谐。

　　大家聚集在一起，有说有笑，配合上优雅的音乐，颇有几分惬意和恍惚。

　　陆寻呆了呆，这种奇怪的感觉，到底是现实还是虚假……

　　“梦么？”

　　陆寻想到了什么，呢喃了一句。

　　气氛很和谐，陆寻也很享受这中氛围。

　　第一批次修行地内的修行气氛是紧张而激烈的。

　　一刻都容不得放松，为了追上其他人的步伐，必须用尽全力。

　　因此，每一位修行者，其实内心都很疲惫。

　　陆寻很享受，他倒了一杯红酒，摇晃着红酒杯，与曾经的伙伴们笑谈。

　　即使他知道，这一切都是虚假的，可是他宁愿享受这一切。

　　甚至，有几位曾经对他钦慕过的女人，与他把酒言欢。

　　人不风流枉少年，陆寻乐得其所，与美女谈谈人生，谈谈理想，内心蠢蠢欲动。

　　气氛到此刻为止，一切都很和谐。

　　忽然。

　　一阵剧烈的颤动爆发。

　　飞船像是遭受到了什么巨大的攻击冲击。

　　飞船内摇晃不已，酒液摇洒，人仰马翻。

　　通过飞船，可以检测到，有一颗小陨石与飞船发生了碰撞，镶嵌到了飞船之内。

　　飞船中，警报声不断。

　　陆寻眉毛一挑，这个梦太真实了，一切都像似真的似的。

　　他走到了飞船前，初略检查了情况之后，将陨石所在区域封锁。

　　“陨石中有星空生物！他们钻入飞船内了！”

　　忽然。

　　一位成员发出了惊恐的嘶吼。

　　陆寻一怔。

　　星空生物。

　　“有图片么？”陆寻摇晃着红酒杯，淡淡道。

　　身为第一批次修行地中，在天梯排行上都有名的天骄，他很镇定。

　　成员点头，开始在飞船操控台上，操控着什么。

　　很快，图片便在虚拟玻璃上调动出来了。

　　画面中，是一颗卵。

　　那是一颗布满狰狞纹路的卵，从卵中，一只对陆寻而言，狰狞而熟悉的脑袋冒腾而出。

　　“龙尾蜥？！”

　　陆寻一怔，微微惊诧。

　　不仅仅如此，这龙尾蜥，还给他一种特殊的危机感！

　　当他扭头的时候，不少飞船中的成员已经穿上了作战服，往龙尾蜥入侵的位置跑去了。

　　陆寻摇晃红酒杯的动作停了下来。

　　心中莫名的有种怪异。

　　他扫视四周，飞船中每个人脸上的表情都尽收眼底。

　　太真实了。

　　真实到，让他以为，这一切才是真正的现实，而第一批次修行地的一切，才是虚假。

　　“龙尾蜥……终于要涉及如何获取灵魂晶石的手段了么？”

　　陆寻呢喃了一句，心中有些期待。

　　尔后，换上了作战服。

　　虽然此刻的他失去了修为，但是，画面中的龙尾蜥也只不过刚出生，修为并不强，对付起来他还是有把握的，毕竟在虚拟战场中，他没少和龙尾蜥打交道。

　　噗嗤！

　　一声血肉崩碎的声音响彻。

　　飞船中，成员们发出了惊恐的声音。

　　画面中，一位前去探查的成员，被一道闪过的黑影，瞬间给撕裂成了碎肉。

　　鲜血迷蒙了镜头。

　　陆寻摇了摇头，心中情绪复杂。

　　他离开了飞船内部，往肇事位置行走而去。

　　飞船很大，但是失去了动力支持，则是沉寂了下来，甚至还有些宇宙中的彻骨冰冷，传荡而来。

　　陆寻脚踩在飞船之内。

　　空寂的飞船中，只剩下了他的脚步声。

　　来到了那被撕碎的成员的位置，陆寻却只看到了一摊血迹。

　　人，却早已经不见了。

　　陆寻继续行走，哗啦声骤然响彻，背后仿佛有一道黑影飞速窜过，速度极快。

　　陆寻面色凝重起来，诡异的气氛，让他头皮微微发麻。

　　变异的龙尾蜥？

　　这些玩意，虽然有着龙尾蜥的模样，但是却又不太一样。

　　继续行走，忽然，黑暗中，有一道身影摇摇晃晃的对着陆寻。

　　陆寻张嘴呼喊了一声。

　　对方不为所动，身躯歪歪扭扭，犹如丧尸一般朝着陆寻走来。

　　靠近了，陆寻发现，这人，正是之前被龙尾蜥杀死的成员。

　　“你……”

　　陆寻眉头一皱。

　　这人早已经没有了任何的生命气息。

　　忽然，这人扑向了陆寻。

　　脑袋像是气球一般膨胀起来，骤然炸裂。

　　碎肉，鲜血，顿时朝着陆寻铺面而来，染的陆寻整个探测服都脏兮兮，陆寻的整个脑袋都被血污所侵染。

　　陆寻怒吼了一声。

　　身为第一批次修行地天骄的直觉，让他身躯骤然后撤。

　　轰！

　　他原本站立的位置，炸裂开来。

　　成员的身体中，一只龙尾蜥缓缓的爬了出来，锋锐的尾巴甩出可怕的攻伐。

　　伪装成人族的龙尾蜥？

　　不！

　　是借助人族的身体来孵化新的龙尾蜥！

　　身后骤然传来劲风！

　　陆寻连滚带爬，没有修为的他，本能却依旧在。

　　身后，一头更加强壮的龙尾蜥朝着他嘶吼。

　　嘭嘭嘭！

　　连续两头龙尾蜥朝着他飞扑而来。

　　陆寻飞速狂奔，往飞船中心跑去。

　　在通道中。

　　陆寻又看到了几道身影。

　　他张嘴呼喊。

　　然而，话语才刚刚呼喊出。

　　顿时……

　　这些曾经无比熟悉的身影，纷纷转过脑袋，一个个脑袋像是胀大的气球，炸裂开来，有龙尾蜥从他们的身体中爬出！

　　“这特么是什么？！”

　　陆寻惊怒无比。

　　身躯横移不断，连续躲开了一道又一道从人体中撕裂而出的龙尾蜥的扑杀。

　　带着浑身伤，他总算是回到了飞船的中心。

　　按下封锁门的按钮。

　　咚的一声！

　　连续四五头龙尾蜥嘶吼着撞击在厚重的合金钢板门上。

　　嘎吱嘎吱的切割声，让人头皮发麻。

　　“现实，虚幻……这该死的……这一切跟剥夺龙尾蜥的晶石有什么关联？！”

　　陆寻大口大口的喘着气。

　　他不敢放任自己被龙尾蜥撕碎。

　　因为他不知道这一切到底是真的还是假的。

　　他虽然记得，自己明明是花费了998点积分，观看了苏扶发布的帖子。

　　可是，一转念就出现在了这儿。

　　他觉得这一切可能是假的。

　　可是……

　　一旦被龙尾蜥靠近，便有危险的感觉，那种心惊肉跳，头皮发麻，与在虚拟战场中遇到敌袭的时候一模一样。

　　所以，他不敢当这一切都是虚假的。

　　大口大口的喘了几口气。

　　背后合金门的撕扯声越来越小，最后动静消失。

　　陆寻翻身而起，往中心区域走。

　　回到了主操控室内。

　　操控室内，灯光闪烁，散发着些许寒冷的光泽。

　　一道道身影，木然的站在原地。

　　陆寻带着满身血污回来。

　　看到这些人，眼眸一缩，他察觉到了一股不太对劲的氛围……

　　大家，都有些古怪。

　　陆寻张开嘴，想要发声……

　　然而，下一刻。

　　那之前还和他有说有笑的众人，骤然诡异的盯着他，眼珠子上下不协调的滚动。

　　咔擦，咔擦……

　　那是骨骼碎裂的声音。

　　一道道人影的脑袋，不管男人女人，不管帅气还是俊美。

　　脑袋纷纷膨胀到炸裂开来，一只只龙尾蜥从他们的身体中狰狞的爬出。

　　这画面，犹如人间炼狱。

　　让陆寻整个人都呆住了。

　　曾经的美好，仿佛在一瞬间，就烟消云散了似的。

　　对比曾经的美好，此刻心如刀割。

　　该死的苏扶……

　　去你妹的经验分享！

　　忽然。

　　陆寻捂住自己的胸口。

　　他张嘴，咳出了一口鲜血。

　　这一口咳血，让他瞳孔紧缩，他发现咳出的鲜血中，带着蛋壳碎片……

　　整个脑袋猛地一懵。

　　难道……

　　一道低沉的嘶吼，骤然在陆寻的身体内部发出。

　　陆寻惊恐无比！

　　他的身体内……何时寄生了龙尾蜥？

　　下一刻，陆寻想起来了，那些喷薄他满脸的血液，其中就拥有寄生的元素。

　　噗嗤！

　　陆寻感觉自己的眼球都要被挤爆。

　　肚子胀大，开始撕裂，皮肤涨实到极致，往两侧裂开。

　　一股恐怖的威压，骤然从自己的身体中迸发，压迫的陆寻意识都要崩碎。

　　这居然是一股不灭主龙尾蜥的气息？！

　　陆寻绝望了。

　　绝望中，带着一股惊恐。

　　眼睁睁的看着自己肚子被撕裂开来，一只龙尾蜥的脑袋探出，朝着他露出诡异的笑……

　　……

　　“恭喜用异形噩梦，吓尿陆寻，获得800毫升三星惊吓汁，大绝望果一枚。”

　　“恭喜用异形噩梦，吓尿黄涛，获得800毫升三星惊吓汁。”

　　“恭喜用异形噩梦，吓到赵天宝，获得100毫升四星惊吓汁。”

　　耳畔骤然响彻起了血字骚皮的播报声。

　　盘坐在洞天星辰上的苏扶，骤然睁开了眼眸。

　　“嗯？”

　　“开始了……”

　　苏扶眼眸一亮，嘴角微微上扯。

　　听着这些熟悉的名字，苏扶心中不由的激动起来。

　　三星惊吓汁对他如今的修行帮助极大。

　　更何况，还出现了四星惊吓汁，这倒是意外之喜。

　　他虽然的的确确觊觎导师们的汁水问题，但是他还真的没有想过，能够吓到导师。

　　毕竟，导师们的实力都极强，清一色的不灭主。

　　不灭主，该是何等心智坚定之辈！

　　不过，也不是没有希望。

　　苏扶在最后一波惊吓中，使用了他思索了好几天的梦纹。

　　那梦纹不仅仅模拟了不灭主的气息，甚至还模拟了封王级不灭主的气息。

　　足以震慑吓到不灭主。

　　这才是他真正的杀手锏，也是他收刮惊吓汁的主要手段之一！

　　“嘿嘿嘿，恭喜用异形噩梦，吓哭沧云月，获得300毫升四星惊吓汁……”

　　耳畔再度响彻起播报声。

　　苏扶脸上神色顿时复杂了起来。

　　……

　　整个修行地。

　　陷入死一般的沉寂。

　　沉寂了大概一个小时。

　　有人逐渐苏醒了过来。

　　陆寻面色复杂，他捂着胸口，他撕扯开衣衫，看着自己白嫩的肌肤，长长的吐出一口气。

　　尔后，想起了什么，咬着牙，盯着那置顶的帖子。

　　“世间怎么会有如此厚颜无耻之人！”

　　陆寻好怒啊。

　　原来这一切都是一场梦。

　　幸好只是一场梦！

　　他被吓的都做出不雅之事了。

　　陆寻坐立难安，换了一身衣裳后，才重新进入区域梦墟。

　　果然。

　　帖子下，一大堆回复的。

　　清一色是对苏扶的亲切问候。

　　看到大家都在骂苏扶，陆寻心中就舒坦多了。

　　导师宫殿。

　　沧云月瘫软在椅子上。

　　她是个如水般的女人，可是，她特么居然被自己学生搞出来的梦境给吓到了。

　　在那梦境中，她失去了引以为傲的修为，她见到了卫池，还来不及开心，卫池脑袋炸开，爬出了一只龙尾蜥，这样也就算了，最过分的是，一只丑陋到极致，爆发着封王级不灭主气息的龙尾蜥撕裂她的玉体，从中钻出。

　　这让她怎么能保持淡定？

　　抹去脸上的泪痕，沧云月恨得牙痒痒。

　　苏扶这厮，连自家导师都不放过？！

　　该死的标题党！

　　什么狗屁灵魂晶石获取手段分享……

　　一切都是套路！

　　沧云月坐在宫殿中，越想越难受。

　　她受不了这个委屈。

　　尔后，沧云月骤然冲霄起。

　　不过，她刚刚冲起，气息便一滞。

　　因为远处虚空。

　　数道可怕的气息，联袂而来。

　　赵天宝，余山河，莫无忌等诸多导师，气势如柱，倾轧而来……

　　沧云月面色微变，情绪复杂了起来。

　　那小子……

　　捅了个大窟窿了啊！

　　这下……该怎么收场？！


第五百六十二章 此子……心都是黑的！

　　轰隆隆！

　　整个第一批次修行地，宛若发生了大地震似的。

　　所有人都惊呆了，一位位盘坐在洞天星辰上的天骄们，一位位正在努力修行的天才们，呆若木鸡的看着从他们头顶之上横亘而过的导师。

　　这些平日里，神龙见首不见尾的导师们，此刻似乎都黑着脸，爆发着气息，联袂而行。

　　咋的了啊这是？

　　难道是有哪家导师的学生率先突破不灭主了？

　　动静这么大！

　　不，哪怕是有学生突破不灭主，应该也整不出这么大的动静吧？

　　好嗨哦！

　　许多天骄目光精亮，毕竟，不是人人都关注区域梦墟中的情况的，很多人还是勤勤恳恳的闭关修行。

　　面对这些人的疑惑，一些经历过绝望的天骄们则是怀揣着惠及大众的心思，让他们去区域梦墟里看看。

　　这一下子，一些原本还不知道发生了什么的天骄们，便纷纷将意识沉淀入了梦墟中。

　　尔后，他们看到了那置顶的帖子。

　　【史上最强发现！百分百从异族龙尾蜥身上剥夺灵魂水晶手法！诸多天骄交易见证，童叟无欺，只此一家，别无分店，经验之谈，先到先得！】

　　我的天！

　　许多人都惊呆了！

　　百分百获取灵魂水晶？！

　　一颗灵魂水晶可是价值两万积分啊！而且是有价无市的那种，在修行地的商店中，都无法购买到这种水晶。

　　到底是何人，居然敢这般猖狂的放言，百分百剥夺水晶？

　　到底是真是假？

　　许多人不信。

　　可是，查看这帖子，居然需要付费，观看一次，998积分。

　　居然需要积分才能观看！

　　最重要的一点是，他们还可以看到付费次数！

　　217次！

　　整个第一批次修行地才多少人？

　　每一位导师一百位学生，共九位导师，也就是说，整个修行地总共才九百位人族天骄。

　　来自于人族宇宙的各地，每一位都是天资卓越之辈！

　　居然有两百人观看过这帖子了……

　　许多人深深吸气，感觉到了一股紧迫感，那是落后的紧迫感。

　　因而，这付费次数，开始不断的飙升。

　　220次、250次、300次……

　　数位导师联袂出行，气息震动整个修行地，反倒是引起了苏扶所发的帖子的付费次数飙升。

　　当然，也有许多天骄扫了一眼评论，陷入了踟蹰。

　　“千万不要观看帖子内容！否则会后悔终生！”

　　“标题党，该死的标题党！”

　　“苏扶是何人，这挨千刀！他污浊了我的身体和灵魂！”

　　……

　　看到这评论，许多天骄都是长长的吐出了一口气。

　　幸好他们没有付费。

　　总共两百多条评论，清一色的恶评，没有一条评论是赞美的！

　　这该有多遭人恨啊！

　　忽然。

　　一些正犹豫不决的天骄们，眼前一亮。

　　一条评论骤然浮现，陡然置顶。

　　“知行合一，莫信恶评，落后一步，等于落后万万步……998积分，买不了吃亏，买不了上当，我苏扶，与异族不灭主血战三万里，我之热血，天地可鉴！我在乎的是积分吗？我在乎的是人族的繁荣昌盛！”

　　这条帖子是苏扶发布的。

　　这帖子出现的瞬间。

　　整个评论区顿时彻底的炸锅。

　　一些踌躇不定的天骄们，顿时眼眸一凝，心中有了说服自己的理由，没有错，机会是掌握在自己手中的！

　　岂能轻易相信评论？

　　哪怕真的是骗人的，998点积分，也不贵……

　　干了！

　　尔后，付费人数，再度飙升。

　　300人，350人，400人！

　　……

　　苏扶很满意此刻的效果，这才短短两三个小时。

　　他就获得了足足十几万毫升的三星惊吓汁。

　　几乎每位天骄，或多或少都提供了惊吓汁。

　　不仅仅如此，四星惊吓汁居然也达到了800毫升，有四位导师为之买单！

　　看着不断飙升的惊吓汁，苏扶胸中畅快不已。

　　三星惊吓汁涌动，像是黄河之水，天上来。

　　犹如瀑布一般，浇灌他的身躯。

　　而他，则是取出500毫升的四星惊吓汁，猛地灌入口中。

　　肉身冲刷用三星惊吓汁，口中饮着四星惊吓汁。

　　双管齐下。

　　苏扶的精气神，在飞速的飙升。

　　……

　　“沧云月，你管管你的学生吧！成何体统！成何体统！！”

　　赵天宝冷着脸，怒不可遏。

　　在苏扶身上，他输了积分也就罢了，此刻居然还要承受心灵上的侮辱！

　　沧云月脸色尴尬，不知道该说些什么。

　　在赵天宝身边，余山河也忍不住了，他算是个好脾气的不灭主了。

　　可是此时此刻，脾气忍不住。

　　“云月啊，你这学生……得教训，太飘了，当修行地是什么地方了？居然发这种梦境！还配以如此误导大众的标题！此子……心都是黑的啊！”

　　余山河脸上红白相间。

　　那个梦境，他被吓的老泪纵横，那是最原始的情绪，成为不灭主后，他已经多少年，未曾诞生过这样的情绪了。

　　原本，他也没有多恐惧。

　　可是，在最后时刻，封王级不灭主的龙尾蜥撕裂他的胸口，冒腾出脑袋，对他微微一笑的时候。

　　余山河紧绷的心崩溃了。

　　幸好，一切都只是一场梦。

　　沧云月好尴尬，苏扶毕竟是她学生，这一波……她理亏。

　　之前的赌注，她可以扯着嗓子，横眉冷对。

　　但是……这一次，她自己都想拎出苏扶，劈头盖脸骂一顿。

　　莫无忌没有开口，他是一位温雅的青年。

　　脸上的神情波动并不强烈。

　　沧云月深深吸了一口气。

　　“哦，是吗？”

　　“难道你们不觉得，我这学生发布这个梦境，别有用心吗？培养了爱与勇气……提升了面对龙尾蜥的胆魄，这是为了造福我人族天才们吶！”

　　沧云月道。

　　只不过，说出这句话，她自己都觉得良心疼。

　　莫无忌深深的看了沧云月一眼。

　　赵天宝和余山河则是相顾无言，果然还是低估了沧云月对学生的护短程度。

　　尔后，两人不再言语。

　　他们气息震荡，踏空而行，导师出行，横亘万里之距，降临苏扶所在的洞天星辰。

　　苏扶的洞天星辰之上。

　　交织纵横一道道梦纹，屏蔽了其中的一切。

　　隔绝了外人的探测。

　　除了四位导师。

　　周遭有一道道身形横亘而来，降落在无主洞天星辰之上，举目眺望。

　　陆寻也亲自来了，他黑着脸。

　　内心中的情绪起伏波动，非常之巨大。

　　他曾经以为苏扶是个好人。

　　但是他错了，他发现苏扶是个奸商。

　　然而，他又错了，苏扶不仅仅是个奸商，更是个不折不扣的大骗子！

　　黄涛，凯，还有沧云月旗下的学生们，都是情绪万分复杂。

　　凯嘴角嗫嚅了一阵，他想说些什么为苏扶辩解，可是好无力。

　　“苏扶以前不是这样的，他在第三批次修行地，很……规矩的！”

　　凯想这般言语。

　　可是，转念一想，苏扶当初不正是依靠梦境能力镇压他的么？

　　语言忽然变得如此的苍白无力。

　　轰隆隆！

　　沧云月，赵天宝四位导师一出现。

　　周围的学生们顿时噤若寒蝉。

　　“遮什么遮？做了见不得人的事情，还遮？！”

　　沧云月一降临，二话不说，破口大骂。

　　赵天宝暗自哼了一声，他还想先开口骂苏扶一顿，让沧云月丢波脸面的，没有想到，沧云月比他更快。

　　苏扶的洞天星辰上，一道道梦纹交织，遮蔽了一切，让人看不出，其中的玄奥。

　　不过，沧云月何许人。

　　足以媲美尊者级不灭主，抬起手，涌动的感知，像是要炸毁一颗小星辰似的。

　　“出来。”

　　沧云月道。

　　轰！

　　忽然。

　　裹挟在洞天星辰外围的一道道交织纵横的梦纹，骤然如云雾大阵似的，消散开来。

　　嗯？

　　沧云月眉毛一挑。

　　赵天宝，余山河诧异的瞥了一眼。

　　周围不少天骄也是哗然起来。

　　因为，散去的梦纹，不在遮蔽洞天星辰内的气息。

　　苏扶盘坐其上，浑身闪闪发光，璀璨的光芒，耀眼而夺目。

　　骤然，苏扶睁眼。

　　梦族之眼涌动，仿佛有星河倒转，时光扭曲。

　　小梦在一边撇了撇嘴，继续吃着果子，静静看苏扶秀操作，你们以为地球上的苏魔王是白叫的？

　　猫娘则是趴在苏扶的肩膀上瞪着梦族之眼，严格的奉行第一萌宠的职责！

　　轰隆隆！

　　苏扶站起身，张开嘴，一声长啸！

　　面色严肃，身上仿佛在绽放圣光！

　　一朵，两朵，三朵……

　　连续九朵感知云，蒸腾在他的身躯周围。

　　九云星云境！

　　突破！

　　苏扶目光璀璨，踏空而行，肉身灿烂发光。

　　仿佛有震耳欲聋的波涛气血在翻卷。

　　每一颗细胞中，都宛若有神象在咆哮星空。

　　一头，两头，三头……

　　连续十九头神象浮现而出，而且，还有一头神象已然成型，只差临门一脚！

　　苏扶的气血几乎要压塌虚空！

　　“这是……”

　　沧云月眉毛一挑，心中微微有些惊诧！

　　这小子……

　　特么……怎么就九云星云境了？

　　还有……这小子的万象经修行的的确确有些惊世骇俗！

　　一头神象蕴含五十万点感知爆发！

　　如今开始凝聚第二十头，这是打算冲击一千万点感知爆发？！

　　那可是星云境的极境啊！

　　不仅仅是沧云月，赵天宝、余山河等人也眯起了眼眸，他们身为导师，眼力见还是有的。

　　苏扶此刻要做什么，他们如何会看不穿？

　　“这小子，要借此机会，一举入极境了！”

　　赵天宝道。

　　他还记得，沧云月给苏扶定的修行目标，是让苏扶在一个月内，达到星云境巅峰，踏入极境！

　　本以为，这是个不可能完成的任务。

　　他还信誓旦旦的和其他导师们谈论这个修行计划。

　　结果，这才过了多久。

　　苏扶就已然开始冲击极境了……

　　沧云月这女人，不会是给他开了后门吧？！

　　这脸打的啪啪响！

　　相比于赵天宝的情绪复杂，周围的诸多天骄则是深深吸气。

　　虽然，苏扶的这修为，对他们而言算不得什么，在场最弱的都是星空境，可是极境……不少人虽然摸到极境，但是却无法踏入。

　　极境领域，并没有那么容易踏入。

　　十天前，苏扶八云星云境，甚至几个小时前，苏扶也不过是八云星云境。

　　这才过去区区几个小时……不过弹指般的时间。

　　苏扶不仅仅凝聚一云，更是要破入极境！

　　怪物么？！

　　沧云月抿了抿嘴，周围众人的神态，都被她尽收眼底。

　　她心里很开心。

　　果然，她的修行计划没有任何的问题，苏扶这小子，真给她涨脸！

　　一时间，她倒是将被苏扶构建的梦境给吓哭的情绪抛之脑后。

　　况且，她作为苏扶的导师，岂能堂而皇之的告知所有人，她被苏扶构建的梦境给吓到了？

　　“够了，花里胡哨的……”

　　沧云月面色淡然。

　　看着气冲星河，憋红了脸要凝聚第二十头神象的苏扶。

　　以她的眼力见自然看出，苏扶还差一丝火候。

　　这小子……就是做做样子罢了。

　　轰隆隆！

　　沧云月抬起手，强大的感知骤然降临，周围的一切，似乎都被压缩起来。

　　空气都凝滞。

　　沧云月的实力有多强？

　　她虽然不是尊者级不灭主，但是哪怕是对上尊者级强者，她也丝毫不许。

　　她就是这么强大！

　　嗡……

　　随着沧云月这么一压，苏扶的气息顿时缓缓的收敛起来。

　　赤裸着的上身，肌肉虬结。

　　“沧导师，莫拦我！我可以的，我还能……”

　　苏扶头顶上绒毛飞扬，长啸不已。

　　小梦咔擦一声咬下果子，翻了个白眼，差不多得了，还演上瘾了，你想说你还能秀是吧？

　　沧云月嘴角一抽，秀手一翻。

　　苏扶顿时闭上了嘴巴。

　　头顶之上，巨大的能量巴掌悬浮，这一掌拍下，苏扶可挡不住。

　　“好了，此刻还不是你踏入极境的时候，刚刚破九云，修为先稳固……虽然你提升速度比我的计划预期慢了一些，不过……导师相信你，导师等待你打破星云极境那一天。”

　　沧云月道。

　　赵天宝，余山河撇嘴。

　　导师和学生一副德行。

　　苏扶这才恋恋不舍的收敛了气血。

　　奢侈的用三星惊吓汁冲刷肉体，十几万毫升，此刻只剩下不到一万毫升，四星惊吓汁也喝的只剩下300毫升。

　　不过，效果是显著的，肉身提升了许多，足足凝聚了六头神象，拥有十九象之力。

　　“突破归突破，不过，你是传播恶俗的梦境，此举该罚！”

　　赵天宝可是念念不忘这点，直接开口。

　　虽然，因为苏扶的突破，几位导师，来势汹汹的气势都散去了不少。

　　但是，总不能不了了之吧？

　　伫立在洞天星辰上的陆寻凝眸，死死的盯着苏扶。

　　看你怎么为自己辩解！

　　而苏扶则是轻轻的咳嗽了一声，脸上流露出了不解之色。

　　“恶俗的梦境？”

　　“赵导师，我苏扶乃是梦纹师大比冠军，坐的端，行的正，一身正气，文质彬彬！莫得血口喷人！”

　　“我发布的梦境，乃是为了造福全人族，何故就成了恶俗？”

　　苏扶说道。

　　越说，他脸上便越发的悲愤，仿佛遭受到了莫大的侮辱，犹如窦娥般冤屈。

　　赵天宝脸皮子一抖。

　　沧云月红唇嗫嚅，这厮如果不是她的学生，她此时此刻，绝逼一掌就呼下去了。

　　你知道文质彬彬，一身正气这八个字怎么写吗？

　　你还能要点脸吗？

　　周围的天骄们都怒到极致，从未见过如此厚颜无耻之人！

　　恶俗的吓人，说的如此冠冕堂皇。

　　苏扶悲愤无比，竖起的手指都在颤抖。

　　像是邪恶势力中的一股清流，在苦苦坚持着自己的清新脱俗。

　　小梦白眼都懒得翻了。

　　苏扶什么德行，他自己心里没点数么？

　　就在苏扶遭受千夫所指的时候。

　　跟赵天宝，还有余山河一起而来的莫无忌，却是似笑非笑的看着苏扶。

　　“我倒是很同意苏扶的话，他的梦境……的确没有骗人，也不恶俗，确实是为造福人族而发布。”

　　嗯？

　　莫无忌的话语一出。

　　所有人都惊呆了，赵天宝，余山河，乃至沧云月都不可置信的看向他。

　　甚至，连苏扶自己都懵了。

　　他苏扶向天发誓，这……绝对不是他请的演员？！


第五百六十三章 苏兄真是大好人！

　　“这当真是一个为造福人族而创作的梦境。”

　　莫无忌带着淡笑的话语声响彻在天地之间，话语虽然不铿锵有力，但在每个人听来，却震撼无比。

　　陆寻呆若木鸡。

　　这还是他那和蔼可亲的导师么？

　　怎么会帮一个大骗子说话？

　　现在不流行学生的胳膊肘往外拐，流行导师的胳膊肘往外拐了？

　　苏扶也很吃惊。

　　莫无忌的话语，不像是在调侃，这种事情也不可能拿出来随便调侃，毕竟，此时此刻，数位导师兴师问罪。

　　以莫无忌的身份，怎么可能出言调侃？

　　赵天宝和余山河蹙起眉头，局势的变化超出他们的想象。

　　“莫导师……何出此言？”

　　赵天宝淡淡问道。

　　莫无忌刚刚的话语，等同于在打他脸。

　　他赵天宝就纳闷了，最近他是被打脸打上瘾了么？

　　沧云月打他脸也就算了，因为那是他自找的，而莫无忌居然也打他脸，说好同一个阵营的呢？

　　苏扶也是摸了摸脑袋，被莫无忌这么一说，他还真有些不太好意思。

　　沧云月则是淡笑着。

　　“莫导师，我这学生……也就创建了个梦境，还不至于扯到造福人族的大义之上。”沧云月笑道。

　　不过，笑容之下，却隐藏着严肃。

　　的确，造福人族的大义帽子，可不是那么好戴的。

　　苏扶也是狐疑不已。

　　他确定自己不认识莫无忌。

　　“难道莫导师是为了沧导师的美貌，所以替我解围？不对……这个可能性不大，难道是觊觎我的帅气？”

　　苏扶嘀咕。

　　当然，在场何等人。

　　沧云月，莫无忌等人，都是可以比拟尊者级不灭主的强者。

　　苏扶的嘀咕，哪怕再小声，他们都听的清清楚楚。

　　莫无忌顿时就尴尬了，脸色微变。

　　这小子……瞎说什么话呢！

　　沧云月也是老脸一红，没大没小的学生，居然敢编排导师……

　　不对，什么叫可能性不大？

　　她沧云月不美么？

　　人称导师中的一枝花，你当开玩笑的？

　　沧云月脸上的表情逐渐沉了下来。

　　莫无忌轻咳了一声，这话可不能认，沧云月脾气可不好惹。

　　“或许是你无意中所为，当然，谈及造福人族，也确实是夸张了一些，不过，对于在场的不少学生们而言，你这个梦境，倒也还不错，能够帮助他们提升意志，另外……还有最后一幕出现的那变异龙尾蜥……”

　　莫无忌缓缓开口，他的声音不急不缓。

　　在场人听的都微微有些发懵。

　　苏扶眉毛不由一挑。

　　为什么要特意谈及最后一幕？

　　那一幕，出现变异龙尾蜥是苏扶有意为之，也是制造恐惧氛围的最重要的一个场景。

　　“那一幕所用的梦纹，并不简单，并且，能够模拟出封王级不灭主的气息，这才是其中的关键。”

　　莫无忌道。

　　苏扶眯起了眼。

　　沧云月，赵天宝等人也是陷入了沉思。

　　“当然，仅仅只是如此，可能还无法说服大家。”

　　莫无忌扭头，目光璀璨，仿佛望穿了千万里之遥。

　　“陆寻，过来。”

　　话语落下。

　　正在无主洞天星辰之上，看热闹的陆寻，顿时一怔。

　　导师呼喊，他哪里还敢怠慢。

　　身形瞬间迸射而出。

　　“莫导师。”

　　陆寻恭敬的拱手。

　　莫无忌点了点头，尔后，看着陆寻，嘴角上挑。

　　下一刻，一掌探出。

　　他的掌心之中，居然有一道若隐若现的梦纹，那梦纹奇特，散发着特有的气息。

　　骤然浮现。

　　陆寻面色微变。

　　莫无忌这一掌，让陆寻眼前的一切都发生了变化。

　　出现在他面前的，是一头不灭主级别的龙尾蜥。

　　张大的嘴巴，犹如重锤一般，布满倒刺的尾巴横扫而来。

　　几乎要破灭一切。

　　陆寻感觉到了一股危机，浑身精气神骤然紧缩，整个人刹那间反应过来。

　　而这头不灭主的龙尾蜥，张嘴发出嘶吼，瞬间，一股属于不灭主的气息，陡然迸发。

　　陆寻身躯猛地一僵。

　　不过，这一僵，没有持续太久，很快，陆寻便回想起，之前在苏扶所构建的梦境中，所遭遇到的更可怕的不灭主龙尾蜥。

　　一时间，心中的恐惧感大减。

　　肉身也做出了反应，身躯横移而出，躲开了这一招。

　　嗡……

　　眼前的龙尾蜥散去。

　　只剩下莫无忌微笑的看着他。

　　陆寻有些懵，尔后骇然无比，在刚刚，他居然堕入了莫无忌所构建的梦纹世界中。

　　梦纹师！

　　莫无忌也是一位梦纹师！

　　苏扶深吸一口气。

　　而且，很有可能是一品梦纹师……水平极高的那种。

　　莫无忌看向苏扶，目光中带着似笑非笑。

　　“看，陆寻真实的反应出了问题，正因为所构建的噩梦，所以让陆寻在刚刚遭遇的不灭主威压中，能够扛得住。”

　　莫无忌说道。

　　声音响彻，让许多人都恍然大悟起来。

　　“噩梦并不可怕，能够提升你们的意志，让你们习惯恐惧，其实也是一种好处。”

　　莫无忌笑了起来。

　　沧云月点了点头，莫无忌说的还是有几分道理，比如她，如今再遇到封王级不灭主的压迫，可能也会稍稍做出些挣扎。

　　毕竟，她提前感受过封王级不灭主的威压。

　　当然，沧云月也好奇，苏扶这小子，区区星云境，哪里模拟来封王级不灭主的威压。

　　可以确定的一点是，那封王级的威压，是真的！

　　周围的天骄们恍然大悟。

　　许多人的眼眸中都是流露出精芒。

　　陆寻若有所思。

　　这样说来，苏扶这个噩梦，还真算是给他们带来了好处。

　　能够在万分危急中感受异族不灭主的威压和杀气，这点，倒是可以看做，他们提前对上不灭主的预演。

　　“这只是其一，还有其二……”

　　莫无忌淡淡一笑。

　　沧云月眉毛一挑，还有第二点？

　　赵天宝，余山河等人也没有在说什么，因为不得不说，莫无忌说的有道理。

　　“其二，苏扶不是标题党，他这个噩梦，也的的确确，告诉了大家，如何获取龙尾蜥的灵魂水晶，虽然不是百分百，但是成功率可以达到七成以上。”

　　莫无忌道。

　　谈及这一点，莫无忌忍不住再看了苏扶一眼。

　　这一点，也只是他刚刚才研究出来的。

　　没有想到，区区一个星云境，居然将他苦苦研究的东西给破解了。

　　“嗯？什么意思？”

　　沧云月眯起了眼，她的眼眸有些锋锐，似乎闻到了一股不太友好的气息。

　　这莫无忌……一而再，再而三的帮苏扶。

　　定有问题！

　　苏扶也眉毛一挑，不过，很快就淡淡一笑。

　　莫无忌是梦纹师，与梦打交道，应该是发现了什么。

　　本来苏扶也没打算隐瞒。

　　说实话，哪怕将这个方法说出来，在场的诸多天骄，也很难复制。

　　虽然修行地内的天骄都是来自人族宇宙。

　　但是，他们都是在战斗修行方面天赋异禀。

　　实际上，涉及到梦纹，这些天骄的水平，都不高。

　　“苏扶，我说的没错吧？”

　　莫无忌看向苏扶，笑的很温和。

　　苏扶点了点头。

　　“你自己告知大家吧……毕竟，积分也收了。”莫无忌道。

　　苏扶尴尬的摸了摸鼻子，倒是也没有隐瞒，本来就没有隐瞒的必要。

　　“龙尾蜥的灵魂晶石一旦伴随龙尾蜥的死亡，就会崩碎，所以，想要完美的收割灵魂晶石，要让龙尾蜥，短时间内不陷入脑死亡……如何不让其脑死亡，就是让其思维保持活跃，也就是做梦……而且，要做那种很刺激的梦，噩梦，春梦……都行，在梦中死亡，龙尾蜥的灵魂晶石便不会崩碎分解。”

　　苏扶道。

　　他的话语一出，全场皆惊！

　　这个说法，大家万万没有想到，说难不难，说简单也并不简单。

　　莫无忌很欣赏的点了点头。

　　导师都很忙，哪有时间去理会苏扶发布在交流区的帖子。

　　赵天宝、余山河是因为在苏扶手中吃过亏，所以关注。

　　沧云月本身便是苏扶的导师，所以关注……

　　至于莫无忌，则是因为谈及灵魂晶石的获取，所以才会勉为其难的进去看一眼。

　　这一看，就让他发现了其中的玄奥。

　　“原来是这样……”

　　陆寻呢喃了一番，眼眸逐渐亮了起来。

　　原来，苏扶没有骗人，果然……是他错怪了苏扶！

　　苏扶，真是大好人！

　　想起自己之前对苏扶的编排，陆寻就感觉到内心中有些惭愧。

　　“苏兄，是陆某错了，不该怀疑苏兄的初心……”

　　陆寻满脸惭愧的对苏扶拱了拱手。

　　周围不少天骄也是羞愧难当。

　　他们可都是发过谩骂苏扶的评论啊。

　　苏扶则是笑了笑。

　　“无妨……我苏扶一生，不求名，不求利，只求天下太平，宇宙和平，为培养大家的爱与勇气，是我应该做的。”

　　苏扶温文尔雅的点了点头。

　　陆寻心中肃然起敬。

　　沧云月哭笑不得，她总觉得苏扶这小子有问题，没有好处的事情，这小子会干？

　　扛着不灭主尸体，到处招摇，还不求名？

　　舔着脸，觊觎自己辛辛苦苦赚取的六千万积分，还不求利？

　　信你才有鬼！

　　不过，沧云月没有在理会这些。

　　苏扶表现的越好，她身为导师，脸上有光。

　　“莫无忌，你这么为我的学生说话，目的是什么？你这酸臭的模样，别人不懂，咱们都是导师还能不懂？没有好处的事情，你根本连话都懒得说。”

　　沧云月看向莫无忌。

　　赵天宝和余山河也一怔，沧云月这女人，说的在理啊！

　　莫无忌脸上的笑容逐渐消失。

　　尔后，朝着沧云月微微拱手。

　　“沧导师，常听闻你对学生严苛无比，可是，你擅长的并不是梦纹之道，切莫误了这么个好苗子。”

　　莫无忌道。

　　这话一出。

　　原本还有些喧嚣的区域，顿时变得鸦雀无声。

　　沧云月惊呆了。

　　赵天宝和余山河嘴角也是一阵猛抽。

　　他们身形一闪，瞬间瞬移出数百里，遥遥观望。

　　这个旋涡，他们可不想被拉进去。

　　周围的天骄们，倒吸冷气不断，一个个看向苏扶的目光满是复杂。

　　他们不是傻子。

　　莫无忌的话语，他们哪能还听不懂……

　　这是要……抢学生啊！

　　多少年了！

　　整个第一批次修行地，多少年没有发生过抢学生的事情了？

　　当初被抢的那些学生，哪个不是惊才艳艳？哪个不是人族宇宙一方巨头？

　　苏扶抿了抿嘴。

　　果然，他总是在这个年纪承受着他所不该承受的压力。

　　沧云月脸“刷”的一声就冷了下来。

　　她万万没有想到，有一天，会有导师，跟她沧云月抢学生。

　　莫无忌的话，很直接，也很简单。

　　意思就是，苏扶若是跟着沧云月修行，会被误人子弟！

　　轰！

　　沧云月穿着华丽宫装，一股强大到极致的气息，骤然迸发。

　　整个修行地都猛地一震。

　　那是属于顶级不灭主的气息。

　　倒灌的星河，在沧云月的头顶之上浮现，星河形成小宇宙，似乎有一尊神祇一般的身影，立于其中，俯瞰大地，映照诸天。

　　强大的气息，引得诸多洞天星辰都是震颤不已。

　　许多天骄被压迫的大气都不敢出，感觉到肩膀，心神都承受着可怕的威压。

　　这就是顶级不灭主的威势！

　　苏扶也感觉到巨大的压力，心中惊骇于沧云月的实力。

　　随着沧云月这波爆发。

　　整个修行地内，数万颗洞天星辰都开始闪烁光华。

　　一座座宫殿内，有古朴，或者悠远的气息苏醒。

　　几乎每一位导师都睁开了眼。

　　远处。

　　赵天宝和余山河相视无言。

　　果然，他们就知道事情会变成这样。

　　在莫无忌开口的瞬间，他们就知道……事情要遭。

　　如果苏扶是别的导师的学生还好，或许还能好商量，重点是，苏扶是沧云月这疯女人的弟子，而且……

　　还是卫池推举来的弟子。

　　她怎么可能会让？！

　　苏扶也很无语，他做了什么？

　　他不就构建了一个噩梦梦境，赚了一波惊吓汁么？

　　事情发展的轨迹，怎么完全偏离了既定的轨道？

　　果然……

　　还是因为他这该死的……无处安放的优秀么？

　　不过，苏扶也不明白，区区一个梦境所展现出的有限的梦纹水平，值得莫无忌宁愿得罪沧云月？

　　小梦倒是大眼睛闪烁不定，若有所思。

　　一道道强大的感知意志扫荡而来。

　　沧云月丝毫不以为意。

　　她冷着脸，盯着莫无忌，需要莫无忌给个交代。

　　诸多导师感知一扫。

　　扫了一眼，盘坐在洞天星辰上，一脸无辜的苏扶。

　　这些导师都懵了……

　　抢学生的年度大戏，居然发生了！

　　最重要的是，特么的两位导师……居然抢一个星云境？！

　　若是他们抢燕北歌，妖灵灵等顶级天骄妖孽，也就罢了，情有可原。

　　抢一个修行地内，最弱的学生……

　　现在都流行这么别具一格的操作？

　　莫无忌淡淡一笑。

　　也没有说什么。

　　他扫了苏扶一眼，饶有深意。

　　尔后，感知一动，抬起手掌，掌心中那古朴深邃的梦纹，再度交织纵横，爆发出无与伦比的可怕威压和气息！

　　莫无忌浑身一震，眼眸锋锐。

　　气息冲向无垠星空，与沧云月对峙。

　　他用行动说明了一切。

　　苏扶这个学生，他抢定了！

　　沧云月冷着脸，扫了莫无忌一眼，尔后扭头。

　　目光落在苏扶身上，淡淡道：

　　“苏扶，你怎么看？”


第五百六十四章 小孩子才做选择，我苏扶……

　　苏扶，你怎么看？

　　沧云月眼眸滚动，淡淡的问出这么一句话。

　　一时间，所有人的目光，几乎都落在了苏扶的身上，修行地内，每个人的眼眸，都带着好奇，带着玩味。

　　不仅仅是诸多天骄，甚至那些意志降临的导师们也是如此。

　　莫无忌眼眸一动，也看向苏扶。

　　在这一瞬间，苏扶成为了万众瞩目的对象。

　　苏扶有些懵逼。

　　发生了什么？

　　你们抢学生就抢学生，问他干嘛？

　　不是应该两人打一波，谁赢选择谁吗？

　　不过，这话，苏扶还真不敢说出来，他怕被打死，这两位导师，可都是顶级不灭主，对上尊者级不灭主都丝毫不虚的存在。

　　周围的诸多无主洞天星辰之上。

　　陆寻摇了摇头，感慨万分。

　　不愧是苏兄，胸怀大义，为了人族的崛起而奋斗，如今能够得到导师的青睐，也是他应得的。

　　“问你话呢？装死？”

　　沧云月盯着苏扶，冷着脸说道。

　　这年头，居然有人敢抢学生抢到她沧云月的头上。

　　是你莫无忌飘了，还是我沧云月提不动刀了？

　　苏扶很尴尬，被沧云月盯的有些不太好意思。

　　赵天宝，余山河也有些懵，事情的发展，完全超乎了他们的想象之外。

　　他们是不是该开口劝诫？

　　可是，这么多年都没有遇到抢学生的情况，这实在是不好开口啊。

　　而且，他们两人也可以看的出来，沧云月已经处于暴怒的边沿，若是开口，怕是要遭受到沧云月的无限火力。

　　这年头，和事佬可不太好做。

　　所以，两位导师闭口不言，爱咋整咋整去。

　　苏扶感觉到天地间流转的压力。

　　他深吸了一口气。

　　难以掩饰的优秀，让人也是有些头疼。

　　莫无忌的眼眸中带着鼓励，像是在告诉苏扶，大胆的说出来。

　　沧云月则冷漠多了，像是在警告，你敢说错，打死。

　　苏扶平息心中的忐忑。

　　轻咳了一声。

　　无数人的目光都横移过来，落在了他的身上。

　　“两位导师，我苏扶，已经不是小孩子了……小孩子才做选择，我苏扶，全都……”

　　嘭！

　　苏扶话语还没有说完。

　　沧云月的气息骤然爆发，天地色变，那俯瞰万界，屹立于星河中的可怕身影，像是骤然压迫而下。

　　苏扶的身躯一下子，根本承受不住压力，直接被压趴在了洞天星辰上。

　　“让你说话，不是让你装逼！”

　　沧云月淡淡道。

　　苏扶：“……”

　　“这可怎么选啊，我苏扶何德何能，引得两位导师这般青睐……”

　　苏扶小心翼翼道。

　　沧云月目光一眯，懒得指望苏扶。

　　她的头顶之上，仿佛有能量旋涡席卷。

　　莫无忌也骤然迸发出了至强的气息，天地似乎都在这一刻发生了色变。

　　“多少年没有动手了，如今居然有人敢跟老娘抢学生……”沧云月冰冷道。

　　莫无忌不以为意，手掌一番，一道深邃的梦纹，交错纵横，像是要撕裂天幕似的。

　　“此子，与我有缘，梦纹之道的天赋十分惊人，跟随着你，只会误人子弟……”莫无忌道。

　　这话一出，周围的导师脸色都变了。

　　你莫无忌可是真敢说啊，就不能委婉一些？

　　赵天宝和余山河也是嘴角一阵猛抽，严格意义上来讲，这件事他们两人也有巨大的责任。

　　是他们叫上莫无忌的，可是，他们叫上莫无忌，是一起来兴师问罪，没让你来抢学生啊。

　　莫无忌，你特么坑谁呢？

　　“哈哈哈！莫无忌你够耿直，等老娘把你打的鼻青脸肿，看你还敢不敢说老娘误人子弟！”

　　沧云月动了。

　　她的眼眸像是倒映着星辰。

　　秀手抬起。

　　时空似乎都开始凝滞。

　　以沧云月的身躯为中心，一个直径千米的能量圆圈浮现，不断的旋转。

　　而莫无忌的方向，也有一个圆圈浮现。

　　两个圆圈高速旋转，不断的凝合。

　　在旋转之间，仿佛有可怕的绞杀之力。

　　虚空都被绞裂，一道道漆黑的裂缝在其中交织纵横！

　　莫无忌面色凝重起来。

　　一掌拍出，手掌中的梦纹，瞬间幻化千万。

　　在莫无忌的身躯之外，形成了一道又一道的梦纹雨。

　　梦纹雨裹挟在一起。

　　与那两个能量圆圈碰撞。

　　轰隆隆！

　　整个第一批次修行地都仿佛震荡开来，要被震动撕碎似的。

　　诸多导师的意志骤然一变。

　　余山河，赵天宝两人面色严肃，感知意志笼罩，将诸多天骄学生们隔离。

　　当然，他们选择性的忽略了苏扶。

　　处于对峙中心的苏扶，脸都黑了。

　　那两老东西，绝对是在报复啊！

　　苏扶趴在洞天星辰上，感觉到巨大的压力，沧云月和莫无忌的雷霆碰撞，威力太可怕了。

　　每一击碰撞，都仿佛有上亿乃至上十亿的感知爆发！

　　两位导师一言不合就开打。

　　也惊呆了周围那些看热闹的学生，这可是两位导师啊，他们居然为了一个星云境的学生大打出手。

　　哪怕这星云境的学生，特殊了一点，但是……仍旧只是星云境啊。

　　不过，这场战斗没有持续太久。

　　虚拟战场的黑洞入口中。

　　一声怒哼爆发。

　　一根古老破旧的木杖从中骤然甩出，黑洞入口都仿佛要崩碎似的。

　　木杖横亘万里之遥。

　　像是倒灌星河。

　　骤然砸在了沧云月和莫无忌的交手风波中心。

　　轰！

　　磅礴的能量涟漪炸开。

　　莫无忌面色微微一变。

　　如流星一般砸落在一颗洞天星辰上，收敛了手掌心中的梦纹，不再动手。

　　至于沧云月也收敛了绽放，黑着脸。

　　“成何体统？！”

　　“身为导师，居然还如学生一般分不清场合，闹笑话呢？！”

　　苍老的声音炸响。

　　尔后，一道佝偻，苍老的身影从黑洞中走出。

　　一步一步，看上去万分老迈。

　　正是那虚拟战场中，坐镇人族大城的老妪。

　　在这老妪出现的瞬间。

　　赵天宝，余山河等人纷纷拱手。

　　莫无忌也收敛衣衫，恭敬躬身。

　　沧云月虽然脸色不好看，可还是朝着老妪微微躬身。

　　苏扶看着这老婆婆，惊讶不已，没有想到，这老婆婆的身份地位，如此尊贵，一拐杖下来，将导师们都给打的没脾气了。

　　“落木尊者。”

　　几位导师道。

　　老妪身躯蹒跚，鼻腔中哼出了一股不满。

　　“小莫啊，我知道你打什么心思。”

　　“这小子，如今还需要多多磨砺，让小沧继续指导他才是正途，小沧虽然修为一般，不过，对于学生的修行计划制定的严苛性，却是最适合这小子，简单点说，这小子就是欠抽。”

　　老妪拄着木杖，道。

　　她的声音，隔绝了诸多天骄，只有沧云月和莫无忌能够听到。

　　哪怕是赵天宝和余山河等人都毫无察觉。

　　沧云月脸一黑，虽然争得了苏扶的辅导权，为什么感觉心里这么难受呢？

　　莫无忌没有说什么，只是深吸了一口气。

　　“落木大人说的是，一切依大人。”

　　莫无忌道。

　　他心中其实还是有些不服气的，不过没办法，落木尊者说的都是事实。

　　连落木尊者都开口了。

　　那毫无疑问，苏扶的梦纹，很有可能是承载了神魔战场中，那位大人的传承。

　　那他莫无忌，可能真的还不够资格。

　　“行了，都是导师，在学生们面前，都给自己留点脸面吧……”老妪沙哑的笑了一声。

　　尔后，目光一转，落在了苏扶的身上。

　　苏扶则是坐在洞天星辰上，朝着老妪露出纯洁的笑容。

　　老妪嘴角上挑，枯槁的皮肤一抖，尔后，身形悄然散去。

　　笼罩全场的压抑气氛，骤然消失。

　　落木尊者，那是尊者级不灭主中的顶级存在，是第一批次修行地中的至高强者。

　　哪怕是导师们，也不敢忤逆其意思。

　　沧云月哼了一声，没有再选择动手，不过看莫无忌，哪里都不顺眼。

　　赵天宝和余山河松了一口气。

　　幸好落木尊者现身了。

　　这件事，如果闹大了，整个修行地可能都得被翻了天。

　　“苏扶小子，跟我来。”

　　沧云月臭着脸。

　　身躯一闪，骤然出现在洞天星辰上。

　　她伸出手，提起了苏扶。

　　小梦眨巴着大眼睛，乖巧的端坐着，沧云月瞥了她一眼。

　　没有说什么。

　　瞬间，身躯扭曲，瞬移消失。

　　莫无忌叹了一口气。

　　他抬起手，注视着自己手掌心中镌刻的那一道深邃而玄奥的梦纹，眼眸中浮现出了一抹坚决。

　　“散了啊，大家该修行就修行去……”

　　赵天宝和余山河，则是开口，对周遭迟迟不肯散去的看热闹的学生们道。

　　很快，大家便纷纷散去，没有再选择逗留在原地。

　　黄涛，凯等人都回到了给的洞天星辰之上。

　　他们感觉到了巨大的压力，经过这一波，苏扶在沧云月心中的地位肯定会飙升。

　　沧云月对苏扶的要求也会提升很多，其实这也是好事，沧云月制定的修行计划，其实都是没有问题的。

　　只要他们肯努力，都会完成，而修行计划对他们而言，好处极大，可以帮助他们更加系统的少走弯路。

　　他们的努力修行了。

　　不然……

　　苏扶很快就要追上来了。

　　这家伙，有些邪性。

　　这才多久？

　　苏扶就九云星云境了，而他们，才堪堪提升了一转修为罢了。

　　相比于他们，苏扶的完全是在坐电梯，而他们的修为提升，就像是爬楼梯。

　　如果不爬快一点，很快就会被追上。

　　苏扶比他们迟来两个月，结果反而追上他们，这很丢人！

　　莫无忌走了，消失不见。

　　修行地内，再度恢复了安宁。

　　导师宫殿。

　　沧云月提着苏扶，骤然出现。

　　沧云月身躯漂浮而起，坐在了椅子上，淡淡的看着苏扶。

　　“你小子，能耐啊，制作这个噩梦，吓到人，是不是觉得很有意思？”

　　沧云月道。

　　苏扶没有想到，沧云月计较的居然是噩梦的问题。

　　“不过，你也不用得意，你那破噩梦，吓吓赵天宝，余山河那些怂逼还可以，想吓我，还差的远呢。”

　　沧云月琼鼻微微一翘，道。

　　苏扶嘴角一抽，瞥了沧云月一眼，说谎话都不脸红的么？

　　这么泰然处之的装逼，若不是有惊吓汁提醒，差点被你给唬过去了。

　　“言归正传，莫无忌之所以要收你为学生，你别以为是自己天赋妖孽，只不过是因为你的身份罢了……那家伙的性子，别看表面上笑嘻嘻，其实内心孤傲的很，谁都不放在眼里。”

　　“他看中你，应该是因为你所掌握的梦纹……”

　　沧云月道。

　　苏扶一愣：“梦族梦纹？”

　　苏扶掌握梦族梦纹，这并不算什么秘密，卫池给沧云月的资料中就有提及。

　　“梦族梦纹？”

　　沧云月笑了笑。

　　“如果只是梦族梦纹，那还不够……梦族梦纹虽然好，但是莫无忌同样来自远古梦纹大族，未必看的上梦族梦纹。”

　　很快，她的脸色严肃了起来。

　　“我虽然不同意他收你做学生，不过……的确，在梦纹一道上，他对你还是有帮助的，所以，你若是在梦纹一道上，有什么疑惑，可以随时去找他，我不拦你。”

　　沧云月说道。

　　苏扶一怔，尔后，脸色仿佛流露出了一抹喜色。

　　只不过，这喜色没有持续太久。

　　嘴皮子一抖。

　　“怎么可能！我的导师是您啊！我怎么可能跑去跟其他的导师鬼混，我苏扶像那种人吗？我苏扶对沧导师的尊敬是发自内心的，日月可鉴！”

　　苏扶义正言辞。

　　尼玛，送命题啊。

　　差点就被坑了！

　　沧云月莞尔一笑，美丽的容颜上，流露出一抹满意的笑容。

　　这小子，求生欲很强啊。

　　“得了，你小子的性子我还不知道，我说认真的，莫无忌对你的梦纹之道，还是有些帮助的。”

　　“不过，其他的修行计划，你必须严格按照我给你要求的！”

　　沧云月说道。

　　她这人，其实还是挺深明大义，她只是不满莫无忌当着一大堆人的面，抢她学生。

　　“一个月时间才过去十几天，剩下的十几天……鉴于你的优异表现，居然能引起其他导师的觊觎，所以，修行要求提升，接下来的时间，不满足于你达到极境，必须给我打破极境！失败……老娘就提着你去虚拟战场找异族不灭主愉快的玩耍！”

　　沧云月道。

　　字句铿锵，话语中充满了严肃。

　　苏扶面色微变。

　　这女人……没有开玩笑。

　　若是真完不成，沧云月可能真的会提着他到虚拟战场中，像是鱼饵那样，勾引一大堆异族。

　　想象着，自己被沧云月提着，而屁股后面，一大堆异族不灭主唾沫横飞的在喊打喊杀的。

　　苏扶就感觉下身，菊花一紧。


第五百六十五章 这小子就不能消停会儿？

　　沧云月挥了挥手，将苏扶送离了宫殿。

　　倚靠在椅子上，沧云月的目光闪烁，眼眸中有精芒在流转。

　　想要成为死亡黑洞第一批次修行地的导师可没有那么容易。

　　必须经过严苛的考核。

　　而且，每个导师都有自己的教学理念和教学方法。

　　有的导师，善于因材施教，有的导师则喜欢挖掘学生的潜力。

　　可以打包票的说，能够入第一批次修行地的天骄，都是人族中的顶级天才，天赋自然是不用说了。

　　天赋有，但是如何引导和挖掘他们的天赋，才是关键。

　　沧云月的修行计划很严苛，但是并不是胡乱定制的，她会根据学生的资料，进行推演和分析。

　　她必须考虑到多点，学生的承受能力，以及天赋等等问题。

　　她的修行计划并不是一成不变的，别看她天天躲在宫殿内，实际上，她的感知，一直都徘徊在学生们的洞天星辰上，对他们的修行进度进行反馈。

　　“这小子的血脉远远异于常人……不过，这等血脉结合生出的后代，怎么可能会经历领域境，血脉越强，后代一出生，境界也就越高，按照苏扶的血脉，可能一出生就应该是星云境！”

　　沧云月陷入了沉思。

　　“难道……是故意为之？封印了血脉的力量？”

　　沧云月目光闪烁。

　　不过，苏扶的天赋，的确出乎她的意料，短短一段时间，她对苏扶的修行计划，就做出了多次的调整。

　　……

　　苏扶没有回洞天星辰。

　　他刚刚突破到了九云星云境，也没有必要再回去，短时间，很难再得到提升，他现在要做的，是去巩固其他的方向。

　　顺着星辰碎片铺就的古路行走。

　　他看到了豁大的虚拟战场黑洞入口，从中，有天骄出来，也有天骄进入。

　　大家都在忙于修行，在第一批次修行地内，大家都在争分夺秒。

　　远处是通仙台。

　　在通仙台中得到的两部战法，对苏扶的帮助还是挺大的。

　　《负碑》到迄今为止，对苏扶的肉身帮助虽然不算很明显，可是至少，帮助还是有的。

　　至于《梦杀力场》，这部感知战法，可是帮助苏扶得到灵魂晶石的关键。

　　小奴如今吃了灵魂晶石，已经陷入了进阶的瓶颈，陷入沉睡中。

　　没有继续前往通仙台，苏扶继续前行。

　　来到了神碑区域。

　　第一批次修行地内，也有九神碑，只不过，和其他修行地的九神碑不一样，这儿的九神碑所蕴含的意志完全不同。

　　苏扶花费了1000积分，进入了九神碑区域。

　　远远的。

　　看到了九座高耸的神碑。

　　每一座神碑之上，都有涌动的强大意志。

　　嗯？

　　苏扶面上浮现出几抹惊容。

　　似乎察觉到了九神碑的不同，每一神碑的意志，都远超第三批次修行地中的。

　　苏扶盘膝而坐，在神碑之下，有数十位天骄端坐蒲团，参悟真意。

　　九神碑上的真意，其实对天骄们的帮助也很大。

　　不管是剑道，刀道，亦或者是万象之力的感悟。

　　都是由人族至强者所留，能够吃透其中的感悟，对修行自然是大有裨益。

　　苏扶端坐在万象神碑前。

　　他仰着头，盯着神碑，神碑上没有文字，却是绘制着一头又一头神象。

　　这些神象，神韵更甚，在苏扶的注视下，每一头都仿佛复活过来似的，挥舞着长鼻，扩散着力量。

　　每一头神象，都仿佛拥有属于自己的灵魂似的。

　　苏扶盯着，陷入了沉思之中。

　　他运转肉身，肉身骤然变得夺目而璀璨。

　　每一颗细胞，都在经历低频率的震颤。

　　他像是在模拟这些神象的意蕴似的。

　　原本，苏扶因为利用惊吓汁冲刷肉身，而提升的力量，开始经历稳固。

　　开始缓步的提升。

　　每一头虚浮的神象，都沉凝了下来，达到五十万点感知爆发圆满。

　　原本干干巴巴的神象，仿佛被苏扶盘圆润了起来。

　　在万象神碑下，苏扶花费了足足五日时间。

　　整整五天，他一动不动，心神仿佛沉入神碑中，与神象遨游。

　　和第三批次修行地不同，在这儿，没有什么奖励。

　　龙血晶，星纹草都有，不过只需要花费积分就可以购买。

　　然而，如今的苏扶已经看不上龙血晶和星纹草，在第一批次修行地内，更好的宝药都有，对于星空境，这两种宝物的帮助并不大。

　　呼。

　　第六日。

　　苏扶睁开眼，吐出一口浊气，浑身都是在震颤，沸腾的细胞，像是逐渐沉寂了下来。

　　万象神碑中的神象意蕴，苏扶参悟的接近三成。

　　苏扶有中错觉，仿佛这神碑中的神韵，就是《万象经》的主人所想要表达的神韵似的。

　　死亡黑洞为了天骄们的修行，也是下了苦功夫。

　　苏扶敢确定，这万象神碑的主人，在《万象经》一道上，绝对达到了功参造化的程度！

　　甚至真的能达到，万象之力。

　　万象齐出，一拳可湮灭宇宙星空！

　　结束万象神碑的参悟，苏扶起身，走向了其他的神碑。

　　他将小奴召唤了出来，让她参悟刀道神碑去了。

　　至于他自己，则端坐在剑道神碑之前。

　　“嗯？”

　　苏扶眉毛微微一挑。

　　“这神碑中的剑意……不一样了！”

　　苏扶深吸一口气，有些诧异。

　　苏扶还准备，斩几缕熟悉的剑王剑意，留作备用呢。

　　缺少剑王剑意的日子，他真的好寂寞孤单。

　　不过，万万没有想到，这剑道神碑上的剑意，大不相同了。

　　剑王是何等修为？

　　苏扶并不太清楚，不过按照之前黑袍人的描述，应该是尊者级，虽然带个王字，却并没有踏入封王级。

　　封王级不灭主，太难了。

　　苏扶盘膝而坐，想要好整以暇的参悟，不过，以他剑道白痴的天赋，半天都看不出个所以然。

　　感知一动。

　　眼眸中，顿时一行金色剑气所汇聚的小字开始跳动。

　　“今日桃花开，斩一缕剑意，泡一壶热茶。”

　　苏扶淡淡一笑。

　　嗡……

　　很快，虽然神碑中已经不是普通的剑王剑意。

　　不过，苏扶仍然可以斩下，储存。

　　“检测到目标已重伤，是否斩杀？”

　　询问式的金色剑气所汇的小字浮现。

　　苏扶面色上流露出肃容。

　　大手一挥，毫不犹豫道：“斩之。”

　　话语落下。

　　一股轰鸣，骤然响彻！

　　剑道神碑，轰隆隆的涌动，摇晃了起来。

　　盘坐在九神碑下的诸多天骄愕然的睁开了眼，许多人有些懵逼，不知道发生了什么。

　　为什么安宁祥和的九神碑区域，会出现这般大地震。

　　而此时此刻。

　　苏扶早已经带着小奴灰溜溜的跑走了。

　　剑道神碑上，只留下了一缕深陷的剑痕，带着几缕悲怆。

　　退出了九神碑区域。

　　苏扶脸色微微煞白，这一次的动静大的有些过分。

　　不过，结果是好的，他斩下了一缕剑道剑气，那威力……似乎有些意外的小惊喜。

　　短时间内，苏扶是不用想再去斩第二缕剑气了。

　　刚才苏扶就尝试过，发现想要斩第二缕剑气，得修整大概一个月左右。

　　苏扶感慨了一句，有种不得劲的感觉。

　　离开了九神碑区域，苏扶看向了那巨大的漂浮在宇宙中的镜面。

　　镜面光滑平整，仿佛能照出他的灵魂似的。

　　只不过，如今的苏扶却没有资格踏入其中。

　　想要入化神宝镜修行，有积分是不够的，还得入天梯排行前一百，这是有资格限定的。

　　“化神宝镜，可以照出修行中的不足之处，可以照出缺陷，让人明白自身的不足，并且可以增强灵魂力量……”

　　好东西啊。

　　可惜，苏扶暂时还没有资格去尝试。

　　天梯排行前一百……

　　以苏扶如今的实力，有些吃力，哪怕动用金色血脉，都未必能行。

　　天梯排行前一百，最弱一位都达到了五转星空境的修为，而且天赋极佳。

　　苏扶若是想冲击天梯排行，可能得等突破星空境才有机会。

　　转身离开，往通仙台而来。

　　交了积分，入通仙台，苏扶开始参悟战法奥义。

　　他先参悟的是《梦杀力场》。

　　噗嗤！

　　对面的虚影，以同等的力量施展《梦杀力场》，苏扶只是坚持了不到十秒钟，就被撕碎。

　　身躯凝聚，脸色煞白。

　　苏扶咬了咬牙，没有放弃，继续参悟。

　　修行无甲子，岁月不留情。

　　在通仙台中，苏扶仿佛感觉不到时间的流逝，不过，结果是好的。

　　如今的苏扶，已经踏入了第一台第六层。

　　战法奥义，成功掌握一成！

　　《梦杀力场》的威力，提升不止一倍，如今的苏扶，若是再杀那些一转星空境的龙尾蜥，绝对会更加的轻松。

　　至于《负碑》，苏扶倒是没有过多的参悟。

　　实际上，这个战法，奥义其实很简单，就是凝聚气血，积蓄力量。

　　十天时间悄然而去。

　　这段时间，沧云月一直在关注苏扶的修行进度。

　　每一位导师，都与通仙台，九神碑等修行宝地存在联系，可以时刻的关注到学生们的修行进度。

　　苏扶在短短的十天内，参悟了万象神碑，还对剑道神碑做了不可描述的事情，甚至对刀道神碑，梦纹神碑等等都有涉猎。

　　不过，最重要的，还是在战法奥义一道上，苏扶居然领悟了一成奥义。

　　这才是最让沧云月惊异的。

　　战法奥义的掌握非常的耗费时间。

　　因为，意志如果不够坚韧，在通仙台中，很容易崩溃。

　　如今，整个修行地内，最顶级的天骄，也不过才领悟了五成战法奥义，止步通仙台第二十层。

　　离开了通仙台，苏扶没有继续参悟，领悟一成战法奥义后，苏扶就感觉到继续参悟的吃力。

　　他回到了洞天星辰。

　　凯，黄涛等人去了虚拟战场中了，积分这种东西，需要他们自己去赚取。

　　意识进入区域梦墟。

　　苏扶先与商城联系，购买了诸多的宝物灵果，大多数都是用来滋润感知，增强体魄的宝药。

　　这些还是他询问了沧云月后所得到的宝药名单。

　　花费了苏扶大概十万的积分。

　　宝药很快送来，堆积在苏扶的洞天星辰之上。

　　苏扶打算一鼓作气，把感知提升到顶峰。

　　十八层地狱噩梦，苏扶已经将铜柱噩梦彻底趋于完美，甚至开始着手准备冲击下一重噩梦梦境，刀山地狱噩梦。

　　当然，得等苏扶突破到星空境后。

　　如今，他的感知已经达到了九十多万，处于星云境的瓶颈，其实苏扶自己也没有想到，这才过去多久，他的感知就已经达到了这种程度。

　　很大原因是因为异族惊吓汁，哪怕用正常的三星惊吓汁，也没有这种速度。

　　也算是遇到机缘了。

　　而异族惊吓汁，苏扶也全部喝完了，他计划，等达到星云境巅峰，踏入极境后，再入虚拟战场，收割异族惊吓汁。

　　轰隆隆！

　　苏扶盘膝而坐。

　　导师宫殿中。

　　沧云月骤然睁开了眼眸，黛眉一松。

　　身穿宫装丽服，宛若扭曲的黑洞，消失不见。

　　再一次出现，便已然漂浮在了苏扶所在洞天星辰的上方。

　　苏扶仰起头，目光像是望穿了层层阻隔的梦纹纹路，嘴角上挑。

　　站起身，一步踏出。

　　沉重的轰鸣之声，猛地炸响！

　　“今日，我苏扶立地入极境！恳请沧导师为吾护道！！！”

　　苏扶气沉丹田，开口一喝。

　　喝声犹如雷霆，炸响在整个修行地。

　　不断的传荡开来，引得不少盘坐在洞天星辰上的天骄们，不由自主的睁开眼。

　　立地入极境？！

　　许多人深吸一口气。

　　极境，对于这些天骄们，并不陌生，虽然他们每个人都踏入了星空境，可是，在星云境的时候，他们都是属于那种有机会碰触极境的存在。

　　一时间，修行地躁动起来。

　　虚空中。

　　沧云月嘴角一抽。

　　这小子……

　　一天不搞事，身子不舒服是吧？

　　入个极境而已，要搞得所有人都知道，等会若是入极境失败，那该有多尴尬？

　　破空之声炸响。

　　一位又一位的星空境天骄，踏空而来。

　　他们远远的悬浮，观望苏扶所在的洞天星辰。

　　而赵天宝，余山河等导师则是无语至极。

　　“这特么才过几天……”

　　“这小子就不能消停会儿？”

　　“前几日剑道神碑被人斩了一块，老夫怀疑也是这小子搞的鬼！”

　　……

　　而洞天星辰之上。

　　苏扶则没有再理会周围的人。

　　他目光如炬。

　　周身漂浮着一份份天材地宝。

　　这些天材地宝，换算成积分，足足十几万的积分！看的不少天骄眼睛都红了……

　　这小子，真特么奢侈啊！

　　沧云月盘坐天穹之上，犹如一根支柱，为苏扶镇压场子，护道极境。

　　苏扶也没有浪费时间。

　　一声长啸。

　　头顶上的寸法顿时如针扎一般，像是要扎破虚空。

　　而他的肉身开始鼓胀起来。

　　不断的拔高。

　　两米，三米，四米……

　　很快，达到了六米六！

　　虬结的肌肉，肌肤下所蕴含的可怕力量，使得苏扶看上去有如一头狂野到极致的，远古魔神。

　　一头，两头，三头……

　　连续十九头神象浮现而出，而第二十头神象，也开始凝聚。

　　当初苏扶要入极境，被沧云月制止了，那时候，他积累不够。

　　而如今，苏扶再入极境，这一次，他的积累足够，神象都蕴含独特的神韵，仿佛成熟了似的。

　　领域境。

　　苏扶打破极境，硬抗宇宙规则化身。

　　而如今，星云境……

　　苏扶再度踏入极境！

　　嘭嘭嘭！

　　虚空炸开，能量花朵遍地绽放！

　　虚空中，滚动的星河，宛如斗转星移。

　　一股磅礴的意志，猛然涌动而来。

　　端坐天穹，护道苏扶的沧云月眉毛骤然一挑……

　　原本安静盘坐在宫殿中的，其他导师们，似乎也感觉到了一丝不同寻常。

　　纷纷瞬移而出，立于虚空，遥望那星辰旋涡的中心。

　　苏扶长啸。

　　遍体金色梦纹闪烁，气息震天。

　　周身环绕的十几万的天材地宝纷纷爆碎，其中更有几颗灵魂晶石……

　　爆碎之后，震为精纯能量涌入苏扶身体之中。

　　苏扶目光璀璨夺目。

　　“今日，入星云极境！”

　　一声爆吼，震动修行地。

　　整个修行地的星空境天骄们，微微一怔，面色微变。

　　各个抬头。

　　皆可看到，虚空中，一股强悍的意志，骤然凝聚！

　　赵天宝，余山河等诸多导师面色微变。

　　沧云月更是发丝飘散，遥望星空。

　　“有没有搞错！”

　　“入个极境而已……”

　　“为什么会有宇宙规则意志降临？！”


第五百六十六章 入极境，天价药方

　　轰隆隆！

　　整个修行地的上空，仿佛迸发出了五彩霞光，犹如彩虹划过天际，横亘星空。

　　沧云月眉头紧皱，脸色有些严肃，她的手掌扬起，能量从手掌中，如涟漪一般扩散开来，镇压着天穹。

　　她漂浮在苏扶所在洞天星辰的顶端。

　　像是将整片天地都隔绝了似的。

　　诸多天骄在远处，驻足观看，他们有些惊诧，有些不可思议，有些凝重。

　　“这是引动了宇宙规则意志？”

　　“不应该啊，宇宙规则意志……不是唯有打破极境的时候才会出现？”

　　“入极境，虽然逆天，但还没有逆天到超出规则允许的范围……这一切，很不合理！”

　　诸多天骄们，隔着虚空，互相谈论。

　　他们有些看不懂这一切。

　　整个第一批次修行地，入极境的天骄其实不少。

　　燕北歌、妖灵灵，路释迦等等人，实际上都是人族中的顶级天骄，都曾在星云境的时候踏入极境。

　　可是，他们入极境，都没有这种声势，简直不可思议。

　　嗡……

　　虚空中。

　　宇宙规则意志不断的凝聚。

　　诸多导师隔空眺望，眼眸璀璨而精亮。

　　沧云月感知笼罩巨大的区域，让苏扶有一个不受打扰的突破环境，虽然不太懂为何会出现宇宙规则意志。

　　但是一旦出现了，那就需要苏扶自己去对抗了。

　　一旦对抗失败，苏扶很有可能会被宇宙规则意志给抹杀。

　　沧云月很严肃。

　　不仅仅是她，其他的导师也都很严肃，因为到了他们这个层次，很清楚，涉及到宇宙规则意志有多可怕。

　　那是人族宇宙本源所降落下的劫罚。

　　一时间。

　　所有人都禀住了呼吸。

　　洞天星辰上。

　　苏扶身高六米六，气息雄浑，整个人像是璀璨的金子似的，镌刻在肉身上的每一道梦纹，都越发的深邃。

　　每一颗细胞中，都有神象在咆哮星河，恐怖的气息，在不断的震荡着。

　　十九头远古神象，每一头拥有五十万点感知爆发，而第二十头神象，正在努力的凝聚，一旦凝聚成功，便可达到千万点感知爆发！

　　便是星云境极境！

　　苏扶肌肉的线条十分分明，看上去如远古神魔，镌刻着图腾似的。

　　七彩霞光降临，洒落点点光华。

　　在苏扶恍惚的目光中。

　　仿佛有一座古战场降临，这古战场上，喊杀声遍天……

　　而苏扶毫无畏惧，作为打破过一次极境的天骄，对于宇宙规则意志，他很有经验。

　　攥起拳头，一股股的血气气浪在苏扶的身躯周围喷发。

　　赤色的血气气浪，让苏扶的力量节节攀升。

　　轰！

　　宇宙规则意志中，仿佛有一道模糊的人影浮现而出。

　　在这道人影出现的瞬间，许多人皆是心神震颤。

　　赵天宝身为导师，更是眉头紧皱。

　　“这下难了，入个极境而已，居然引动宇宙规则意志化身……”

　　“若是被宇宙规则意识化身所斩杀，不仅仅入极境失败，甚至会精气神都被削走，境界跌落不说，甚至意志会遭受到前所未有的打击……”

　　“危险了啊，这就是拔苗助长所需要付出的代价。”

　　赵天宝感慨了一句。

　　余山河没有说话，不过，作为导师，以他们的眼界自然清楚这一点。

　　周围的天骄们淡淡的看着，无喜无悲。

　　他们在意的，是苏扶如何对抗这宇宙规则意志。

　　至于失败，他们不在意，失败了就是一蹶不振。

　　修行本就是逆天而行，这是逆天所要付出的代价。

　　莫无忌来了，盘坐在遥远的虚空，面色淡然，没有出手。

　　实际上，这时候，他们这些导师也帮不了苏扶什么。

　　……

　　吼！

　　苏扶浑身气血喷薄，他感觉自己的肉身在膨胀，在增长。

　　他取出惊吓汁，那是普通惊吓汁，扬洒开来，如倒灌的天河水，全部浇灌在他的肉身之上。

　　身躯中的每一个细胞似乎都在大口大口的吞吸着能量。

　　周围漂浮的天材地宝，尽皆被震散，化作精纯能量，犹如缠绕的小河，卷动在苏扶的身躯周围。

　　哗啦啦。

　　犹如鲸饮似的，能量一贯而入，冲入苏扶的肉身之中。

　　这一次，苏扶准备了极多的宝物，这些宝物，足够他的力量做出突破。

　　不会再出现第一次入极境的时候，能量不够用的情况！

　　哗啦啦。

　　惊吓汁像是洗去了苏扶肉身上的尘灰，使得苏扶看上去，越发的精神。

　　嘭嘭嘭！

　　心脏跳动起来，每一次跳动，都像是引起俱颤似的。

　　苏扶的肉身微不可察的增高。

　　原本六米六的身躯，陡然拔高，胀大到了七米七，背部隆起的肌肉，像是倒三角，每一个棱角都十分的分明与锋锐。

　　夹起来的力量，就仿佛可以震碎星辰。

　　苏扶眼眸迸发淡淡的金光。

　　一脚踩下。

　　脚下的洞天星辰开始震荡，星辰上的十道梦纹似乎都活过来似的，纷纷喧嚣冲天。

　　缠绕在苏扶的身躯周围，裹挟着苏扶的力量，冲入星空。

　　七彩霞光，化作一道模糊人影，人影握着武器，喊杀着冲向苏扶。

　　苏扶毫无畏惧，磨盘一般的拳头骤然抡起。

　　他居然不躲不避，甚至都没有利用任何的技巧。

　　就是这么野蛮而暴力的与这宇宙规则意志，冲撞在一起！

　　“领域境的时候，就打爆了你！”

　　“如今我为星云境，爆你轻松如吃鸡！”

　　苏扶长啸。

　　苏扶双臂伸展开来，犹如一尊巨人，拳打宇宙规则意志。

　　一拳之下，能量倒灌。

　　七彩霞光骤然崩散。

　　震荡的宇宙规则意志，就在这一拳之下，彻底的碎裂。

　　什么苦战，什么吃力……尽皆没有出现。

　　苏扶用最原始，最野蛮的手段，打爆了宇宙规则意志！

　　而在他打爆宇宙规则意志化身的时候。

　　最后一头远古神象凝聚完毕！

　　二十头远古神象，盘亘在苏扶的背后，每一头都镌刻金色梦纹，蕴含神韵，璀璨而夺目。

　　在这一刻，苏扶就犹如最炫目的一颗星辰似的。

　　沧云月微微有些吃惊。

　　她没有想到，苏扶居然会以这种手段打爆宇宙规则意志。

　　莫无忌微不可察的点了点头。

　　赵天宝则是有些脸黑，他才说苏扶危险了，很有可能会被规则意志碾爆。

　　结果，苏扶就用行动赤裸裸的打了他的脸。

　　这家伙的力量该有多强？！

　　“极境的力量……”

　　沧云月目光闪烁，呢喃了起来。

　　苏扶为什么能那么轻松的碾爆宇宙规则意志？

　　那是因为苏扶在领域境的时候，就曾经打破极境，因此他的力量远超寻常的星云境极境。

　　别人的极境是一千万点感知爆发。

　　而苏扶可能是一千一百万点感知爆发，甚至……更高！

　　苏扶立于洞天星辰之上，目光如炬，感受着肉身中流淌的力量，苏扶的目光微微璀璨。

　　尔后，气息收敛。

　　七米七的肉身缩小。

　　逐渐变成了正常身高，只不过，那匀称而强健的肉身，越发的显眼。

　　一个月时间。

　　成功入极境。

　　苏扶展现出来的妖孽，让不少人感受到了紧迫感。

　　星云境巅峰，踏入极境，这等实力，修行地中的不少一转星空境天骄，都未必是苏扶的对手。

　　沧云月散去了感知屏障，漂浮在空中。

　　“多谢沧导师护道，学生已成功入极境。”

　　苏扶拱手，微笑道。

　　沧云月深深的看了一眼苏扶，她还是低估了，苏扶的修行苏扶，还是比她预估的快了一些。

　　“你稳固一下修为……”

　　“初入极境，戒骄戒躁，熟悉力量，你如今的实力增长已经很快，放慢点速度……打破极境，以你如今的力量还不够。”

　　沧云月看着苏扶，道。

　　她心中有些古怪，她还是第一次嫌自己学生提升速度太快的。

　　周围有不少的天骄和导师。

　　沧云月当众指导苏扶，他们也不避讳。

　　苏扶恭敬。

　　沧云月则也没有客气，手中出现了一张老旧的羊皮纸，上面密密麻麻的用镌刻着古老的文字。

　　“你修行的是肉身，《万象经》乃人族至强炼体之法，无需改变，我找寻诸多上古典籍，给你找到了炼体药方，你按照上面的药方所介绍那般，寻找药物，双管齐下，充实肉体力量。”

　　沧云月道。

　　羊皮纸，顿时犀利的飞驰想苏扶。

　　苏扶抓住，摊开扫了一眼。

　　“奇异果，3万积分。”

　　“生命之泉三斤，9万积分。”

　　“血啖，4万积分……”

　　……

　　苏扶看着羊皮纸上所记载的密密麻麻的药物，还有宝物，看的苏扶一阵头晕目眩。

　　羊皮纸上记载三种药浴方案。

　　第一种方案，九种药材的药浴，花费积分，近百万万。

　　第二种方案，九十九种药材的药浴，花费积分，近千万。

　　第三种方案，九百九十九种药材药浴，花费积分，近……亿！

　　苏扶倒吸一口凉气。

　　沧云月这是打算坑光他的所有家底么？

　　他苏扶膨胀了啊！

　　这种药方都敢看了。

　　沧云月似乎明白苏扶心中所想，不由淡淡一笑。

　　“如今的你满足第一种方案就可以了，第二种方案，等你踏入九转星空境在说，至于第三种……需要你达到不灭主层次的肉身，方能承受。”

　　“炼体，没有那么简单，人族宇宙，五大远古种族之一，蛮族，肉身无敌，他们不修感知，单以肉身，便可硬抗不灭主……这药浴之法，便改良自蛮族。”

　　沧云月道。

　　她为了找到这个药方可是花费了无数的心力。

　　沧云月在梦纹一道上的确很弱，不如莫无忌，但是，苏扶既然跟随她修行，那她自然不能被莫无忌给比下去，所以，翻遍了上古典籍，找到了这个药方。

　　沧云月的话语，让周围的不少导师都是深深吸气。

　　赵天宝和余山河等人更是情绪复杂。

　　沧云月这女人，果然是认真起来了，单单是找寻出的这药方，就是无价之宝。

　　苏扶若是在外界，花费恒星币购买，没有个数亿恒星币，根本买不到药方资料。

　　这就是导师的好处了。

　　“这是好东西啊！”

　　小梦的感知传音，陡然在苏扶的耳畔响起，让苏扶眼眸微微一动。

　　“原本，我也想去找这药方给你的，不过……若是我前世还行，今生的力量还太弱小，无法涉及到一些上古秘籍，自然无从下手。”

　　小梦的话，让苏扶不禁舔了舔嘴唇。

　　收起了羊皮纸，朝着沧云月拱了拱手，不得不说，第一批次修行地内的导师，对学生都是认真的。

　　沧云月微微一笑。

　　“你既然收了药浴之法，那我自然也对你的炼体修行定下要求……一年时间，我要你的肉身达到霸体层次。”

　　沧云月淡淡道。

　　周围的天骄以及导师们瞳孔微微一缩。

　　真敢说啊！

　　如果没有远古种族，蛮族血脉，要成霸体，太难了，所承受的痛苦，简直非人！

　　霸体……

　　苏扶眯起了眼。

　　“霸体，是肉身层次的划分，你如今凝聚二十象之力，是否已经感觉到了吃力……这是因为肉身有瓶颈，而一旦凝聚霸体，你便可承受至少千象之力，力量可崩碎虚空！”

　　小梦传音道。

　　苏扶深吸一口气，霸体么？

　　有惊吓汁在，苏扶觉得冲击霸体层次，应该并不难。

　　心中豪气顿生！

　　“沧导师，霸体目标……我苏扶接了！”

　　苏扶道。

　　沧云月嘴角上挑，微微一笑。

　　“很好，就喜欢你这种无所畏惧的霸气……修行本就逆天而行，畏首畏尾，修个屁。”

　　“行了，你自行巩固力量吧。”

　　沧云月道。

　　说完，她的身躯，便瞬移消失，回宫殿中去了。

　　其他导师则解释深深的看了苏扶一眼，纷纷消失。

　　诸多天骄盯着苏扶，有的人兴奋，有的人目光充满深意，有的人则是充斥挑衅之意。

　　苏扶没有管他们。

　　盘膝而坐。

　　二十象之力，让苏扶感觉身体像是要涨裂似的。

　　“你知道《万象经》，为何在世间流通，只流通残卷？”

　　小梦咬着个灵果，飘飞到苏扶的肩膀上，晃荡着白嫩的腿，道。

　　苏扶心中一动。

　　“是因为肉身强度问题么？”

　　“对，肉身不够强，强行修炼，容易导致爆体……被万象之力撑爆肉身。”小梦严肃道。

　　“这也是我迄今为止都没有让你去购买《万象经》完整修行法的原因。”

　　苏扶点了点头。

　　难怪，沧云月会专门寻得药浴炼体法给他。

　　小梦咔擦的咬着果子，“当然，你体内有天师血脉，爆体应该没有那么容易……”

　　“不过，天师血脉的优势在于梦纹，炼体方面可能会差些……”

　　“你还是走文质彬彬的梦纹师之路比较好，不过，药浴之法也炼着，正好第一批次修行地内，不缺资源，只要你有足够的积分，若是在外界，那些药材，就算是不灭主都用不起。”

　　小梦道。

　　苏扶闻言，觉得很有道理。

　　他觉得自己本质上，还是个文质彬彬梦纹师，炼体……只是附带的。

　　尔后，也不再言语。

　　苏扶盘膝而坐，巩固气血之力。

　　一边，则是在思索接下来该做什么。

　　“沧导师制定的修行计划，接下来，我则是该去冲击天梯排行榜，进而获得化神宝镜的修行资格……”

　　“不过，沧导师要求我修为踏入一转星空境才行……”

　　“可是，等不及了啊。”

　　苏扶盘坐着，气血浮沉间，目光闪烁不定。

　　先冲一波天梯排行再说。


第五百六十七章 小目标，宇宙和平

　　冲击天梯排行？

　　坐在苏扶肩膀上的小梦微微一愣。

　　“你行么？”

　　小梦有些狐疑的瞥了一眼苏扶。

　　男人怎么能说不行？

　　苏扶顿时就不乐意，小梦这质疑的语气，怎么听起来如此古怪？

　　“你如果想要使用化神宝镜，得入天梯排行前一百……”

　　小梦白嫩的小手抓着个果子，猛地咬下后，说道。

　　“你虽然踏入了星云境极境，也掌握了二十象之力，不过，对上天梯排行前百，获胜把握并不大……”

　　小梦说道。

　　“奉劝你，还是好好修行，或者去虚拟战场中走一遭，赚取一波惊吓汁和积分，按照沧云月药方上记载的，凑齐药材，进行药浴修行，打破极境，早日踏入星空境……”

　　苏扶皱着眉头，沉默不语。

　　小梦说的有道理，但是苏扶心中也有自己的打算。

　　踏入星空境，这点是必须的，实际上，如今的苏扶，若是想要入星空境并不难。

　　踏入极境的他，相当于准星空境，足以爆发出星空境的力量。

　　不过，苏扶的目标可并不仅仅是成为寻常的星空境，他要打破极境，做星空境中的至强者。

　　“不急……天梯排行迟早要去试试的，化神宝镜能够映照灵魂，照出自身的不足，甚至圆满灵魂，对我而言，是极佳的修炼宝物，非常需要。”

　　苏扶道。

　　他自己也清楚，因为成长的实在太快了，身体中到底留下了多少不足，他自己都不太明白。

　　因此，化神宝镜必须走一遭。

　　小梦没有再奉劝什么，只是继续喝着惊吓汁。

　　这段日子，小梦的提升也是很明显的，在惊吓汁和灵果的帮助下，她的修为提升速度，也不慢。

　　只不过，在修行地内，她毕竟是没有身份，所以，一直都很低调。

　　既然决定冲击天梯排行。

　　接下来三日时间，苏扶都在稳固自身的修为，调动感知。

　　这一次，他的感知没有达到极境。

　　他踏入极境，依靠的是肉身。

　　轰隆隆。

　　苏扶的气血收敛，整个仿佛方璞归真似的。

　　而感知，则是活跃了起来。

　　九云星云境，感知达到了九十五万点，几乎要触摸到星云境的极限一百万点。

　　不过，要感知满点，还需要一些时间。

　　苏扶的感知提升太快了，特别是借助了异族惊吓汁，比起原本的感知，虚浮了许多，苏扶要花费一些时间凝练。

　　刀山地狱噩梦的闯关，正好帮助他凝练感知。

　　……

　　凯浑身是血的从虚拟战场中归来。

　　他的手臂断裂了一只，不过，在人族大城中，恢复伤势的过程中，接了回来。

　　一回来，他就听闻了苏扶踏入了极境的消息。

　　凯的目光骤然一凝。

　　又是极境，他可是记得很清楚，苏扶在第三批次修行地中，打破极境时候的壮举啊！

　　“领域境打破极境，星云境难道也要打破极境……苏扶，这真的要一路破极境，无敌下去么？”

　　凯深吸一口气。

　　他的瞳孔中精芒微微闪烁，他如今是三转星空境，这还是在无限动力的催动下，努力修行的成果。

　　凯永远都无法忘记之前苏扶给他引导的那个梦境。

　　暗黑精灵族被灭族的噩梦。

　　那布满黑色鳞片的手掌……

　　呼。

　　吐出一口气。

　　凯回归自己的洞天星辰，不过，他接到了沧云月的传音，前往宫殿。

　　沧云月给他重新布置了任务，凯是暗黑精灵族后裔，在人族宇宙中，被灭族的一个种族。

　　当年，暗黑精灵族被灭族之事，人族宇宙传的沸沸扬扬。

　　沧云月岂能不知。

　　这件事似乎牵扯了一个大秘密。

　　让凯离开后，沧云月长叹一口气，希望凯不要太过于牵扯其中，否则会如陷入泥潭一般，越陷越深。

　　感知一扫。

　　苏扶这几日倒是很安静，安静的让沧云月心中有些惶惶。

　　这小子……不像这么安静的人才对啊。

　　不过，苏扶没有搞事情，沧云月也乐得清闲。

　　这段时间，沧云月心都差点被搞的跳出来了。

　　闭上眼眸，沧云月开始修行。

　　不过，才刚刚闭上眼眸。

　　沧云月便睁开了眼，因为，她发现，苏扶……又进入了区域梦墟。

　　心中莫名有种不安的跳动。

　　苏扶去虚拟战场，她都没有这种感觉，这小子一入区域梦墟，她的内心深处就有不太好的预感。

　　那小子，难道又要去搞那挨千刀的噩梦？！

　　……

　　苏扶的心神沉入了区域梦墟。

　　第一批次修行地的区域梦墟，和宇宙梦墟并不太一样，虽然同样是以梦境相连。

　　但是，对灵魂的牵扯并没有宇宙梦墟那么真实，哪怕是受伤，死亡，也只不过是受损一缕感知罢了。

　　入了区域梦墟，苏扶这一次，没有去交流区。

　　他的目的是为了天梯排行，自然不会跑去交流区，况且，虽然他有莫无忌给他的解释。

　　不过，被异形噩梦吓到的一些天骄，还是忍不住在评论区骂他。

　　苏扶是个受不得委屈的人，他如果看到那些评论，他会忍不住自己的手，再度构建一个噩梦教他们做人。

　　所以苏扶忍住了，羊毛得慢慢薅，薅太快了，羊毛秃了咋办？

　　循序渐进，才是硬道理。

　　天梯排行，实际上算是第一批次修行地内，对学生们实力的一种划分和公正性排行。

　　而且，也是学生们赚取积分的一种手段和渠道。

　　想要挑战天梯排行上的天骄，必须花费积分。

　　根据实力的不同，天梯排行的层次划分，所花费的积分也不同。

　　天梯排行，共三百人。

　　分为五个梯次。

　　三百名到二百名，第五梯次，挑战其中的天骄，需要花费一千积分，失败，扣除积分，成功积分则保留。

　　二百名到一百名为第四梯次，挑战需花费五千积分。

　　一百名到五十名为第三梯次，挑战需花费一万积分。

　　五十名到第十一名，为第二梯次，挑战需两万积分。

　　第十名到第一名，为第一梯次，挑战需五万积分！

　　挑战第四梯次，不需要资格，只要有积分就行。

　　但是，挑战第三梯次，必须在第四梯次的前十。

　　同样，挑战第二梯次，必须在第三梯次前世，也就是说，挑战，仅有积分是不够的，还需要……资格。

　　简而言之，就是需要被认可的实力。

　　苏扶来到天梯排行区域。

　　没有人招待，周围很热闹，有不少天骄在行走，还有不少遍布的金属房间。

　　苏扶找了一间房间，进入其中，房间内空空如也，倒是如死亡黑洞的修行室一样的简陋。

　　苏扶盘坐在地上，感知扎入四周，眼前顿时浮现出了一份名单。

　　这份名单正是天梯排行。

　　苏扶粗略的扫了一眼，没有太在意，随着他感知的激活，眼前浮现出了一个透明资料框。

　　苏扶拿出龙鳞令，将资料录入其中后，苏扶也算在天梯排行中有名了。

　　龙鳞令上则浮现出苏扶的排名300+……

　　三百名以后，都不计入排名。

　　连个名分都没有，就是这么残酷。

　　整个修行地内，除去闯虚拟战场死亡的天骄外，剩下的五六百人都是无名无分的。

　　“是否挑战第五梯次的选手？”

　　虚拟对话框弹出。

　　苏扶摸了摸下巴，嘴角微微上挑，选择确定。

　　“是。”

　　“请输入挑战金以及挑战宣言，挑战结束，挑战金将归由胜利者。”

　　虚拟对话框继续道。

　　苏扶输入一千积分，面色有些怪异的输入羞耻的挑战宣言，尔后不再言语，静静等候。

　　“恭喜开启天梯排行，现开始为你匹配对手，当前第一批次修行地内，第五梯次选手在线人数85人，为你发送挑战邀请，请等候……”

　　虚拟对话框，继续弹出。

　　苏扶有些无言，这修行地也是真够懒的，为何不设定一个智能光脑？

　　而与此同时。

　　整个第一批次修行地内。

　　许多盘坐在洞天星辰上的天骄们缓缓的睁开了眼眸。

　　赵天宝导师宫殿周围。

　　有一颗靠近宫殿十星的洞天星辰上，有一穿戴铠甲的白发女人凝眸。

　　“有人在天梯排行中挑战我？”

　　女人深吸一口气道。

　　她的眼眸闪烁，一道道光华弥漫。

　　尔后，一个弹框浮现。

　　“挑战者：沧导师学生，苏扶，修为九云星云境，挑战宣言：天不生我苏扶，万古如长夜，小目标，宇宙和平。”

　　女人：“……”

　　好神经病的挑战宣言。

　　苏扶……

　　女人目光微微一闪，就是最近那位搞起许多风波的星云境么？

　　修行地内修为最弱之人。

　　他终于上天梯排行了么？

　　女人嘴角微微一挑，选择了接受，听闻赵导师好像对这个学生颇有微词，所以，女人把消息传给了赵天宝。

　　轰隆隆！

　　忽然，女人怔住，抬起头，便发现自己的洞天星辰外，一道身影在凝聚。

　　“赵导师！”

　　女人站起身，恭敬行礼。

　　“里沙，你收到了沧导师的学生，苏扶的天梯排行挑战？”

　　赵天宝的化身，淡淡道。

　　叫做里沙的女人，点了点头。

　　“此子修为提升太快，有些飘，太狂妄……区区星云境，也敢挑战天梯排行，沧云月明明让他踏入星空境后再挑战的，他居然不听。”

　　赵天宝蹙起眉头。

　　倒不是他针对苏扶，实际上，身为导师，他乐意看到苏扶实力强劲。

　　不过，作为导师的同时，也不希望看到一个学生因为狂妄自傲而毁了自己。

　　“好好发挥，不要因为对方是星云境就小看，争取完胜对方，去吧。”

　　赵天宝道。

　　里沙点了点头，恭敬行礼。

　　尔后，赵天宝就跨空离去。

　　里沙目光闪烁，苏扶么？修行地内第一位斩杀不灭主的天骄？

　　她倒要看看苏扶到底有什么神奇的地方。

　　……

　　沧云月的宫殿内。

　　赵天宝的意志滚滚而来，沧云月睁开眼眸，有些疑惑。

　　“小沧啊，你那学生才刚刚安稳几天，跑去挑战天梯排行了。”

　　赵天宝发声。

　　沧云月脸色一滞。

　　感知一动，扫过苏扶所在的洞天星辰。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，喝着惊吓汁，感应到沧云月的感知，朝着天空一笑，露出纯真无邪的笑容。

　　至于苏扶，则是呼吸均匀，意识沉入梦墟之中。

　　沧云月深吸一口气。

　　她让苏扶到星空境再去挑战，苏扶毫无意外，果然没听她的，这点倒是没有出乎她意料之外。

　　“这小子……赢了也就罢了，万一输了，心态可别崩了。”

　　她只不过是怕苏扶心态崩盘。

　　很多天骄，在挑战天梯排行的时候，一失败，很容易出现心态失衡。

　　因为，他们都觉得自己是各自星系的顶级天骄，内心深处有着傲气，不服常人的傲气。

　　算了，既然自己要找虐，她也不能拦着。

　　“知道了。”沧云月淡淡道。

　　赵天宝倒是对沧云月的平淡态度有些诧异。

　　“苏扶那小子，遇到的是我的学生，砂灵一族的天骄，里沙，三转星空境。”

　　赵天宝道。

　　沧云月点了点头：“哦。”

　　“你就不担心苏扶会败的很惨？”赵天宝问道。

　　“那老赵你觉得这场挑战，几几开？”沧云月笑了，赵天宝是找她装逼来啊。

　　“二八开吧，苏扶虽入极境，不过与一二转星空境的天骄一战尚可，但是与三转星空境，还有天赋血脉的砂灵一族天骄一战，还是差了些。”赵天宝分析道。

　　沧云月乐了。

　　“那……赌一把？”

　　沧云月道。

　　赵天宝一听到赌，脸都黑了。

　　赌你妹啊赌，那三千万积分，他到现在都没有缓过来呢。

　　“不赌不赌……身为导师，当以身作则，赌什么赌！”赵天宝义正言辞的拒绝。

　　不怕一万，就怕万一，万一里沙输了咋办？！

　　沧云月砸吧了下嘴，有些遗憾，赵天宝这老东西，居然不上当了。

　　“那就算了，看看吧，让这小子吃点教训也好。”

　　沧云月道。

　　尔后，感知一动，宫殿之内。

　　一面豁大的镜子，缓缓的从宫殿地面升腾而起。

　　镜子中倒映着画面，正是天梯挑战的画面。

　　……

　　苏扶端坐在金属房屋里。

　　眼前虚拟对话框再度浮现。

　　“已为你匹配到对手，天梯排行第232名，赵导师学生，里沙，实力：三转星空境。”

　　苏扶眼眸一亮，正襟危坐。

　　下一刻，眼前的画面变了，金属屋子周围的环境也发生了变化。

　　哗啦啦。

　　眼前的画面还没有看清。

　　他的耳畔便传来了砂砾摩挲之声。

　　“拿得了不灭主首杀的那位？正好……见识一下。”

　　一道女人的声音，在苏扶的耳畔响彻。

　　下一刻，黄沙漫天的画面，浮现苏扶眼前。

　　黄沙中，一张人脸若隐若现。

　　而苏扶发现，他的身躯骤然被砂砾所覆盖，重若千斤。

　　这天骄排行上的天才，都这么雷厉风行么？

　　哪怕苏扶的实力只有星云境。

　　这里沙，出手也毫不含糊！

　　没有丝毫留手！

　　轰隆隆！

　　黄沙翻卷。

　　苏扶肉身被黄沙所缠绕。

　　而远处，一只巨大的……由密密麻麻沙石所凝聚的手掌，骤然凝结，手掌中，更有一张模糊的人脸，悍然朝着苏扶拍下。

　　要一击毙命！

　　瞬间结束战斗！


第五百六十八章 跟我当年的顿悟是不是很像？

　　砂灵一族，是一奇特的种族，生存在无垠沙海世界中，整个世界都是沙石，他们的生命体系与寻常人族并不太相同。

　　不过，有一种说法，砂灵族乃是远古种族泰坦神族的后裔，砂灵族的祖星之上，还存在泰坦神族的图腾。

　　轰！！

　　苏扶感觉自己的浑身仿佛沉重的像是被亿万斤的巨石给压迫。

　　每一颗砂砾，都挤压他的活动空间。

　　巨大的沙石手掌拍来，裹挟着沙尘暴的巨大力量。

　　天梯排行的挑战主场，则是一片沙漠。

　　这天梯排行的挑战，对于挑战而言，很不公平。

　　可是，这种不公平是规则内允许的，你想要挑战，就需要付出代价。

　　苏扶深吸一口气，他的肌肉鼓动起来。

　　不过，鼓起的肌肉，依旧被沙石所压迫，甚至勒出了血痕。

　　“徒劳无功……”

　　“我砂灵一脉，最擅长的就是制服修行肉身战法敌人，每一颗沙石，都能成为最可怕的枷锁，阻隔肉身行动的空间，你现在抬一根手指，都得花费无穷巨力。”

　　砂灵淡淡道。

　　她没有大意，一开始，就是杀招。

　　这一招，是她的感知战法，参悟了两成奥义。

　　威力十分可怕。

　　哪怕是五转星空境的异族，她都能活生生的挤爆！

　　嘭！

　　无穷的沙石迸溅开来。

　　苏扶的身躯，顿时被一只大手给彻底的覆盖。

　　在沙石滚动之间，苏扶无法动弹的身躯，透过沙石缝隙，可以看到远处，一位脸颊之上，滚落无数砂砾的女人，漂浮在空中，背负着一根巨大的沙柱，朝着苏扶所在方向遥遥的抬起手。

　　苏扶可以感受到女人脸上的冷漠。

　　她缓缓的攥紧手掌。

　　随着她的攥紧，苏扶感觉到，四面八方的砂砾压迫，越来越沉重。

　　像是要将他的身体，给彻底挤爆似的！

　　真强啊！

　　苏扶感慨，他连呼吸都做不到。

　　这第一战，让他明白，第一批次修行地内的天骄，没有弱者，只有强者和更强者！

　　体内的血液莫名沸腾起来。

　　这种与强者争锋，才真正的有意思！

　　哗啦啦。

　　沙石滚动，想成一个巨大的攥紧的手掌。

　　里沙淡淡的看着，画满了图腾的脸上，流露出了一抹笑意。

　　“结束了。”

　　“拿了不灭主首杀的天骄……不过如此。”

　　里沙道。

　　话语落下。

　　她的眼眸中，骤然感知迸发。

　　感知像是化作了涟漪，一圈圈的从她的意识中涌动开来。

　　尔后，另一只手，骤然抬起！

　　化作手刀模样，猛地往自己攥紧的手掌劈下。

　　嘭！

　　她的手掌，在这一劈之下，猛地碎裂成了万千沙石，滚落在虚空中。

　　而那攥紧苏扶的巨大沙石手掌，也猛地炸开！

　　炸裂之中，仿佛混合着骨骼被挤爆的声音。

　　嗯？

　　忽然。

　　里沙的眸光扑闪。

　　原本攥紧炸裂的沙石，骤然呼啸的往四面八方崩飞。

　　而其中，苏扶的身影，陡然胀大，化作了七米七的模样。

　　隆起的背脊，鼓起的肌肉，每一颗细胞，仿佛都在迸发着无穷的能量波动……

　　“《万象经》……”

　　里沙眯起眼，苏扶的资料，她全部都有，对于这一战，她没有任何的懈怠。

　　哪怕苏扶只是星云境，她也不会小看。

　　这是赵天宝教导她的，不要小看任何一位敌人，蝼蚁尚且用全力偷生，因为大意而丢了性命，才是最丢人的。

　　哗啦啦。

　　里沙手一挥。

　　无数的沙石飞速凝聚，在她的身侧凝聚出一根浮空的沙柱。

　　她曼妙而狂野的身姿，则立于浮空的沙柱之上。

　　她的背后还背着一根沙柱。

　　“好强的肉体……不愧是以肉身之力，踏入极境的天骄。”

　　里沙扭动了一下脖颈，下一刻，俯下了身躯，涂着图腾的脸上，表情逐渐狰狞起来，胸前的高耸剧烈摇晃。

　　刷的一声。

　　身躯消失在原地。

　　轰！

　　身高七米七的苏扶，眉毛微微一挑。

　　却见，里沙的身躯在虚空中，三连闪，再度出现的时候，便在他的面前。

　　手中的沙柱胀大到了十米粗大，猛地朝着苏扶砸出。

　　“神象拳。”

　　苏扶面色肃然，背后，骤然浮现金色的神象。

　　二十头金色神象悬浮头顶，扬鼻咆哮星河。

　　金灿灿的一拳，与那沙柱撞击在一起。

　　咚的一声炸响！

　　嗯？

　　苏扶瞳孔一缩，却见那沙柱炸开，他的一拳，穿过了软软绵绵的沙柱。

　　可硬可软……

　　还会拐弯？！

　　为何如此羞耻的样子……

　　嘭！

　　苏扶的一拳穿过了沙柱，里沙嘴角上挑，双手虚抱沙柱，猛地抡下。

　　咚！

　　沙柱重新凝聚，变得坚固如陨铁。

　　砸在了苏扶的脑袋正中央。

　　苏扶浑身一抖。

　　一行鲜血从额头上歪歪扭扭的流淌而下。

　　里沙面无表情，一击得手，也不骄不躁。

　　双手虚抱，沙柱，继续往前一推。

　　苏扶再度抬起拳头，一拳横砸而来。

　　嘭！

　　沙柱再度崩散，苏扶一拳仿佛打在棉花上似的，郁闷的他几乎要吐血。

　　沙柱很快凝聚，砸在苏扶的胸口，苏扶七米七的身躯，被砸的连连倒退。

　　他空有一身蛮力，却根本连碰都碰触不到里沙的身躯。

　　苏扶稳住身躯，目光十分凝重。

　　里沙手中抓着沙柱，目光平和，姣好的身姿漂浮在虚空中。

　　对着苏扶淡淡一笑。

　　她再度俯下身躯，身前的丰硕下垂微微一颤。

　　嘭！

　　背上的那根沙柱也陡然炸开。

　　下一刻，每一粒沙子，都化作了锋锐的砂刀，飞速切割向苏扶。

　　苏扶面色凝重，胸口鼓起，骤然一股气从身体中，涌动而来。

　　张嘴一声咆哮。

　　星空震颤。

　　无数的沙石，倒卷而飞！

　　苏扶抬起手，无声无息的老阴笔飞速窜出，刹那间，九头黑龙浮现，九龙梭骤然砸出。

　　嘭嘭嘭！

　　然而。

　　里沙只是五指并拢，无数的沙石汇聚而来，九头黑龙的脑袋顿时被沙石夹住。

　　九龙梭甚至连她的防御，都无法打破。

　　……

　　导师宫殿中。

　　赵天宝看着镜子中画面，淡淡一笑。

　　“果然，不出所料……苏扶虽然达到了星云境极境，可是还是和里沙相比，还是差的有点多，里沙可是三转星空境，全力可达两千七百万点感知爆发！再加上砂灵族特有的血脉天赋……不是一个层次的对手。”

　　赵天宝笑了。

　　沧云月则是蹙起眉头。

　　这一战，的确体现出了苏扶的诸多弊端。

　　比如战法的运用不娴熟，力量掌握有瑕疵。

　　还有感知战法的犀利和统治力都不够强等等。

　　这一战和之前让黄涛十招败苏扶可不一样，那时候的黄涛留手了，而且黄涛也根本没用全力。

　　而里沙则不同，这天梯排行挑战，招招是杀手，每一招都要击杀苏扶，战胜敌人。

　　天梯挑战，唯有一方身死，方为胜利。

　　“不急……还没有结束呢。”

　　沧云月淡淡道。

　　赵天宝瞥了沧云月一眼，不以为意，死要面子罢了。

　　以他的眼光，自然也能看出苏扶在力量掌控，和战法上与里沙的差距。

　　……

　　轰！

　　苏扶再度被崩散又聚集的沙柱砸中。

　　莫名的有一股憋屈感，他根本连摸都摸不到里沙的身子。

　　如果用一种比喻的话，里沙就像是头乌龟，沙石就是她的龟壳，苏扶打不破，却反而砸伤自己。

　　不过，如果动用金色血液，苏扶觉得定能一拳打爆对方……

　　可是，苏扶并不想依靠金色血液，这玩意，不算他自身的战力范畴。

　　天梯排行的目的是为了淬炼己身，施展金色血液就过分了。

　　苏扶身躯横移，在虚空中不断的闪烁。

　　他打算利用自身的灵活性来对付里沙。

　　他的肉身很强，肉体力量早就移动速度的快速。

　　轰！

　　里沙周身悬浮着万千沙海，不断的朝着苏扶扑去。

　　随着靠近，沙石就化作锋锐的刀刃，每每都在苏扶的身上留下伤口。

　　迸溅的鲜血将沙石都染的鲜红。

　　可是苏扶仍旧不断的飞驰，不断的依靠速度来拉开距离。

　　战斗的同时，他也在成长，他也在思考对敌之策。

　　因为嫌弃七米七的身高，太碍事，苏扶缩小了肉身。

　　一米七五的身躯横移开来，速度极快。

　　犹如一道残影，每一次，脚踩虚空，引得空气炸裂。

　　炸裂声还没有传来，苏扶整个人便已经消失不见了。

　　轰！

　　忽然。

　　苏扶的身躯，狠狠的砸落在沙漠表面，无数的沙石扬起。

　　而苏扶抬起手。

　　他手上那暴雨梨花手套则是退散的干干净净。

　　虚空中。

　　里沙眉头微微皱起。

　　苏扶抬起头，看着漂浮在空中的里沙，眯起了眼。

　　梦族之眼开启，仿佛有星河斗转。

　　“梦杀……力场。”

　　苏扶缓缓道。

　　话语落下。

　　空中仿佛唯有无数的散发着银色光芒的飞针，交织纵横。

　　里沙眉头一簇。

　　意念一动，双掌扬起，陡然闭合，仿佛大门一般狠狠拍起。

　　嘭！

　　巨大的沙石手掌卷起，覆盖住她的身躯，将她覆盖的严严实实，任何攻击都无法影响到她似的。

　　然而，苏扶嘴角却只是淡淡一挑。

　　被沙石覆盖中，眼前一片黑暗的里沙，忽然心头一跳。

　　一股冰冷骤然滴淌而下。

　　她仰起头，瞳孔紧紧一缩。

　　她发现头顶之上，有一团乌黑湿润的头发生长出来，一只湿漉漉的手掌，被水泡的浮皱的手指张开，像是一只爬虫似的的捂住她的脸！

　　这是什么？！

　　咕噜咕噜！

　　下一刻。

　　里沙感觉自己整个人像是砸入了冰冷的河水中。

　　不断的往下沉，水面的亮光在她眼中是那么的璀璨，可是，她却根本无法触摸到水面。

　　她张开嘴，冰冷的水灌入她的口中。

　　她骇然发现，自己的身体开始凝固，脱落。

　　她的手臂像是湿润的沙子，堆砌在一起，无法如意的控制……

　　整个人如一摊烂掉的沙泥。

　　呼！！！

　　里沙猛地睁开眼，她发现自己额头上居然有细密的冷汗。

　　梦！

　　这居然是一场梦！

　　水鬼没有，冰冷的河水也没有！

　　忽然。

　　里沙眼眸一缩。

　　她发现一阵刺耳的切割声，笼罩住她的沙石护罩中，迸发出一道道细密的光。

　　沙石护罩，被切割碎了！

　　噗嗤！

　　里沙骤然感觉身躯刺痛。

　　像是被无数的细丝给切割过身躯似的，身体的诸多部位都迸发出了浑浊的血液。

　　大意了！

　　里沙心中一惊。

　　她居然堕入了苏扶构建的梦境里，心神失守的瞬间，防御无法继续掌控，所以被苏扶打破。

　　哗啦啦。

　　无数的沙石洒落在地。

　　远处。

　　有些狼狈，身躯处处黑青的苏扶，露出了一抹笑。

　　他抬起手，猛地下压。

　　噗嗤！

　　里沙的肉身之上，再度浮现裂痕，巨大的力道将她压到了地面上。

　　而苏扶动了。

　　脚掌骤然炸开。

　　感知梦纹交织，浮现出了一把梦纹小剑。

　　身躯化作一道笔直的黑线，直逼里沙而来。

　　一剑刺向眉心。

　　无物不破的梦纹小剑，必杀里沙！

　　里沙被压趴在沙石地里，瞳孔之中，顿时化作了沙色。

　　苏扶比里沙寸距的时候。

　　一个比小房屋还要巨大的拳头，悍然砸下。

　　一个巨大的沙石巨人，猛地砸向苏扶。

　　苏扶心神一惊，长啸一声，浑身金光璀璨，神象之力爆发。

　　肉身拔高七米七！

　　硬碰硬，是他最无所畏惧的！

　　咚！

　　一拳砸出，千万感知力量爆发！

　　沙石巨人的拳头密布裂痕，苏扶一瞬间砸出三拳，自身手臂血液迸溅，沙石巨人却只是倒退两三步，轰鸣巨响，沙尘飞扬！

　　而苏扶在化身巨人之时，甩出的梦纹小剑，也刺向了里沙。

　　里沙沙石眼眸涌动。

　　沙柱耸立在她的面前。

　　可是，噗嗤一声……

　　梦纹小剑刺入沙柱中，穿透而出，裹挟着沙石，刺穿里沙的眉心，将她活生生的钉死在地上。

　　苏扶砸落在地，手臂呈现怪异的扭曲，大口大口的喘着粗气。

　　里沙摇摇晃晃的站起身，她的沙眼消失，捂着额头，可是沙石却无止境的流淌而出。

　　最终，彻底砸落在地，没有了气息。

　　轰隆隆！

　　苏扶眼前的画面开始崩溃，剧烈抖动，沙漠消失，重新回到了金属房间里。

　　而苏扶盘坐在地的眼眸睁开。

　　摸了摸自己的脸，感受到脸完好，心中就放心多了。

　　刚才那一战，被沙柱砸的鼻青脸肿，险些破相。

　　苏扶虽然靠才华吃饭，但是他的脸同样很重要。

　　“恭喜你挑战成功，一千挑战金保留，获得天梯排行232名，解锁挑战第四梯次天骄资格，是否继续挑战？”

　　虚拟对话框弹出。

　　苏扶脸上没有丝毫的喜悦，他也没有回应。

　　他赢了。

　　可是，赢的很艰难。

　　他利用了敌人的心理恐惧点，以及梦杀立场的特性，在加上梦纹小剑的锋锐属性，才艰难而侥幸的赢了下来。

　　这才是天梯排行，第五梯次的天骄啊。

　　这一战对苏扶的心灵震撼是巨大的。

　　哪怕是在虚拟战场中，苏扶都没这么震撼。

　　里沙并不弱，一出手就是杀招，也险些弄死了苏扶。

　　三转星空境，每一招爆发，都达到了一千五百万点感知爆发以上。

　　苏扶也被打的浑身是血。

　　这一战，给苏扶的警醒是强烈的。

　　在虚拟战场中如鱼得水，从不灭主手中逃生，让苏扶心态有些飘了，里沙哪怕被压制在地面上，最后一秒都在想着如何斩杀他。

　　天梯排行上，没有人是弱者。

　　抬起头，望着金属房间的天花板，苏扶目光有些游移，缓缓的陷入了沉思中，他的脑海开始不断回想与里沙对战的画面。

　　下一刻，抬起手。

　　手中的银色手套中，顿时迸发出数十万根银色飞针。

　　目光闪烁，整个人像是堕入一种魔怔状态中似的。

　　导师宫殿中。

　　赵天宝臭着脸。

　　里沙……居然输了？！

　　那小子……老阴币一个，居然用河水噩梦来让里沙的心灵出现漏洞，逆袭反杀。

　　还有那最后一剑，那一剑若是没能杀死里沙，里沙所化的巨人，就可以活生生打死苏扶了！

　　深吸一口气。

　　赵天宝摇了摇头，有些暗自庆幸。

　　幸好老子够谨慎，没有跟沧云月打赌，不然……又得输。

　　这小子……

　　有邪性！

　　“老赵！”

　　忽然。

　　沧云月开口了。

　　正在庆幸的赵天宝一怔，沧云月这女人，难道又要跟他装逼了么？

　　他是不会捧这个哏的！

　　“你看看……这小子的状态，是不是有点古怪？”

　　沧云月蹙眉道，遥指镜面中的画面，画面中，正是金属房间中的苏扶状态。

　　赵天宝瞥了一眼，顿时愣住了。

　　“这小子的状态，跟我当年的顿悟是不是很像？”

　　沧云月凝重道。

　　不过，她瞥了赵天宝一眼，又摇了摇头：

　　“算了，问你也没用……你好像没顿悟过。”

　　赵天宝：“……”


第五百六十九章 同门相残，沧导师该多悲伤！

　　赵天宝无言。

　　他感觉自己跑来沧云月的宫殿，就是来让沧云月找机会装逼的。

　　沧云月眼眸中，似乎闪烁着光，盯着竖立的镜子，镜子中，苏扶正在进行《梦杀力场》的推演。

　　而此时此刻，苏扶陷入一种玄奇的状态，每一步推演，仿佛有如神助，深入心神似的。

　　这种感觉，沧云月倒是很熟悉，早些年，她突破不灭主的时候，依靠的就是一朝顿悟。

　　不过，她那种顿悟，比起苏扶可要声势浩大的多，而且也有效率的多。

　　苏扶这种顿悟，只能说是一种小小的领悟。

　　“顿悟，何为顿悟？顿然领悟，在正确的道路上走出属于自己的心得。”

　　沧云月说道：“我倒是忽略了，有的时候，畏畏缩缩，反而不成大器，该战就得战。”

　　赵天宝臭着脸没有说话。

　　他以为里沙会赢，所以跑到沧云月面前，准备消遣和嘚瑟的。

　　结果，他没有想到，三转星空境的里沙，居然被苏扶给打败了。

　　画面中。

　　苏扶盘膝而坐，手中暴雨梨花手套，不断的崩散出万千细针。

　　细针如牛毛，纷飞在天地。

　　随苏扶的心意而动，幻化万千。

　　时而如雨，时而化花，时而如飘雪。

　　画面很美，让人目眩神迷。

　　足足过了差不多一个多时辰，苏扶才是缓缓睁开眼，整个人的精气神，前所未有的满足。

　　一次顿悟，让他对《梦杀力场》的绽放奥义，参悟了一成水准，从原本的一成奥义，达到了二成奥义。

　　《梦杀力场》的威力也得到了巨大的提升。

　　或许苏扶自己都不曾想到这点。

　　战法奥义的提升很困难和缓慢，如果是在外界，可能要用一辈子的时间去总结。

　　就像很多匠人，讲究一个熟能生巧，讲究技术。

　　而战法就与匠人的技巧是一样的，都讲究一个经验之谈，以及时间的打磨。

　　在第一批次修行地内，因为有通仙台这种宝贝，所以很多天骄在战法奥义上远超常人。

　　可是，相较而言，仍旧缓慢。

　　而苏扶居然能够经历一次顿悟，而提升一成战法奥义，这实在是个不错的机缘。

　　至少，剩下了许多的时间。

　　苏扶睁开了眼。

　　吐出一口气。

　　他抬起手，万千细针，如卷动的飘雨，汇聚在他的手掌中，凝聚成银色的手套。

　　“梦杀力场，实际上重点在于与梦境相连，一个好的噩梦，对于梦杀力场而言，至关重要……”

　　苏扶眼眸陷入沉思。

　　或许，他该选择一些杀伤力比较强大的噩梦，与梦杀力场相容，让敌人在不知不觉的沉睡梦境中死亡。

　　站起身。

　　苏扶扭动了一下脖子。

　　他背后，背负着铁碑。

　　是《负碑》战法的技巧。

　　他在感知战法方面屡屡开花，可是在肉体战法《负碑》上的进步却非常的稀少。

　　沧云月也说过，《负碑》的进步是润物细无声，足够的气血浸染和蕴养都会让负碑得到提升。

　　目光看向眼前的虚拟对话框，选择接受挑战金的退回。

　　而龙鳞令上，也显现出了苏扶的排名：232名。

　　取代了里沙原本的排名。

　　至于里沙，则被取缔排名，并不是倒退一名，她若是想要重新入天梯排行，就必须，重新挑战。

　　如今的苏扶算是身处于天梯排行，第五梯次。

　　而他有资格挑战第四梯次的天骄了。

　　不过，经过与里沙一战，苏扶则是思考了许多，他觉得这天梯排行，倒也是修行地内的好东西。

　　死亡黑洞设立天梯排行的目的是什么？

　　自然是为了让天骄们不要闭关锁国，能够互相对战，互相交流，在对战中，互相帮助，互相提升。

　　苏扶眼眸精亮。

　　他再度投入了一千积分的挑战金。

　　继续挑选第五梯次中的天骄对手。

　　“欢迎继续天梯排行挑战，现开始为你匹配对手，当前第一批次修行地内，第五梯次选手，在线人数，79人，为你发送挑战邀请，请等候……”

　　虚拟对话框再度弹出。

　　苏扶目光闪烁，心中微微期待起来。

　　这儿的在线人数，是指未曾进入通仙台，以及虚拟战场中的天骄，因为，一旦进入其中，就于区域梦墟失去了联系。

　　也就无法与苏扶进行战斗了。

　　……

　　洞天星辰之上。

　　里沙满脸不置信，整个人陷入了恍惚，她周围，沙石弥漫，坐在地上，像是陷入了迷茫和彷徨中。

　　轰隆隆。

　　赵天宝踏空而来，降临里沙的洞天星辰。

　　看着仿佛魔怔似的里沙，摇了摇头。

　　对于里沙而言，失败或许并不算坏事，至少会让她感受到紧迫感，也会让她明白自身的不足。

　　修行地内的天骄，都是天赋凛然，能够越级而战的存在。

　　而如今，里沙居然被一个实力比自己低的人族给打败。

　　这会让她警醒，明白自身的不足。

　　“不用悲伤，不用哭泣，能够入修行地修行，都是人族宇宙的顶级妖孽，谁能没点手段？你当化失败为耻辱，努力修行，反思自己，找寻到自身的不足，并且将不足弥补，让自身的实力趋于圆满。”赵天宝道。

　　在沧云月面前，他屡屡吃瘪，但是在学生面前，身为导师的威严，他还是有的。

　　里沙死灰的眼眸中，缓缓燃烧起了斗志，没有错，正如赵天宝所言。

　　一次失败并不可怕，可怕的是在失败之处，连爬起的勇气都没有。

　　……

　　区域梦墟中。

　　苏扶的对手又一次匹配出来了。

　　这一次，是天梯排行276名的天骄，同样是第五梯次的强者。

　　是一位豹人族，拥有极致速度。

　　虽然排行在苏扶之后，但是战斗起来，苏扶引以为傲的速度，居然被压制。

　　对方二转星空境的实力，甚至让苏扶吃瘪不断。

　　难缠程度，虽然没有里沙来的大，但是，也让苏扶有些焦头烂额。

　　正如老话所说，天下武功，唯快不破。

　　豹人族的速度极快，可是却还没有快到让苏扶无法招架的程度。

　　两人大战了三个小时，豹人族仿佛也打出了感觉，速度快到整个战场几乎都是豹人族的速度太快而留下的虚影。

　　最终，还是苏扶胜了。

　　苏扶灵鬼漂移的身法得到了突破，在最后一击中捕捉到了豹人族的身形，以力破万法，限制了豹人族的移动。

　　以梦杀力场伤了豹人族的四肢。

　　最终，老阴笔扎出，透腰而过，肘击横扫，打爆了豹人族的脑袋。

　　战斗结束后。

　　豹人族没有挣扎，也没有不甘，陷入沉思，似乎在和苏扶的一战中，体悟到了自己的不足。

　　而苏扶，也对战斗做出了总结和感悟。

　　可惜，顿悟，并没有再出现，很显然，顿悟这种看机缘的事情，并不像是大白菜，想拱就能拱。

　　但是，苏扶的收获也是巨大的。

　　一连几天。

　　苏扶都在区域梦墟中，冲击天梯排行。

　　而且，专挑第五梯次，第四梯次的天骄们战斗。

　　每一战都酣畅淋漓，在战斗中，苏扶的感知获得了凝练，原本不太娴熟的战法技巧，都得到了提升。

　　最重要的是……

　　这些被称为人族宇宙顶级天骄的一群人，战斗方式，简直骚的不行。

　　只要能够胜利，这些人根本无所不用其极。

　　比如眼眸中迸射出射线。

　　比如毛孔中喷薄杀针。

　　指甲里藏着飞针等等。

　　这些人根本不在乎自己的天骄身份，只要能赢，各种无赖手段都能施展出来。

　　就像里沙，那可以可硬可软的沙柱，当初就阴的苏扶一阵怀疑人生。

　　天骄是骄傲的，但是他们的骄傲，并不体现在战斗上。

　　既然是战斗，只能能够帮助杀敌，就是好的战斗手法。

　　所以，苏扶又顿悟了……

　　只不过，这一次顿悟的……不是梦杀力场的战法奥义。

　　而是对老阴笔的扎腰方式的更新和提升。

　　随着这几日的战斗。

　　苏腰王的名头也在天梯排行中扩散开来。

　　每一次战斗，苏扶招招都逼人腰子而来，不管是男是女，统统先扎而后快，一旦被扎中，基本上就输了一半了！

　　苏扶接下来的招式，狂轰乱炸，全部往受了伤的腰子处攻伐。

　　第四梯次，排行第127名的一位天骄，实力达到了四转星空境，可是却硬生生的被苏扶磨死。

　　在实力上，对方其实是碾压苏扶的，可是，苏扶凭着受伤的代价，扎爆了对方的腰子，之后的体术、感知战法，统统呼对方腰子而去。

　　得理不饶人的将127名的天骄，活生生磨死。

　　……

　　导师宫殿内。

　　沧云月嘴角一阵猛抽。

　　苏扶在区域梦墟中的所有对战，每一场她都不拉下，全部都观看，并且进行分析总结，总结苏扶战斗中的不足之处等等。

　　不过，这战斗的画风，为何越来越歪。

　　明明那么正经的战斗，最终为何会拐到阴人腰子上？

　　镜子中。

　　苏扶怼着一个女人纤细的腰姿不断砸出，肘子，脚尖，手指，老阴笔，都是他极致的杀伤力手段。

　　而苏扶的对手，则是恼怒连连。

　　战斗最终结束，苏扶如愿以偿的砸爆了对方的腰肢，心满意足的弄死了对方，虽然拼着半边身子爆碎的代价。

　　就在沧云月以为，苏扶还要继续挑战的时候。

　　苏扶结束了天梯排行。

　　他退出了区域梦墟，盘坐在洞天星辰之上，开始整理战斗的所得，以及感悟。

　　沧云月目光闪烁之后，一步踏出，瞬间瞬移般消失在了宫殿中。

　　再度出现，便已经在苏扶的洞天星辰之上。

　　苏扶睁开眼，疑惑的看向沧云月。

　　沧云月面色冷漠，盘坐开口，将苏扶这些日子战斗中的不足之处，纷纷指了出来。

　　很多苏扶理解不通的地方，顿时如醍醐灌顶一般清楚了许多。

　　苏扶心中顿时有些感激。

　　沧云月虽然面色冷漠，脾气暴躁，像是常年处于更年期的妇女。

　　不过……

　　面冷心热，对于学生的教导的确是费劲了心思。

　　沧云月说完了苏扶战斗中的不足后，就离开了，让苏扶自己归纳总结，实际上，很多都是苏扶归纳总结，而沧云月只是指出苏扶归纳中的缺漏点和不足点。

　　修整两日。

　　苏扶沉入黑卡空间，闯关刀山地狱噩梦。

　　这个噩梦很有意思，倒是跟苏扶的梦杀力场有些相似。

　　在一座荒凉的荒山中，苏扶缓步行走，时不时的地面中就会切割出锋锐的刀片，一不留神，可能就被被切去身上的部位，鲜血淋漓。

　　那刀片出现，神出鬼没，感知都无法预测。

　　刀片出现四五次，苏扶基本上就鲜血淋漓，血肉模糊，凄惨万分。

　　想要通关，还不知道要多久。

　　当然，效果是明显的，这个地狱噩梦，更是让苏扶对梦杀力场的噩梦有了一些想法。

　　在这样的修行状态下。

　　苏扶的感知，稳步提升。

　　如今感知已经达到了九十八万点。

　　距离百万满点，也相差不远。

　　这一日，苏扶心神再度沉入了区域梦墟，进入金属屋子中，打算冲击天梯排行，第三梯次。

　　第三梯次，是天梯排行第一百名到五十名。

　　实际上，第四梯次的挑战，苏扶已经感觉到有些吃力了，有的场次，几乎都是凭着一腔意志坚持下来，虽然迄今为止，未尝一败，不过基本上都是险象环生。

　　主要是他的实力太弱，星云境巅峰，即使踏入了极境，可是面对同样是天骄的四五转星空境的天才们，胜率并不高。

　　至于，这一次挑战第三梯次，苏扶也是抱着尝试的态度来的。

　　“欢迎继续挑战天梯排行，请输入挑战金，挑战结束，挑战金将归由胜利者。”

　　虚拟对话框弹出。

　　“嗯？”苏扶眉毛微微一挑。

　　挑战积分，一万，对于如今苏扶的身家而言，一万积分，倒是无伤大雅，不过，只是一个挑战资格罢了，也足以说明这天梯排行的黑心。

　　一旦挑战失败，一万积分可是要落空。

　　“现开始为你匹配对手，当前第一批次修行地内，第三梯次选手在线人数，12人，为你发送挑战邀请……”

　　虚拟对话框继续显现。

　　苏扶早已经习惯了，盘膝而坐，安静等待。

　　而这一次，则等待了很久。

　　如今，苏扶龙鳞令上的排行是127名，这也是苏扶打败的排名最高的一位。

　　只要在第四梯次中有排名，都有资格挑战第三梯次的天骄。

　　等了差不多一个小时。

　　心神震动。

　　苏扶睁开眼。

　　“已为你匹配到对手，天梯排行第52名，沧导师学生，安琪，实力七转星空境。”

　　虚拟对话框弹出。

　　苏扶一怔，尔后，面色顿时古怪了起来。

　　沧导师的学生……这岂不是要同门相残？！

　　沧导师知道了，岂不是要伤心到难以呼吸？

　　还有……

　　为何匹配到52名的对手？

　　这排名，很凶啊！

　　……

　　导师宫殿。

　　沧云月百无聊赖的慵懒倚靠在椅子上。

　　忽然。

　　她精致的面容微微一变，流露出大喜之色。

　　“哎哟，终于匹配到了！”

　　沧云月感知一动，瞬移出了宫殿，来到了宫殿外漂浮的十颗洞天星辰中，第三星。

　　第三星中，一位背后长着一对洁白羽翼，穿着银色铠甲，将波涛汹涌的身材包裹的结结实实的金发少女安静的盘坐着。

　　似乎感应到了沧云月的气息，少女起身，恭敬行礼。

　　“沧导师。”

　　“小安琪啊！你是不是中奖了？不，你是不是匹配到了苏扶那小子？”

　　沧云月满脸兴奋。

　　美艳少女一怔，导师为何如此开心到面目狰狞？

　　匹配到苏扶，她还有些头疼呢，不知道该怎么打。

　　在安琪眼中，小师弟苏扶，有点弱的离谱。

　　“是的。”安琪道。

　　“好！”

　　沧云月落在安琪身边，安琪身高一米九五，挺拔而修长，一米六的沧云月伸出手，本想拍拍安琪的肩膀，不过只能够到安琪的包裹着铠甲的胸脯。

　　拍了拍铠甲覆盖的胸脯后。

　　沧云月脸上激动逐渐收敛，严肃而凝重道：“小安琪，给我打，往死里打！”

　　安琪：“Σ(°△°|||)︴”

　　这……真是苏扶小师弟的亲导师么？！


第五百七十章 腰部那凹陷一毫米的拳印

　　安琪微微愣神。

　　苏扶，她是知道的，之前闹得沸沸扬扬，入了极境，甚至还号称斩了一头不灭主，拿了不灭主首杀的小师弟。

　　入极境是真，不过，安琪看来，苏扶斩了不灭主，就有些吹牛逼的成分在内了。

　　苏扶小师弟，别的没有学到，沧导师吹牛逼的本事，倒是学了个十成满。

　　“为什么？”

　　安琪疑惑的看着沧云月。

　　她不解，本以为沧云月来，是让她手下留情，可没有想到，沧云月居然是要让她往死里揍。

　　沧云月此刻也恢复了端庄与从容。

　　淡淡道：“那小子需要一些磨练，本以为第五梯次和第四梯次能够让他尝尝滑铁卢的滋味，可是没有想到，他居然都抗下来了，未曾尝过败绩……”

　　“这并不是好事，很多场战斗，他都是靠运气赢下来的……他现在还差一场蜕变，这个蜕变，需要一个催化剂，而败一场，就是最好的催化剂。”

　　沧云月严肃道。

　　她一直在分析，一直在观察苏扶。

　　这也是她根据苏扶最近战斗所总结出来的。

　　安琪若有所思。

　　“好。”

　　安琪道。

　　尔后，盘膝坐下，感知沉入了区域梦墟中。

　　……

　　金属房间内。

　　苏扶面色凝重万分，天梯排行，第52名……

　　这个名次很不一般，实际上，哪怕只是一百名，苏扶都没有必胜的把握。

　　就像黄涛，未曾突破之前，在天梯排行第99名，已然极强，那时候的苏扶还能挡住十招。

　　而如今，黄涛突破了一转之力，可是，排名却并没有进步多少，只是爬到了92名，仍旧未曾冲入九十名。

　　可以说，天梯排行越靠前，实力的划分就越发的分明。

　　在绝对的实力面前，运气这种东西，并不太靠谱。

　　嗡……

　　感知扩散，苏扶眼前的画面顿时变化。

　　哗啦。

　　目光睁开，涌入鼻腔的，是刺鼻的血腥味。

　　凝眸，观望。

　　安琪选择的战斗场地，居然是一片尸体遍地，伤亡惨烈的厮杀战场……

　　血腥之味铺面而来，地上鲜血漂橹。

　　嗡。

　　虚空震荡。

　　苏扶前方数公里外。

　　一道身影凝集浮现，满头金色头发铺散，眼眸呈现碧蓝之色，背后有一对洁白的翅膀，闪动之间，白色圣洁的羽毛纷飞。

　　银色的铠甲，将安琪一米九的身躯，包拢的玲珑有致。

　　安琪面色极美，根据资料，苏扶知道，自己这位师姐，拥有圣翼人族血脉。

　　圣翼人族是如今人族宇宙中顶级的一个种族，实力极强。

　　如雷贯耳，传闻有至强者坐镇。

　　安琪的天赋非常的妖孽，是沧云月旗下非常得意的弟子。

　　而且，这女人，心态很平和，不喜争锋，沧云月很清楚安琪的实力，哪怕是天梯排行前十都可以争一争。

　　不过，安琪更多的时候，还是端坐修行血脉之力，并不喜欢冲击天梯排行。

　　修行地的资源对安琪而言，实际上可有可无。

　　“苏师弟。”

　　安琪迈开步伐，那大长腿，压迫感十足，几步迈出，便跨越了数公里之距出现在苏扶的面前，低下头看着苏扶，淡淡开口。

　　面无表情，但是声音很温柔，很甜。

　　苏扶目光一凝，扬起脑袋，微微拱手：“安琪师姐，你我都是沧导师门下，互相切磋，点到为止吧。”

　　“莫要伤了和气，惹得沧导师，徒伤心。”

　　苏扶诚挚道。

　　安琪歪了歪脑袋。

　　“沧导师让我打你……往死里打那种。”

　　安琪道。

　　话语一出，苏扶顿时惊呆了。

　　没有想到，沧导师你居然是这样的！

　　他倒是没有怀疑安琪话语的真实性，沧云月还真有可能是怀着这个心思。

　　实际上，苏扶很清楚，沧云月多想自己输一场。

　　可是，苏扶也很无奈，他也想堂堂正正输一场，可实力不允许啊。

　　每一次，苏扶赢了战斗，沧云月来分析情况的时候，都是黑着一张脸，让苏扶感觉自己赢了跟输了似的。

　　第一次遇到希望自己学生战斗失败的导师……

　　真的是，世风日下。

　　苏扶勉强一笑：“安琪师姐，来吧，既然沧导师开口，那来吧，尽情的打我吧。”

　　安琪：“……”

　　“你用全力吧。”

　　安琪认真道，她不希望苏扶故意输。

　　“那是自然……天梯排行52名的实力，我很想见识一下。”

　　苏扶笑道。

　　话语落下。

　　狂风骤起，安琪的身形已经横移到了千米外，满头金发飘荡了起来。

　　这女人，身高一米九，压迫感十足。

　　苏扶不敢怠慢，从安琪身上，苏扶感受到了巨大的压力和危险气息。

　　……

　　导师宫殿内。

　　沧云月眯着眼，盯着镜面。

　　安琪很强，非常强，别看她只是坐镇第三星，但那是因为她的性子不争罢了，作为圣翼人族中的天骄，她从小就在资源罐里长大，她差的并不是资源。

　　看着镜面中，带着狂放和跃跃欲试的苏扶。

　　沧云月嘴角微微上挑。

　　“这小子……也该吃点亏了，这性子在修行地内还好，以后若是出了修行地……可能连怎么死都不知道。”

　　话语落下。

　　沧云月似乎想起了什么人。

　　脸上神色微微黯然，轻叹了一口气。

　　尔后，目光盯着镜面，不再言语。

　　……

　　安琪漂浮在空中，底下是鲜血漂浮的战场，像是刚刚经历了一场可怕的大战。

　　面对安琪，苏扶毫无保留。

　　轰！

　　肉身鼓胀七米七，每一颗细胞中，都有神象之力迸发，每一个毛孔中都喷薄出浓郁的气血。

　　强健的肉身之上，金色梦纹浮沉，像是在跳动似的，引起强悍的气息弥漫。

　　“战！”

　　苏扶低吼一声，如一头狂野神魔。

　　他抡起拳头，二十头神象浮现，横亘星空，每一头神象都扬起鼻息，爆发惊天威压。

　　安琪发丝被拳风吹拂的飘动不断，但是她面色却没有丝毫的变化。

　　瞳孔中，更是淡然如水。

　　她抬起手，轻轻一挥。

　　天穹上，像是有云层破开，一道圣洁的光幕垂落而下，挡在她的身前。

　　苏扶裹挟着二十象之力的一拳，狠狠的砸在了光幕之上。

　　光幕表面，如水波荡漾，涟漪一圈一圈的扩散开来。

　　可是，苏扶却是连光幕都无法打破。

　　不过，苏扶眼眸猛地一眯，化拳为掌，感知涌动，梦纹交织，六百道梦纹交织，在他的手掌前汇聚出一把梦纹小剑。

　　手掌往前一推。

　　梦纹小剑呼啸而出，扎入那光幕之上。

　　嗯？

　　安琪不起涟漪的眼眸微微动了一番。

　　在她的眼中，苏扶的梦纹小剑，居然刺破了光幕防御，朝着她的胸口扎来。

　　“有点意思。”

　　安琪淡淡道。

　　下一刻，背后一堆布满洁白羽毛的翅膀微微一抖。

　　安琪的背后，顿时无数的白光迸发，刺眼而夺目，让苏扶什么都看不见了，哪怕是开启梦族之眼，都看不到分毫。

　　轰！

　　恐怖的挤压力量迸发。

　　苏扶感觉自己浑身骨骼扭曲错位，肉体都要被碾压成肉酱似的。

　　瞬间，每一个毛孔中都喷薄出鲜血，倒飞而出，狠狠砸落在战场上，犁出数千里沟渠。

　　安琪不以为意，漂浮于虚空，她手掌虚握，缓缓抬起。

　　背后翅膀拍打。

　　有一根羽毛飘飞而出。

　　她屈指一弹。

　　那羽毛骤然变得锋锐，化作了一柄白色短刀，骤然撕裂而来。

　　嘭！

　　地面炸开，像是核弹炸开似的。

　　恐怖的爆发席卷，苏扶的身躯顿时被炸飞，身躯稳固，双腿如石柱一般扎入地面，才稳住倒飞的身形。

　　当风暴消失，苏扶浑身都血肉模糊，布满切割的纹路……惨不忍睹。

　　他的肉身，根本扛不住那一击。

　　刚才那一根羽毛的攻伐，威力达到至少三千万点感知爆发。

　　苏扶口鼻中溢出鲜血。

　　“好……好强！”

　　七转星空境，货真价实的天骄七转星空境，在安琪身上，苏扶嗅到了同样的味道……

　　极境！

　　安琪也是极境！

　　眉头蹙起，金发飘飞，安琪有些诧异的看着苏扶，居然还没有死。

　　苏扶喘了一口气，血液沸腾起来。

　　脚掌猛地爆发，身躯横移而出。

　　手上的手套化作万千银针迸射而出，在苏扶一念之间，便构建出了梦杀力场。

　　“起！”

　　苏扶感知滚滚沸腾而出。

　　梦杀力场骤然涌动。

　　笼罩住了安琪，而安琪也不躲不避，任由苏扶将其包裹在内。

　　苏扶目光一凝，梦族之眼开启。

　　梦杀力场的梦境，便欲要影响安琪。

　　苏扶五指跳动，梦杀力场骤起，裹挟着，朝着安琪切割而去。

　　梦杀力场，让苏扶足以爆发出一千五百万点感知爆发。

　　爆发威力虽然不多，但是，重点在于梦境会削弱敌人的心智和防守，梦杀力场的爆发，会撕裂敌人！

　　安琪金发涌动，尔后，脑袋转动，眼眸锁定苏扶，她的眼眸中，满是白炽的光。

　　苏扶构建的梦境，完全无法影响到她。

　　“二成奥义……弱了些。”安琪道。

　　话语落下。

　　她满头金发飘扬不断。

　　下一刻，抬起手，手中仿佛有一团光在不断的涌动。

　　“奥义·圣光……杀。”

　　安琪道。

　　她的声音很清冷。

　　话语落下。

　　手中的光团骤然被捏爆。

　　轰！！！！

　　无数的夺目光华撕裂一切，涌动开来。

　　苏扶布置的梦杀力场，瞬间崩散，而驰骋的苏扶，也感觉到无数璀璨的光，像是化作了最锋锐的武器和长剑。

　　噗嗤，噗嗤！

　　哪怕以苏扶的肉身，也根本挡不住。

　　血肉都仿佛在这光华爆发中，融化了似的。

　　苏扶长啸一声，金色血液涌动，居然逆光而行，一拳抡起，肉身则在驰骋过程中，不断缩小，不断消融似的。

　　轰隆隆！

　　安琪背后的羽翼扇动，双掌徐徐下压。

　　哗啦……

　　璀璨的光，消失不见了。

　　而苏扶的身形也如冰消雪融似的。

　　一招，苏扶完败。

　　打败了苏扶，安琪像是完成什么微不足道的事情，面色淡然，她扭动了一下脖子。

　　嗯？

　　忽然，安琪一怔，缓缓低下脑袋，她高挑的身材包裹在银色铠甲中，这铠甲是一件四阶宝物，防御力惊人。

　　可是，此刻被铠甲包腹的腰部，却是有一个凹陷了一毫米的拳头血印。

　　……

　　败了。

　　苏扶骤然睁开眼，脸色煞白。

　　他望着天花板，有些自闭。

　　那安琪，就像是一块冰山，他的热血根本融化不了冰山一角。

　　防御力，攻击力，亦或者是爆发，都远超苏扶。

　　那最后的奥义一击，苏扶根本连抵抗都做不到，怕是可以硬抗不灭主了吧。

　　坐在冰冷的金属房间的地上，苏扶闭上眼睛，他回想着刚才那一场战斗，从头到尾，完虐。

　　实力的差距被展现的淋漓尽致。

　　最后一击，不弱于六千万点感知爆发……

　　六千万点爆发啊，苏扶嗫嚅了一下嘴唇，怎么挡？

　　或许，待他踏入星空境，方能一战。

　　星云境，哪怕破了极境，都没有任何的可能性能够一战。

　　在真正的同级别天骄面前，实力的差距，可以碾爆一切花里胡哨。

　　“很遗憾，挑战失败，排名保留127名，再接再厉，挑战金一万积分扣除。”

　　虚拟对话框弹出。

　　苏扶却根本不在意，他在思考，他在复盘。

　　刚才那一战，可否有漏洞，可否有机会可以赢。

　　不过很遗憾，安琪像是毫无漏洞的怪物……找不到任何弱点。

　　并不是没有弱点，而是如今的苏扶，找不到弱点。

　　若是一开始就调动金色血液，苏扶觉得或许能够一战，但是最终应该也是输。

　　砸吧了一下嘴。

　　苏扶感知一动，退出了区域梦墟。

　　洞天星辰上，苏扶睁开了眼，沧云月兴奋的脸便映入眼帘。

　　“输了吧……”

　　“感受到绝望了吧？”

　　沧云月笑道。

　　苏扶有些无语，他输一场，沧云月为何如此开心？

　　师徒之情，在沧云月心中，难道就如此不值钱？

　　“安琪师姐……太强了。”苏扶感慨道。

　　“强是自然强，你败了也正常，不过，不要气馁，安琪的实力，硬抗不灭主都足够了，你败，不丢人，你若不败……我都想要把你解刨来好好观察了。”

　　沧云月道。

　　苏扶：“……”

　　阔怕的女人。

　　“你现在明白自身实力上的不足了吧？安琪哪怕与你同阶，你胜算也不足三成……”

　　“不管是战法奥义的掌握，还是自身感知的掌控，弱了不止一星半点……更何况，安琪还拥有人族顶级的血脉天赋。”

　　“你需要增强的地方，还多着呢。”

　　沧云月仿佛终于找到机会教育苏扶，说的头头是道。

　　苏扶有些心不在焉的点了点头，心中在思考着什么。

　　“接下来，不用再去挑战天梯排行了，这几日的战斗，你的积累也足够，现在需要做的是消化和转化为自己的东西……”

　　“正好，你要凑齐药浴药材还差了不少积分，去虚拟战场走一遭，生死间的历练才是关键，顺带……赚取些积分。”

　　沧云月道。

　　苏扶有些出神的颔首。

　　忽然，苏扶像是想到了什么，犹如一闪而逝的流星在眼前划过，直接无视了沧云月，盘膝在地上，感知涌动沸腾了起来。

　　沧云月看着苏扶的模样，有些无语。

　　这状态……又像极了她当年的顿悟，可是……

　　哪怕是她当年，也不可能做到短时间内来两发顿悟啊！

　　沧云月知道，苏扶其实差一个蜕变的契机，这个契机需要他自己把握，而与安琪一战，虽然失败了，但是对他而言，却是极佳的蜕变机会。

　　沧云月原本还担心苏扶抓不住这个机会，现在看来，她的担心是多余的。

　　这小子……抓机缘，比抓鱼还顺溜。

　　而在苏扶陷入感悟中的时候。

　　远处的星辰碎片铺就的古路上。

　　穿戴着铠甲的安琪，满脸严肃的行走，金发飞扬，眼眸盯着苏扶。

　　仿佛充满了故事。


第五百七十一章 被发好人卡的苏魔王

　　苏扶陷入诡谲的顿悟之中。

　　而沧云月则是看向远处行走而来的安琪，微微有些诧异。

　　她这个学生，沧云月心里清楚，一般情况下，根本不会轻易离开自己所在的洞天星辰。

　　从安琪入第一批次修行地以来，安琪除了进过一次虚拟战场的时候，离开了洞天星辰以外，其他时候，根本寸步不离，就犹如生根似的。

　　哪怕是身为导师的她传唤，安琪也不愿离去。

　　刚开始沧云月还会有些恼怒，不过，习惯了之后，沧云月也就不在乎了。

　　因为安琪虽然没有离开洞天星辰，但是她的修炼进度根本没有拉下。

　　甚至不弱于任何一位天骄。

　　果然，血脉天赋高，就是任性。

　　“小安琪，你怎么过来了？”

　　沧云月疑惑的问道。

　　安琪一步迈出，高挑的身躯，一跃，落在了洞天星辰之上。

　　“为他而来。”

　　安琪抬修长而白皙的手指，指了指苏扶，淡淡道。

　　沧云月眉毛一挑。

　　看了一眼陷入顿悟中的苏扶。

　　“怎么了？在区域梦墟中打的不够痛快？打上瘾了？”

　　沧云月说道。

　　安琪：“……”

　　沧导师，你到底跟苏扶什么仇什么怨？

　　“不是……”安琪摆了摆手。

　　她的眼眸碧蓝，盯着苏扶，深吸了一口气。

　　“沧导师，你在给苏扶制定修行计划的时候，可否有考虑到他的血脉？”安琪问道。

　　血脉？

　　沧云月眼眸微微眯起，光华一闪。

　　关于苏扶的血脉，沧云月没有跟任何人提起过。

　　卫池给的资料也只有她能够看到。

　　疑似天师血脉混血。

　　这等血脉，肯定不凡，从苏扶在星云境就能如此逆天，就可以看的出来。

　　如果不是因为这血脉，沧云月根本不会这么费心。

　　“血脉怎么了？”

　　沧云月没有想到，安琪专门离开洞天星辰，居然是为了询问这个问题。

　　难道与苏扶交手一次，安琪察觉到了什么？

　　“他的血脉很不凡……”安琪道。

　　她将刚才战斗的事情从新描述了一遍。

　　刚才那战斗，沧云月也全程观看下来，所以对于每一个细节都很清楚。

　　此刻，听安琪描述，她反而越发的疑惑。

　　之前的战斗，苏扶貌似没有动用血脉之力吧？

　　“最后一击，他动用了……不过，被我用蛮力镇压了。”

　　安琪道。

　　“可他还是打凹了我的铠甲一毫米。”

　　嗯？

　　还有这种事？

　　沧云月一愣。

　　“不过是打凹一毫米罢了，得饶人处且饶人，不用再特意揍他一顿，他活这么大也不容易。”

　　沧云月笑着道。

　　安琪：“……”

　　沧导师，你再这样，咱们没法聊天。

　　“我那最后一击，动用了圣翼人族的血脉之力，本意是碾爆他，可是……”

　　“他居然打凹我铠甲一毫米。”

　　安琪认真道。

　　“这意味着，他的血脉之力，可以与圣翼人族血脉抗衡……可是，能与圣翼人族血脉抗衡的血脉，我之前却未曾感应到，说明，他的血脉很有可能还未觉醒。”

　　安琪一口气说了好长的话，她感觉自己把今年的话都给说完了。

　　沧云月则是被安琪一提及，陷入了沉思。

　　未觉醒的血脉……

　　她的眼眸微微一亮。

　　她之前也有这样想过，但是，未曾觉醒的血脉就这么强了……

　　那觉醒后，该有多妖孽。

　　卧槽……

　　不敢想，不敢想……

　　沧云月深吸一口气，这样的血脉，为何会来自卫池复杂的落后又偏僻的区域？

　　瞥了一眼安琪。

　　沧云月脸上流露出和蔼的笑容。

　　“小安琪，你们圣翼人族典籍中，是否有记载如何激活血脉的方法？”

　　沧云月慈祥的就像是一位和蔼可亲的导师。

　　圣翼人族作为迄今为止人族宇宙的顶级势力，定然有一些秘法的记载，这些秘法，是沧云月都无法知道的。

　　安琪陷入了沉思。

　　许久之后，点了点头。

　　沧云月目光爆闪。

　　斜看了一眼，盘坐在地上的苏扶，从今天开始，可能要加入一项修行计划，激活苏扶的血脉之力了。

　　不过，沧云月微微有些激动。

　　仿佛有中探索未知的兴奋感。

　　……

　　苏扶从顿悟中醒来，已经过去了一天时间。

　　这一次沉思的确很久。

　　收获也颇丰。

　　他的感知，在这一次顿悟的刺激之下，成功踏入了一百万满点。

　　气息也变得强大了许多。

　　原本初步踏入二成的梦杀力场得到了大幅度的提升，虽然未曾踏入三成奥义，不过，也大大缩短了时间。

　　果然，战斗才是最快提升实力的办法。

　　沧云月已经离去。

　　苏扶吐出一口浊气，感知达到了满点知后，觉得仍旧有突破空间，这或许就是突破领域境极境所带来的好处。

　　取出一张羊皮纸，上面是沧云月对他量身打造的泡澡药浴药方。

　　“总共需要一百三十万积分……”

　　苏扶深吸一口气，咋舌不已，真的是够贵啊。

　　取出龙鳞令，上面有积分统计，原本的二百一十八万积分，加上之前突破时候所购买的药材的消耗，以及一些乱七八糟的消费。

　　如今只剩下了九十万几分不到。

　　购买泡澡的药材根本不够。

　　苏扶也是无语，原本因为自己二百一十八万积分已经很多了。

　　但是，现在看来，他仍旧只是个穷人。

　　像导师们一赌就是三千多万积分，那样的世界……他根本想象不来。

　　其实苏扶还有几颗包裹着灵魂之火的鬼火妖心脏。

　　不过，哪怕是出售了，也凑不齐一百三十万积分。

　　找沧云月借？

　　苏扶嘴角一撇，摇了摇头。

　　你跟沧云月谈情怀可以，但是谈积分谈钱……

　　抱歉，没你这个学生。

　　所以，还是得自己想办法，虚拟战场之行，势在必行。

　　至少，这一次去虚拟战场，得赚够四十万积分才行。

　　凯回来了。

　　浑身是血的拖着满是伤痕的身体行走在星辰碎片铺就的古路之上。

　　看到苏扶，凯温和一笑。

　　如今的凯，对杀气的控制越来越娴熟，该收敛就收敛，该释放就释放。

　　苏扶发现，凯身上的气机变得更强了，显然这一次的虚拟战场之行，对于凯而言，获得了不少的好处。

　　虽然，受的伤也不小。

　　但是，对于第一批次的天才们而言，受伤只是再正常不过的情况了。

　　只要不死，只要灵魂不灭，回到基地，都能治的活蹦乱跳。

　　看到苏扶修为似乎更精深了，凯的眼底闪过一缕精光，点头之后，径直回到自己的洞天星辰。

　　苏扶就像是一头追逐的猛虎，快要追上他的步伐了。

　　太紧迫，太快了。

　　凯不敢有丝毫的松懈。

　　苏扶来到沧云月的宫殿前，不过，沧云月没理他，苏扶也无奈，路过宫殿十星的时候。

　　看到了第三星上的安琪。

　　安琪似乎心有所感，微微睁开眼，碧蓝的眼眸，看着苏扶，轻轻颔首。

　　这女人是真的强。

　　圣翼人族血脉，的的确确有点牛逼。

　　离开了宫殿，苏扶前往通仙台，经过两次顿悟，战法奥义得到了不小的提升，可是苏扶心中没有个衡量标准。

　　花费了1000积分踏入第二台，也就是第七阶。

　　第二台要参悟，就需要1000积分，每六阶翻十倍。

　　所以，苏扶如果想要参悟更高的战法奥义，那积分得准备的很多。

　　第二台开始，苏扶进入玉石空间。

　　虚影与苏扶一般施展梦杀力场，两者对轰。

　　然而，苏扶却感觉不到太难，轻轻松松便绞杀了对方。

　　第七阶，第八阶，第九阶……

　　苏扶攀登的速度非常快。

　　甚至引起了周围不少天骄的注意，正常而言，战法奥义的参悟没有那么容易，毕竟要与虚拟人对战，对战之后还得分析不足与缺点。

　　而苏扶却是轻松的就像是吃饭喝水。

　　陆寻负着手，目光闪烁，他盯着盘坐第十阶上的苏扶。

　　此刻的苏扶，眉头紧蹙，显然遇到了困难。

　　第十阶代表的是二成战法奥义的极限，一旦闯过，便意味着参悟了三成战法奥义。

　　要知道，整个修行地，参悟到三成战法奥义以上的天骄在天梯排行上，都能挺近前五十。

　　轰。

　　苏扶最终还是睁开了眼，止步第十阶。

　　太难了。

　　尽管他有过顿悟，可是，仍旧是太难了。

　　他毕竟参透二成战法奥义的时间太短，短时间内要踏上三成，难如登天。

　　当然，苏扶也没有太失望。

　　离开了通仙台，苏扶迎面走来了一个熟人，正是之前陆寻。

　　“苏兄，几日不见，战法奥义居然就参透了二成……这速度，当真妖孽，或许苏兄在离开修行地之前，有望参透五成以上的战法奥义。”陆寻轻笑。

　　五成战法奥义，称之为小成奥义，比起之前，有质的变化，不仅仅是战法威力上的加成。

　　至于大成奥义，那就更加可怕了。

　　有点参悟大成奥义，甚至能够爆发出战法创造者的本源威力。

　　不过，大成奥义，万年来都很难有人能够在离开修行地前参悟透。

　　哪怕天赋在高也不行。

　　“还早着呢。”苏扶笑了笑。

　　对于陆寻这等大客户，苏扶从不吝啬自己的微笑。

　　“听闻沧导师给你准备了炼体药浴，药浴啊，那可泡的都是积分……苏兄，如今的你一定非常的需要积分吧。”

　　陆寻眯起眼。

　　苏扶一怔，嘴角挂起了一抹玩味的笑。

　　这陆寻，是打算找他一起合作么？

　　第一批次修行地倒是没有禁止学生们间的合作。

　　虚拟战场本就是模拟神魔战场，在真正的战场中，合作也是正常的事情。

　　陆寻笑了笑。

　　手掌一翻，尔后，他的手中多出了一块如火一般的晶石。

　　“这是什么？”

　　苏扶疑惑。

　　“行星本源……”陆寻严肃道。

　　嗯？

　　苏扶一脸懵，能不能明人不说暗话，行星本源又是啥？

　　陆寻也没料苏扶居然不太懂行星本源是什么，有些许小尴尬。

　　“异族中，有一强大种族叫做机械神族，苏兄知道吧？”

　　陆寻说道。

　　“而机械神族的族人，诞生的就是这种星辰本源，星空境的本源为行星本源，不灭主级别，则是恒星本源。”

　　“行星本源，一枚价值五十万积分，恒星本源，一枚价值……五百万积分。”

　　苏扶深吸了一口气，这玩意这么值钱？

　　陆寻又笑了笑，盘玩着手中的行星本源。

　　“恒星本源我们不敢想，不过，行星本源倒是可以觊觎一番……”

　　“这玩意，能够无副作用的提升感知，不需要时间积累，很受欢迎……一枚行星本源可以无副作用提升近五十万感知，可以大大缩短我们积累感知的时间。”

　　“若是恒星本源，一枚可以积累五百万点感知……哪怕是不灭主，都会觊觎。”

　　苏扶再度深吸一口气，涨知识了啊！

　　这玩意在战利品中并没有记载啊。

　　“不过，在虚拟战场中，机械神族的大城，常年处于封闭状态，很少开启，偶尔有开启，也只会开启大概五天时间，而这五天，不管是天骄，亦或者是异族，都会对这些本源，产生小心思。”陆寻说道。

　　“所以……”陆寻看向苏扶。

　　苏扶眯起眼，安静的等待着陆寻的下文。

　　“所以……苏兄若是想要赚取积分，得趁早了。”陆寻诚恳道。

　　嗯？

　　苏扶一愣，这陆寻，不按套路出牌。

　　说好一起组队的呢？

　　结果只是过来跟他提及了个消息。

　　“陆兄为何将这消息告知于我？”苏扶微微发愣。

　　陆寻一笑：“因为苏兄是好人啊……为了我人族崛起，连灵魂晶石的获取方法都能告知，这等大义，陆寻佩服。”

　　苏扶眼眸一亮。

　　陆寻……果然有眼光，不愧是他看中的大客户！

　　“那陆兄……何不一起去获取这等宝物？”

　　苏扶笑道。

　　苏扶这般爽朗的笑声，倒是让陆寻感到有些不好意思。

　　陆寻脸色稍显尴尬，收起了行星本源后，摆了摆手……

　　“苏兄，实在不好意思，在下已经与人约好，所以……无法与苏兄组队。”

　　“苏兄若是有意，可以找寻他人……不过，此行危险性极大，苏兄若是行事，定然要小心再小心。”

　　陆寻提醒道。

　　尔后，转身离去，他只是来给苏扶提个醒，毕竟苏扶需要积分，而他本身就有队伍，队伍清一色都是天梯排行前五十的强者。

　　说句不好听的，苏扶的实力还不够格与他们一起组队。

　　苏扶看着陆寻离去的背影。

　　眼眸骤然一眯。

　　他苏魔王……这特么被发好人卡了？！

　　被嫌弃了？！


第五百七十二章 他是莫得感情的杀手

　　对于陆寻而言，苏扶的实力的确还是差了一些。

　　陆寻在天梯排行之上，已经成功踏入了前五十，属于第一批次修行地内，最拔尖的一撮人。

　　因此，看不上如今还只是星云境的苏扶，也正常，哪怕苏扶踏入了极境，不过，极境对于他们而言，其实也只是稀松平常的事情。

　　被轻视了，苏扶也不在意，陆寻也不是有意，他本就拥有属于自己的组队，不可能因为自己，而舍弃原本配合紧密的团队。

　　苏扶虽然相信自己独特的人格魅力，但还不至于觉得，天底下的事情，都会围绕着他转。

　　不过，星辰本源的消息，倒是给苏扶指出了一条明路。

　　一条快速提升修为的明路。

　　当然，陆寻既然会将这个消息告诉他，说明，这个消息并不是非常珍贵，修行地内的天骄们应该都很清楚。

　　所以，对于星辰本源的争夺，应该会非常的激烈。

　　不仅仅是如此，除了修行地的天骄外，还有异族也在觊觎星辰本源。

　　没回洞天星辰之上。

　　沧云月最近也不怎么待见他。

　　苏扶觉得自己该去虚拟战场中走一遭的。

　　正好，为接下来的药浴资金而好好拼搏一番。

　　人不拼搏，枉少年！

　　干！

　　说做就做，来到虚拟战场的黑洞入口。

　　入口处，早已经有不少天骄聚集在此，不少人都准备前往虚拟战场。

　　虽然虚拟战场只是人族大能者，以强大的手段，拘禁异族，构建而成的虚假牢笼。

　　可是，里面的异族是真的，陨落其中，可就是真正的陨落。

　　但是，危险通常都是与机遇并存。

　　有危险，自然有机遇，异族的不少东西对人族而言，可都是宝贝，可以辅助修行的宝贝。

　　同样，人族对异族而言，也是猎物。

　　人族修行感知，填充心海。

　　而异族可以吞噬人族星海，来增强自身的实力，这也是导致人族与异族水火难容的原因之一。

　　虚拟战场黑洞入口前。

　　有一支四人小队聚集着。

　　苏扶扫了一眼，诧异的挑了挑眉毛，便收回了目光。

　　这四人小队中，陆寻正处于其中，其他三人气息也极强，丝毫不比陆寻弱。

　　这居然是一支由天梯排行，第二梯次的天骄组成的队伍。

　　陆寻也看到了苏扶，面上倒是没有丝毫的尴尬，显得很坦然。

　　“嗯？星云境？陆寻……他就是那拿了不灭主首杀的星云境？”

　　一位浑身裹覆黑色铠甲的青年淡淡道。

　　陆寻点了点头。

　　其他两人也是好奇的打量了苏扶一番，不过，他们并没有投注太多的精力。

　　对于他们而言，修行地内的任何人，都只是竞争对手罢了。

　　“不管他了，应该也是奔星辰本源去的，这一次……机械神族大城开启，至少会喷薄出千枚星辰本源，不知道是否会存在恒星本源。”

　　“其他十二区中的异族大城，也都在觊觎着，所以……每一次星辰本源的争夺，都会很惨烈。”

　　黑甲青年，深吸一口气。

　　“这点倒是与神魔战场有异曲同工之处，我听家族长辈说过，神魔战场中，也存在无限的机缘，因为那里陨落太多的强者了，甚至封王级不灭主的都曾陨落，只可惜，神魔战场，以我等实力，入其中，还差的太多。”

　　陆寻也是眼眸爆闪，心中感慨万千。

　　尔后，他们纷纷取出龙鳞令，身躯被黑洞旋涡给吞噬。

　　苏扶没有急，不仅仅是陆寻等人，还有许多天骄也纷纷赶赴，进入虚拟战场。

　　这股热闹劲，让苏扶似乎嗅到了一丝不同寻常。

　　甚至苏扶还看到了熟人。

　　同样是沧导师旗下的学生，只不过，不太熟悉，苏扶也没有打招呼。

　　没有在犹豫。

　　取出龙鳞令，积分扣除一千，苏扶的身形遁入了黑洞内。

　　……

　　再度来到人族大城。

　　与第一次来，苏扶的情绪算是千回百转，难以言明。

　　“我……又来了。”

　　苏扶立于大城的阵法之上，低声呢喃。

　　“这一次，要干一票大的。”

　　远处。

　　拄着木杖的老妪听着苏扶的浅吟呢喃，有些无语，这小子……当是来抢银行的是么？

　　不过，老妪倒也不奇怪，随着星辰本源消息的流传，整个虚拟战场，乃至异族大城，都风起云涌，大家都在默默的等待着什么。

　　天骄越来越多，一些常年闭关的天骄也都出关入战场。

　　苏扶的出现，倒也没有出乎老妪的意料之外。

　　朝着老妪拱了拱手，这老妪，乃是落木尊者，尊者级不灭主，身份高贵，苏扶觉得自己表现的恭敬一点没坏处。

　　如果能让她老人家心中留个好印象，以后若是又被不灭主追杀，好歹能有个心灵寄托。

　　踩着井盖一般的阵法，落入城内。

　　城内十分热闹，都是气息雄浑无比，仿佛要震荡天穹的一群天骄，粗略一数，大概有三四百人。

　　这个数量很恐怖了，要知道整个第一批次修行地，天骄也才九百多人。

　　也就是说，除去闭关的和受伤的，一下子就来了一大半的人族天骄。

　　当然，虽然说，人很多。

　　可是，也同样意味着，伤亡出现的可能性变大。

　　周围的诸多天骄，大多都是三两组队，正在擦拭自己的宝物，调整精气神，准备入战场。

　　苏扶在城中逗留了一会儿，盘膝而坐，同样调整精气神，感知如今已达百万满点，肉身也踏入极境。

　　苏扶在星云境的实力，很难再获得太大的提升。

　　他现在要准备的，就是积蓄实力，打破极境桎梏，踏入星空境！

　　入了星空境，苏扶也算是真正踏上宇宙舞台了。

　　当苏扶睁开眼的时候。

　　一日时间已经悄然流逝。

　　周围的吵闹声消失不见，大城内，只剩下一些受了伤，在养伤的天骄。

　　其他人，都入了战场。

　　苏扶倒也不急，他取出了一叠银色的卡片，开始检查卡片中的缺点，抓着老阴笔，对阵法进行了修改和改良。

　　把玩着一张张的银色卡片，苏扶面色无喜无悲。

　　来到底层。

　　负责城门开启的老兵，叼着烟斗看到了苏扶，脸上的皱纹堆叠，淡淡一笑。

　　“小子，又来啊？这次又准备被那个不灭主追杀？”

　　老兵笑了笑，嘴角喷吐出一口蓝色的烟。

　　苏扶笑了笑，倒也不在意。

　　他上次被不灭主追杀三万里，都在城内传开了，也算是老兵闲暇之余的笑谈。

　　“争取不被追杀，甚至斩一尊不灭主。”

　　苏扶笑了笑。

　　老兵也没有说什么，抬起手，拍在了古老而斑驳的城门上。

　　“老规矩都知道了吧？”

　　老兵道。

　　“出了城门，立刻跑，否则被守城巨兽给吞了，可别怪没提醒你。”老兵说道。

　　不过说到一半，他想起苏扶似乎拥有一头龙族梦灵，便不再言语。

　　手一抖，紫色梦卡浮现。

　　神俊了许多的小紫龙飞驰而出，苏扶翻身而起，落在小紫龙的背上。

　　兴奋的小紫龙就飞速迸射而出，往城门外冲去。

　　刚一出城。

　　几道熟悉的黑影便迸射而来，跟在小紫龙左右甩动的尾巴后面，一起晃荡着。

　　正是那几头小龙。

　　小紫龙昂扬着龙首，就像是带头老大哥似的，一路向前。

　　轰！

　　很快，小紫龙裹挟着苏扶冲出了护城范围，往虚拟战场十三区飞速而去。

　　“去机械神族所在的区域。”

　　苏扶手掌抚在小紫龙的脖颈处。

　　猫娘趴在苏扶的肩膀上，打了一个慵懒的哈欠，对于驰骋的小紫龙不屑一顾。

　　果然，这蠢龙永远都无法撼动她猫娘第一萌宠的地位了。

　　看看……

　　你这蠢龙只剩下被骑的功能！

　　哪像她猫娘，都是骑着主人！

　　这就是差距！

　　虚拟战场十三区，对应十三种异族，十三座异族大城。

　　机械神族大城，便是在第十三区。

　　十三区外，是一片广袤的山峦，像是一头趴在地上的狭长龙脉，绵延数万里，一望无际。

　　而在山脉的尽头，则是一座巍峨高耸，冰冷无比的银色金属大城，大城外，更有无数的机械兽在穿梭。

　　那就是第十三区，机械神族大城！

　　苏扶带着小紫龙，一头钻入了山峦之内。

　　或许是嫌小紫龙太嚣张，苏扶感知一动，小紫龙便回归到了梦卡内。

　　取出兜里的老阴笔，猛地甩出，老阴笔无声无息的飞驰。

　　苏扶一跃而起，脚踩老阴笔，灵鬼漂移！

　　他深吸一口气。

　　眼眸开始黯淡，气血敛息法施展，感知沉寂，气血冻结，整个人就仿佛从天地间消失似的。

　　除非有不灭主迸发出精神波动来搜寻他，否则，哪怕是星空境，都很难让找寻到他的位置。

　　……

　　轰！！！

　　这片山峦早已经化为了血腥战场。

　　不断的有爆炸声，战斗声响彻。

　　树木断裂，土层崩塌，更有鲜血飞溅数百里。

　　苏扶无声无息的行走。

　　在这片专属于机械神族的山峦中，居然看到了许多其他异族，比如龙尾蜥，鬼火妖等等。

　　十三种异族，几乎在这儿形成了大杂烩。

　　当然，战斗并不是发生在异族与异族之间，而是在人类天骄与异族之间。

　　只是行走不过数百里，就发生了足足四五处战斗，有人族天骄喋血逃走，也有异族死伤成片。

　　苏扶收敛气息，无声无息的隐匿着。

　　逐渐往机械神族大城靠近。

　　按照陆寻所说，星辰本源会从机械神族的大城中喷薄而出，竞争对手，不仅仅是异族，还有诸多人族天骄。

　　竞争压力非常大。

　　而且，陆寻还说过，若是出现恒星本源，甚至会有异族不灭主出手……

　　所以，苏扶不敢怠慢，也不敢打草惊蛇。

　　不过，他当然不是什么事情都不做。

　　毕竟，他来虚拟战场，可不是来游玩的。

　　他专门搜寻一二转实力的龙尾蜥和鬼火妖，当然，因为他实力提升，目标也可以扩张到三四转的异族。

　　他准备故技重施，收获灵魂晶石和鬼火妖心脏。

　　苏扶蹲在地上，用松软的泥土，将银色梦卡填好，头顶之上，树木骤然摇曳。

　　有强者踏空而行，飞速爆掠而过。

　　不过，苏扶不为所动，也没有与这些天骄们打招呼。

　　他带着手套，并没立刻布置梦杀力场，他必须等目标猎物入坑了，才能着手布置力场。

　　哪怕他施展了敛息术，可一旦施展战法，气息就无法隐匿了。

　　身躯一闪，犹如瞬移般消失。

　　落在了一棵粗大的大树树干之上，气血枯竭，感知沉寂，气息仿佛从世间抹去，犹如与大树融为一体似的，根本无法察觉到。

　　远处。

　　有破空声响彻。

　　苏扶眯起眼，他知道，猎物来了，他早就猜到会有一队龙尾蜥会经过这儿。

　　这线路都是经过他特别计算，所以布置的。

　　最喜欢这种敌在明，我在暗的局势了。

　　苏魔王之名，可不是白叫的。

　　异族惊吓汁……有点甜啊。

　　苏扶敛息。

　　远处，足足有十几头异族龙尾蜥高速窜来。

　　为首的，是一尊实力达到了五转星空境的龙尾蜥，尾巴上的倒刺，锋锐而恐怖。

　　轰！

　　突然。

　　这头龙尾蜥身躯横移，猛地砸落在地上，尾巴一扫，扫起一片泥土。

　　为首的龙尾蜥张大嘴，一阵嘶吼，鼻子在空气中嗅了嗅。

　　对着身后的诸多龙尾蜥又一阵嘶吼。

　　像是在进行语言交流。

　　苏扶侧身躲避在大树之后，丝毫不为所动。

　　“小血，他叨叨什么？”

　　苏扶询问道。

　　“正在进行精神波动分析……”

　　“好了，别分析了……你个人工智障坏的很，我就算撞死，也不会再信你的翻译了……”

　　苏扶翻了个白眼。

　　这血字，对于异族文化应该也不太懂。

　　血字：“……”

　　这都被你发现了。

　　苏扶眯起眼，呼吸平缓，心脏几乎不跳动。

　　为首的龙尾蜥嗅觉很敏锐，应该是察觉到了危险的气息……

　　而这时候，绝对不能慌。

　　他是一位莫得感情的杀手。

　　似乎是风平浪静的密林，让龙尾蜥放下了心思。

　　他们尾巴一扫，继续前行。

　　突然。

　　苏扶眼眸骤然亮起。

　　抬起手，手上的手套，骤然崩散，化作万千银针……

　　轰！

　　苏扶的气血运转，骤然滚沸！

　　杀！

　　嗡……

　　深埋在地底之下的银色梦卡，瞬间炸飞而出，方圆一公里范围内，都被阵法所笼罩。

　　十几头龙尾蜥，顿时陷入了梦纹阵法中。

　　不过，为首的那头龙尾蜥，却是发出震怒嘶吼，死死的盯着苏扶，无穷杀意迸发！

　　吼声像是化作了涟漪一般，一圈圈的荡漾开去。

　　这操作，让苏扶面色一变！

　　果然。

　　随着涟漪扩散。

　　数千里外，有数道更加恐怖的吼声响彻，与之呼应！

　　那是数尊九转星空境的龙尾蜥！

　　这些龙尾蜥……居然有备而来！

　　在苏扶准备阴他们的时候，他们也在阴苏扶……

　　“这群记仇的畜生！都过去这么久了……还记得我？！居然还玩套路？”

　　苏扶不由暗骂一句。

　　梦杀力场骤然垂落。

　　十几头一二转星空境的龙尾蜥，全部堕入其中。

　　唯一清醒的，就是那尊五转的星空境龙尾蜥……

　　对方此刻，正嚣张而嘚瑟的盯着苏扶，他认得苏扶。

　　毫无疑问，这些异族……并不蠢。

　　此刻，苏扶唯有两个选择，弃了阵法，立刻逃遁。

　　否则被数头九转星空境的龙尾蜥包围，那可能就又得上演，万里大逃亡的场面了。

　　苏扶眯起眼。

　　盯着那那尾巴横扫，兴奋到怒吼连连的五转星空境的龙尾蜥，眼底一抹杀意，骤然沸腾。

　　轻轻的吐出了一口气。

　　既然如此，那就……比速度吧！

　　数千里距离，对于九转星空境而言，只不过是两三分钟的事情。

　　两三分钟内，苏扶得干掉这头五转星空境的龙尾蜥，收割灵魂晶石。

　　因此……

　　苏扶手掌骤然下压。

　　梦杀力场陡然笼罩，银针仿佛化作了交错纵横的丝线，束缚住了五转星空境的行动。

　　二成奥义的梦杀力场，威力强大许多。

　　那头嘚瑟的五转星空境龙尾蜥，顿时浑身鳞甲一缩，菊花一紧……

　　虚空中。

　　苏扶脚踩老阴笔，身躯摇曳。

　　整只手臂，彻底沦为金色。

　　额前，一缕发丝飘然而落，扬过，苏扶那忧郁的目光。

　　出来吧！

　　一击必杀……飘飘拳！


第五百七十三章 退一步越琢磨越亏

　　飘飘拳施展之后，飘飘欲仙。

　　说白了，就是动用血脉之力。

　　想要在最短的时间内，解决一尊五转星空境，利用血脉之力，是最直截了当的。

　　苏扶脚踩老阴笔，面容徒消瘦，手臂上，覆盖金色的血液，滚动沸腾之间，感觉生命精华都在流逝似的。

　　轰！

　　老阴笔骤然将苏扶甩出。

　　底下。

　　那尊五转星空境龙尾蜥，嘶吼不断，有一种不安感，他们拥有灵魂水晶，对危险有着远超人族的敏锐。

　　而苏扶若是用寻常手段，这尊龙尾蜥无惧，可是，调动了血脉之力，就爆发出了无与伦比的力量。

　　梦杀力场覆盖绞杀，束缚住了这尊龙尾蜥的移动空间，一拳如从天而降。

　　噗嗤！

　　龙尾蜥拼着浑身被梦杀力场绞的崩碎，挣脱了出来。

　　布满倒刺的尾巴横扫，朝着苏扶的脑袋呼啸而来，欲要一尾巴崩碎苏扶的脑袋。

　　苏扶怡然不惧，金色的拳头上，裹覆强悍气息，狠狠碰撞！

　　五转星空境龙尾蜥的尾巴，骤然炸开！

　　碎肉横飞。

　　苏扶一拳继续砸下，砸中对方脑袋。

　　使得龙尾蜥的脑袋，像是崩裂的西瓜，四分五裂！

　　苏扶落地，散去金色血液。

　　虚弱感从体内不断的涌动而来。

　　而此时此刻，脑海中传来了血字骚皮的播报声。

　　那些沉入梦境中的异族们，开始提供惊吓汁。

　　苏扶没有犹豫，兑换出惊吓汁，灌入口中，恢复损耗，哪怕是以他如今的肉身，依旧感觉到催动血脉之力的巨大消耗。

　　瞥了一眼远处。

　　数头九转星空境的龙尾蜥像是巨无霸似的，碾压而来。

　　密林中，树木坍塌了一片又一片。

　　感知一动。

　　梦杀力场绞杀而过……

　　那些沉醉于美好梦境中的龙尾蜥们，全部死于梦杀力场。

　　一块块灵魂晶石被苏扶收起，至于龙尾蜥的尸体，苏扶却是不再理会，这些玩意不值钱，还占空间，苏扶并不想收取。

　　嘭！

　　踩上老阴笔，横空而去。

　　从出手，到砸死对方，一切只发生在雷霆之间，不到一分钟的时间，完成了逆袭斩杀。

　　随着感知战法的提升，战斗经验的丰富，苏扶的实力越来越强了。

　　可怕轰鸣炸开。

　　总共四头九转星空境的巨无霸龙尾蜥砸落在地，可怕的气息，像是蒸腾的火焰，滚滚而来，使得密林山峦周围，纷纷崩碎。

　　“晚了！”

　　“灵魂晶石被夺……又是那弱小的人族！该死……该死！”

　　九转星空境的龙尾蜥咆哮不已，尾巴横甩而出，将一座小山峰砸的崩裂炸毁。

　　灵魂晶石震动，精神力以他的身躯为中心，四散开来，想要搜寻到苏扶的身影。

　　可是，四面八方，方圆千里，根本没有那人类的气息！

　　擅于隐匿，专挖晶石，杀完就跑……

　　毫无疑问，和一个多月前那在被不灭主追杀的人类一模一样！

　　是龙尾蜥一族所痛恨的对象！

　　“机械神族的星辰本源爆发在即……这一次，人族有诸多天骄赶赴来，他们的目的是星辰本源，不过，大人们有令，让我们逼紧人族天骄，不要让他们有喘息的机会！”

　　几头龙尾蜥对视了一眼。

　　“相比于大人的命令，这个该死的人族的性命，就没有那么重要……完成大人们的命令要紧！”

　　四头龙尾蜥对视一眼，尔后，再度窜出，往远处驰骋而去。

　　……

　　战斗在不断的爆发。

　　修行地内的不少强者，纷纷与异族开战，杀的天昏地暗，山峦中，尸体遍地，异族尸体不断砸落。

　　而人族一方，却也有不少强者重伤，死亡倒是还暂时没有出现。

　　人类天骄们也发现，异族的数量越来越多了。

　　这让不少人目光闪烁不定。

　　陆寻脸上沾染满异族的血液，目光锋锐万分。

　　远处。

　　他的队友们，也结束了杀戮，地上躺落着许多异族尸体，有龙尾蜥，有鬼火妖，有三足魔蟾等等。

　　甚至还有七八转的异族尸体。

　　陆寻手起刀落，斩掉龙尾蜥的爪子，挖出鬼火妖的熄灭了灵魂之火的心脏，脸上有些感慨。

　　“可惜了，战斗起来，根本顾不得布置梦境，否则就能收刮到灵魂晶石了……”苏扶发布的灵魂晶石获取方式，让陆寻有些跃跃欲试。

　　不过，说起来容易，但是做起来难。

　　真不太懂，苏扶为何获取灵魂晶石那么容易，简直跟割腰子似的。

　　黑甲青年飞速而来。

　　“感觉到了么？异族数量越来越多了……而且清一色五转星空境以上……”

　　青年很严肃。

　　根据之前的修行地天骄的笔记记载，这种情况的出现，意味着，这一次的星辰本源喷发，很可能出现恒星本源。

　　而恒星本源会引起异族不灭主的觊觎，危险性大大提升。

　　“没事，虽然异族们不太对劲，不过，这一次动手的不仅仅我们，燕北歌他们也都来了……该干一票大的了。”

　　有一位青年咧嘴笑道。

　　他们比及燕北歌之流，虽然差了一些。

　　可是，若是能够得到恒星本源，那他们追上燕北歌等人就有希望了。

　　“对了，王石，安宇，你们有没有发现，低等级的异族数量少了好多……”

　　陆寻环顾一圈，忽然开口道。

　　黑甲青年王石，以及另一人安宇，眉毛一挑。

　　的确，原本围攻他们的异族中，还会有一些一二转的星空境。

　　可是，不知道什么时候开始，这些一二转星空境的异族，都消失不见了。

　　“管他们呢……斩高转星空境异族，更赚。”

　　王石淡淡一笑。

　　“该靠近机械神族大城了……再拖下去，总感觉情况不太对。”

　　陆寻蹙着眉头：“这一次星辰本源的爆发，修行地天骄出现了近三百人……你们说，十三城异族会不会借着这个机会，坑杀我们？”

　　安宇瞥了陆寻一眼：“他们哪敢？虽然说人族至强者不会在人族大城区域外动手，可是一旦异族太多不灭主出手，落木尊者可不会坐视不理，虚拟战场……规矩本就是人族所定。”

　　“异族强者若想坑杀我等，至少得出动五尊不灭主，燕北歌，妖灵灵等人可不是吃素的，当然，我们也不弱……”

　　“敢来……那就杀！”

　　安宇杀性十足。

　　陆寻深吸一口气，也不再言语。

　　几人收拾完战场，留下几具异族尸体，便横飞而出，穿越山峦，往机械神族大城而去。

　　与此同时。

　　十三区内。

　　有不少人族天骄受伤退出，宝物虽好，但是也要有命获得。

　　他们不是傻子，知道珍惜自己的性命，白送的事情，他们不会干。

　　因此，密林中，一道道衣衫染血的身影撤退而出。

　　当然，还是有艺高人胆大，愿意搏一搏的天骄继续前行，飞速往机械神族大城而去。

　　密林内，越来越多的异族赶赴而来。

　　十三区的各种族异族几乎全部到位。

　　密林中。

　　苏扶从茂密的树冠之上，一跃而下。

　　地上，七八尊异族，歪歪扭扭的以怪异姿势，悬浮着。

　　就像是提线木偶似的。

　　“一二转的异族越来越少了……果然不够杀。”

　　苏扶砸吧了嘴。

　　一日时间，他故技重施，坑杀了不少异族。

　　除了熟悉的鬼火妖和龙尾蜥，比如三足魔蟾，地刺虫等等。

　　甚至，苏扶还见到一种与食梦虫极其相似的异族。

　　最相同的一点是，都具有触手！

　　但是，也有不太同的地方，因此苏扶也无法判定，是否是相同种族。

　　不过，这些异族，比起食梦虫可强太多了。

　　当初那些食梦虫是小梦的预存的口粮，而这些异族，不管是战力，还是生命力都远非地球上的食梦虫可比。

　　“不能猎杀了……异族和人族天骄都往机械神族大城而去，看来是星辰晶石要喷发的节奏，该去瞧一瞧了。”

　　苏扶深吸一口气。

　　但是，很快，他的眼眸也微微凝实。

　　“可是，往大城去的异族数量太多了，大多数都是五转以上的异族，会不会是陷阱？”

　　苏扶狐疑不已。

　　之前被龙尾蜥坑了一波。

　　苏扶也明白，这些异族不是傻子。

　　毕竟，能够在神魔战场中压制人族无数载岁月，岂会没有智慧？

　　虚拟战场中的异族，虽然是被俘虏，用来磨砺人族后辈。

　　可是，这些异族，定然也会想着如何杀人族天才！

　　“忍一时风平浪静，退一步越琢磨越亏……”

　　苏扶摸了摸下巴。

　　富贵险中求，虚拟战场，本就是磨砺的地方，此时不搏更待何时？

　　苏扶看向了密林山峦深处，长出一口气。

　　作为混迹在山峦外围的苏魔王，终究还是打算往深处去了。

　　不过，入了深处，这种坑杀异族，获取灵魂晶石的手段，可就不太好施展。

　　因为，如今留下的异族，都是五转以上的强者。

　　苏扶若是布置梦纹阵法，对方解控只需一两秒，想要无声无息的弄死对方，太难。

　　嗯？

　　忽然，苏扶心神一动。

　　远处，有数股强悍的气息，爆掠而来。

　　摇曳的密林上方，树叶纷飞，有数人踩着树叶，踏空而来。

　　苏扶立于树干之上，眯起了眼眸。

　　因为三者是人类的气息，所以，苏扶倒是没有隐匿起来。

　　这三人，分别是两男一女，女的面容娇俏，带着未脱的稚嫩，紫色的头发，留着一根扎束的麻花辫，身躯感知波动极强。

　　居然有八转星空境的修为！

　　而其中一男子，苏扶似乎感觉似曾相识。

　　燕北歌看到了苏扶，刀削一般的嘴唇轻轻一抿。

　　苏扶，他当然认识，之前就见到这小子，在扛着不灭主的尸体，在三位导师面前装了一波逼。

　　“老燕，你认得这人？”

　　稚气未脱的少女，瞥了燕北歌一眼，又看了一眼落在树干上的苏扶，轻笑起来，道。

　　“算是认得吧。”

　　燕北歌点头。

　　“这人气息好弱，故意隐匿的么？气血冻结，感知沉沦……有点意思。”

　　少女眯着眼，看向苏扶。

　　尔后，嘴角上挑。

　　“喂！这里马上要乱了，你快离开吧！”

　　少女对苏扶喊道。

　　“妖灵灵……管他作什么，实力弱，就得有自知之明，什么地方该去，什么地方不该去，这点要心里有数，否则死了，就是活该。”

　　另一人开口，面色冷漠。

　　这是一位背负着一把巨剑的青年，眼眸中仿佛有鲜血在流淌。

　　燕北歌则是居高临下的看着苏扶，淡淡一笑。

　　“你便是沧云月导师的学生苏扶吧？”

　　“机械神族大城马上要有大战……甚至会有不灭主参战，以你的实力还是退走吧……”

　　“莫要继续前行了。”

　　燕北歌，道。

　　尔后，看向妖灵灵和身边的背负重剑的青年，没有再看苏扶，直接踏空离去。

　　至于苏扶听不听，他们就不再管了。

　　以他们的身份，给苏扶劝解，已经算是仁至义尽。

　　看着三者离去，苏扶眯起眼。

　　“燕北歌，妖灵灵，左天一……天梯排行前十的三人，居然组队前行。”

　　苏扶呢喃道。

　　三者实力都极强，苏扶感应中，清一色都是八转星空境。

　　是第一批次修行地，迄今为止的佼佼者。

　　不过，燕北歌等人那高高在上的语气，让苏扶心中不太舒服。

　　终究还是实力太弱了。

　　退走是不可能退走的，这一波入虚拟战场，没搞点事出来，苏扶总感觉浑身不得劲。

　　身形一动，爆掠而出，也往机械神族大城飞驰而去。

　　虚空中。

　　背负巨剑的左天一余光瞥见了继续前行的苏扶，淡淡的哼了一声。

　　“你们的劝诫，果然被无视了……所以说，你们劝什么呢？”

　　左天一淡漠无比。

　　燕北歌也是摇了摇头。

　　“罢了，劝过是劝过，听不听是一回事……他若死了，也怨不得人。”

　　妖灵灵则是笑嘻嘻：“有点意思啊，胆子真大，星云境就敢深入大城……”

　　燕北歌笑着看向妖灵灵：“那小子可不一般，听说上一次被不灭主追杀了三万里，任是没有被追死……说明，这小子应该也是有底牌和底气，我们管好自己就行。”

　　尔后，三人不再言语，速度陡然加快，肆无忌惮的爆掠而出，直逼机械神族大城而去。

　　在过程中，有七转星空境的异族冲杀而来。

　　燕北歌和妖灵灵都没有动手。

　　左天一抓住背后的巨剑剑柄，微微一把，巨剑出鞘三分，剑气便将那七转星空境的异族瞬间绞杀。

　　这等战力，的确惊人。

　　苏扶赶路的速度，并不算很快。

　　主要是在行进过程中，他还坑杀了三头五转星空境的异族，获得了一颗品质略高的灵魂晶石。

　　第三日，顺着山峦赶路近五万里，终于穿出了密林山峦。

　　一片广阔平原，平原上，一座银色金属打造的高达万丈的大城，拔地而起，恐怖的威势，镇压的人，根本喘不过气来。

　　这就是机械神族大城。

　　而随着一声轰鸣巨响。

　　金属大城的城门之上，仿佛电路能量流淌似的。

　　厚重的城门，咔擦一声。

　　下压出了一道裂缝。

　　裂缝中，有一股灼热之气，喷涌而出……

　　咻咻咻！

　　随着灼热之气的喷薄。

　　大城之内。

　　一颗颗火红色如鹅卵石似的星辰本源，像是炸落的火山碎石，纷飞而出。


第五百七十四章 异族圈套，负碑出！

　　人族大城，城门紧闭。

　　倚靠在石门上的老兵，叼着烟斗，口中喷吐着蓝色的烟气。

　　似乎想到了什么，摇晃着身子，缓缓往大城城墙上行走而去。

　　老妪闭目端坐，枯白的发丝缓缓的飘扬着，木杖摆在身边，扎入地面，纹丝不动，岿然不倒。

　　忽然。

　　老妪睁开眼，看向了老兵。

　　“你上城墙来做什么？止步。”

　　老妪淡淡道。

　　老兵满脸胡子拉碴，叼着烟斗，迈出的步伐顿时一滞，手掌在衣摆两边，搓了搓。

　　“落木啊，别这么生分，咱两好歹也是共患难，同生死，做不成情人，也可以做好友嘛……”

　　“我来是跟你谈正事的，别一副凶巴巴的模样，虽然你变老了，不过，不过我心永恒，你懂得。”

　　老兵砸吧了嘴，道。

　　老妪满是沟壑的脸皮微微一抖。

　　“滚！”

　　很显然，她并不相信他的鬼话。

　　一阵柔媚的笑声响彻。

　　白嫩的玉足踩在斑驳城墙的砖石上，一道身影，款款而来。

　　老兵看到这玉足，眼睛顿时贼亮。

　　“天狐婆婆，好久不见，魅力不减啊！”

　　老兵抽了口烟，眯眼道。

　　“你这臭小子，婆婆我，懒得理你。”

　　柔媚少女轻笑。

　　“感受到了么？”

　　老妪懒得理会这对狗男女，严肃道。

　　天狐婆婆玉足轻点，带着童真和童趣，在砖石上轻轻的蹦跳，活泼又可爱。

　　老兵则是扣了扣鼻子，将抠出的鼻屎碾成个球，弹了出去。

　　“机械神族的星辰本源又开始爆发……这一次不知道又要死伤多少学生……”老妪叹了一口气。

　　“你担心什么？有失必有得……他们想要获得足够的实力，就必须付出代价，没有任何代价而获得的实力，他们不懂得珍惜。”老兵道。

　　“星辰本源，价值不菲，以他们的实力，根本没有资格获得，放在神魔战场，那就是炮灰……如今能在虚拟战场中获得，本身就是一种机缘。”

　　“咱们这些老骨头，就不要过多的干涉了。”

　　老兵又抽了一口烟。

　　天狐婆婆则是看着自己姣好白嫩的手指，轻笑，声音柔媚：“这老鬼总算是说了一句像样的话。”

　　“落木啊，心得狠一点，他们如今这些小打小闹，在神魔战场算的了什么？你看你……曾经多么美艳，如花似玉，迷倒多少不灭主级的臭男人，可是现在……给你一面镜子，你敢照么？”

　　“这一切，都是因为你的心软导致的……”

　　天狐婆婆叹了一口气。

　　老兵也沉默下来，难得没有撩骚。

　　老妪淡淡一笑，似不以为意。

　　“可是，我们作为掌管虚拟战场的强者，可不能坐视不理，这些小家伙是我人族宇宙顶级天骄，死任何一个都是损失……”

　　“天骄算什么？谁当年还不是天骄？每十年就有一届天骄……这都烂大街了，不成不灭主，在神魔战场就是炮灰，任你天资纵横，狗屁没用。”

　　老兵抖了抖烟灰，撇嘴不已。

　　“好了，别一副怨妇的样子，不管怎么说，不能让他们白死了，所以，看紧点吧……这几天手指又开始抽筋了。”老妪摇了摇头，不容分说。

　　尔后，木杖一转。

　　直接将老兵给打下了城墙。

　　天狐婆婆银铃般一笑，踩着白嫩玉足，回她的小商店去了。

　　老妪深吸一口气，继续掐指推演。

　　……

　　轰轰轰！

　　城门骤然俱颤，恐怖的轰鸣，像是让整个大地都苏醒过来一般。

　　苏扶收敛气息，立于平原的边缘，眯着眼。

　　从那微微开启的城门中，有一颗又一颗的火山石迸溅而出，那火焰之中，便是陆寻给他看过的行星本源。

　　一颗可以无副作用增加五十万点的宝物。

　　这等宝物的确很不凡，在宇宙中，增加感知的宝物很多，但是无副作用的……却几乎没有。

　　哪怕是异族惊吓汁增加的感知，苏扶也需要花费时间去凝练，这就是副作用。

　　而行星本源却不用凝练，这点非常的可怕，可以省去无数的时间。

　　在这行星本源飞溅出来的瞬间。

　　平原之中的诸多强者，不管是人族一方，亦或者是异族一方，全部骚动起来。

　　恐怖的气息冲霄而起，各个如神魔一般，迸射而出，追逐本源而去！

　　异族强者中，有数十尊九转星空境，带来的压迫力很可怕。

　　他们身躯庞大，爪子一挥，仿佛要将所有的本源都搜刮走似的。

　　人族一方的天骄们自然不肯。

　　要知道，行星本源总共才一千多枚，被夺走一枚，就少一枚。

　　陆寻、王石、安宇三人，加入了厮杀中。

　　他们面色冷肃，出手之间，每一招都是杀招。

　　他们三人，虽然都只是六七转星空境，可是对上八九转，丝毫不虚。

　　轰！

　　陆寻杀到癫狂，一招击退围拢而来的十几尊异族，飞速腾空，朝着一枚行星本源抓去。

　　不仅仅是他们，人族的天骄们，全部都出手了。

　　战斗一瞬间变得十分的惨烈。

　　这其中，最耀眼的当属燕北歌，妖灵灵三人。

　　数十尊九转星空境，几乎都被他们给压制，甚至闲暇之余，他们还抢得了几枚行星本源。

　　异族九转星空境对于他们而言，并没有太大的压力，哪怕是数量占优，他们也无惧。

　　这三人，作为天梯排行前十中的强者，就算是不灭主都可以走几招。

　　苏扶没有等待。

　　不过他也没有暴露气息。

　　踩着老阴笔，贴地飞行，速度极快。

　　背负着铁碑，精气神都聚集到了巅峰。

　　轰隆隆！

　　远处，一枚星辰本源砸落在地。

　　十几头异族飞扑而来，他们互相之间也存在厮杀，为了争夺本源而厮杀，不过，若是有人族来抢，就会成为异族共同的目标。

　　这点还是挺让人觉得操蛋的。

　　苏扶面无表情，此时此刻，他就是那莫得感情的杀手。

　　梦杀力场骤然压迫，将十几头异族笼罩其中。

　　其中不仅有龙尾蜥，鬼火妖，还有几种未见过的异族……

　　气息都不弱，清一色四五转星空境。

　　梦杀力场落下的瞬间，苏扶隐匿的气息，自然无法隐藏，暴露了出来。

　　十几头异族骤然大怒。

　　他们咆哮共同杀向苏扶。

　　苏扶怒吼一声，肉身膨胀七米七，金色梦纹镌刻他的身躯，使得他的肉身像是钢铁浇筑的一般。

　　“来吧！搏一搏，单车变摩托！战！”

　　每一颗细胞中，仿佛都有神象在怒吼咆哮。

　　苏扶浑身的血肉，骤然绷紧，一拳砸出。

　　咚！

　　梦杀力场的束缚，苏扶这一拳，直接砸中一头四转星空境的龙尾蜥，后者鳞甲崩裂，血洒战场。

　　不过，这一幕没有引起太多注意，毕竟，整个平原中，这样的厮杀画面，太过于频繁。

　　苏扶浑身颤抖，越战越兴奋，哪怕被几头异族抓伤，鲜血横流不止，仍旧没有任何的退缩。

　　一拳打爆一头异族的脑袋。

　　一肘击击穿一尊鬼火妖的胸口。

　　苏扶酣畅淋漓的战斗，如狂魔，似天神！

　　气血之力震荡不断，战意越发飙升。

　　许久之后。

　　苏扶单膝跪地，大口大口的喘着粗气，鼻腔中，热气如箭，喷薄而出。

　　他浑身上下布满了伤口，鲜血不断的流淌下。

　　灌一口惊吓汁。

　　苏扶将深陷入地面中的星辰本源抠了出来，星辰本源呈现火红色，上面有微弱的纹路。

　　苏扶目光一凝，有些类似梦纹，但是又不太像。

　　抓着这鹅卵石一般的星辰本源，苏扶感觉感知像是沐浴在春风中似的，一阵舒爽。

　　感知仿佛活跃沸腾。

　　“好东西！”

　　苏扶眼眸骤然一亮，大笑着灌了一口惊吓汁！

　　远处。

　　空落下来的四周，骤然又有异族冲杀而来。

　　苏扶抓着星辰本源，大笑不已。

　　感知一动。

　　红光流转，紫光迸发。

　　“小奴，小紫！杀！杀痛快了，有奖励！”

　　苏扶将惊吓汁一口干尽，一脚踩下，地面炸开，收起星辰本源，如奔雷杀出！

　　小奴大红袍翻卷，小脸上满是兴奋。

　　红唇娇艳欲滴，仿佛沾染着鲜血，两行血泪，激动的淌下。

　　“嘤嘤嘤！终于等到公子慷慨的时候了……”小奴怒嘤一声，抡起大砍刀，猛地杀出！

　　一刀抡起，可怕的劲风骤然将一尊异族斩为两半！

　　九云星云境的小奴，一把大刀抡起，战力丝毫不比苏扶弱。

　　小紫龙一声咆哮。

　　身躯骤然庞大，冰冷的暗紫色龙鳞，散发着高贵而骄傲的气质。

　　龙尾一扫，一爪拍下，一头龙尾蜥顿时被拍的稀巴烂！

　　吼！

　　小紫龙暗金色龙眸中，杀意沸腾。

　　长吼一声，惊九天！

　　仿佛真龙回归！

　　苏扶弹射而出，朝着周围的星辰本源区域杀去。

　　星辰本源，真正的好东西！

　　如今苏扶最差的就是时间，而这玩意，是能缩短时间差距的宝物。

　　谁人能不为之疯狂？！

　　小紫龙，小奴，苏扶三人，犹如疯魔过境！

　　四五转的星空境，根本抗不住，直接碾爆！

　　小紫龙，吞了大绝望果，如今已达三转星空境，身为龙族，战力爆棚！

　　额头上，金色的龙之梦纹闪烁不断，小紫龙的爪子拍出，一尊又一尊的星空境异族被拍碎，被尾巴扫断。

　　轰！

　　苏扶连夺三枚行星本源，便有密密麻麻的异族强者围拢而来，他的面色微变，可是却怡然不惧。

　　杀的浑身染血，也不退一步！

　　机械神族大城之前，真正沦为战场，鲜血飚飞，碎肉洒落。

　　星空境强者的攻击波动，仿佛要将地面都轰爆，一个又一个坑坑洼洼密布不断！

　　而人族天骄一方。

　　终究还是出现了伤亡……

　　有人断臂，有人拦腰被斩，热血洒落在地。

　　有人直接被打碎脑袋，横死当场……

　　哪怕是苏扶都杀红了眼……

　　这就是战场，真正的战场！而神魔战场，比起这……更加的惨烈！

　　“杀！”

　　苏扶浑身布满了伤口，九云星云境，却是越阶战五六转星空境，而怡然不退。

　　感知消耗了一波又一波，惊吓汁喝了一罐又一罐！

　　梦杀力场不断施展，原本的银色钢针，都变成了红色。

　　在纷飞过程中，像是形成一个血色的世界。

　　小奴大刀挥砍，小紫龙鳞甲也染血。

　　人族大城中。

　　老兵倚靠在冰冷的石门上，抽着一口又一口的烟，眼眸冷漠无情，身躯似乎都在微微颤抖。

　　老妪盘坐在地，闭着眼，可是那掐指的手，却是抖动不止。

　　天狐婆婆躺在摇椅上，她用染血的红纸磨砺着自己的指甲，使得指甲泛着冰冷的鲜红。

　　他们这些人，哪能真的不在意人族天骄的生死。

　　可是，构建虚拟战场的真正目的，就是为了让这些小家伙感受到战争的残酷，这是必不可免的事情。

　　……

　　机械神族大城外的山峦。

　　窸窸窣窣的声音响彻不断，树木不断倒塌，泥土不断翻飞。

　　忽然。

　　从山峦尽头。

　　一道又一道的黑影飞速窜出，是一尊尊一二转的星空境异族。

　　密密麻麻，像是奔腾的波涛，卷起惊天的浪花！

　　虽然只是一二转的星空境，可是数量实在是太多了！

　　数万尊一二转的星空境，十三异族大城，可以算是倾巢而出！

　　平原之上。

　　燕北歌一招逼退一尊九转星空境的鬼火妖，脸色顿时一变。

　　他扭头，看向烟尘四起的山峦边缘，数万尊一二转的星空境冲杀而出的时候，心中也不由一抖！

　　“该死的……果然有埋伏！”

　　左天一手中的巨剑已经彻底拔出，恐怖的剑气肆虐在周围，三尊九转星空境的龙尾蜥，被他压制的连连后退。

　　妖灵灵一手长生鞭，抽动之间，漫天鞭影，一尊九转异族直接被抽碎了脑袋，横飞而出。

　　“有埋伏很早正常，我们在来之前，就该想到了……但是，重点不是这些。”

　　妖灵灵深吸一口气，道。

　　她美眸抬起，盯着远处那庞大的遮天蔽日，黑压压的云层。

　　那儿，似乎有一头万丈鬼火妖飞驰而来，红色的眼珠子，带着无尽的暴虐，无尽的杀意！

　　一头红眼鬼火妖，不灭主级强者！

　　率领着数万一二转的星空境杀来！

　　燕北歌浑身衣袍震动。

　　“你们速战速决，我去挡住这红眼鬼火妖……这群异族畜生，这一次是打算把我们全部留在这机械神族大城前！”

　　燕北歌手中骤然出现一杆血色长枪，枪尖，枪身，全部都是血红色，横扫之间，血与腥风。

　　嗡……

　　而这血色长枪之上还有密密麻麻，数万道梦纹交错纵横。

　　这居然是一把四阶巅峰宝物！

　　“杀！”

　　燕北歌长啸一声。

　　一杆惊天枪芒，将天穹都撕裂开一道裂缝。

　　八转星空境，战不灭主！

　　红眼鬼火妖一声怒咆！

　　这些人族的兔崽子，欺妖太甚，星空境居然妄图战不灭主？！

　　一爪子横扫而出，漫天幽蓝色的火焰，幻化成巨爪。

　　朝着燕北歌的枪芒拍去。

　　咚！！！

　　蓝色火焰，覆盖天幕，枪芒俱颤。

　　这一招碰撞，引得天地震颤！

　　“哈哈哈！不灭主……不过如此！”燕北歌面如薄纸，口中喋血，不过，眼眸中却是兴奋连连，大笑不止。

　　妖灵灵、左天一也不再保留，杀向九转星空境。

　　他们知道这是个陷阱，可仍旧义无反顾的踏入。

　　他们已经习惯在刀尖上舔血，他们习惯在枪芒上跳舞……

　　这也是他们能获得非人战力的原因！

　　陆寻、王石等人也杀到癫狂，浑身都被鲜血扬洒……

　　战战战！

　　杀杀杀！

　　鲜血漂橹，天地色变！

　　苏扶周围满地尸体，小紫龙凶气弥漫，杀意纵横，小奴更加恐怖，发丝倒飞！

　　苏扶身躯摇摇晃晃。

　　取出两罐惊吓汁，一罐抛给小奴，一罐一饮而尽，而绝望果则是抛向小紫龙。

　　他们没有后退，周围的天骄们也杀意沸腾，摇摇晃晃，扭头看向山峦方向。

　　他们咧开嘴，没有丝毫的惧意，有的……只是无尽的战意！

　　机械神族城门再度开启。

　　轰轰轰！

　　一枚枚的星辰本源飞驰而出。

　　甚至，还有一颗犹如烈日一般的本源，横亘而出，让天地都为之黯然失色！

　　恒星本源！

　　妖灵灵、左天一，甚至在大战的燕北歌和鬼火妖不灭主都惊骇起来！

　　真的出现了，恒星本源！

　　在恒星本源出现的瞬间。

　　战场中。

　　数万一二转星空境异族，早已经凶悍的杀来，与人族天骄们，血战在一起。

　　虽然实力弱，但是数量多啊！

　　上百位一二转星空境，围殴一人，哪怕是五六转星空境的人族天骄们，也有些扛不住！

　　苏扶抓住了背后的铁碑。

　　浑身精气神犹如开水沸腾！

　　他的眼眸中，兴奋之色涌动不断……

　　“一二转的星空境，这些可……都是积分啊！”

　　他缓缓的抽出铁碑。

　　精气神像是山崩一般俱颤。

　　而另一只手，则是猛地一挥。

　　老阴笔化作九头黑龙呼啸而出，裹挟着一张又一张的银色梦卡，飞向四周！

　　猛地扎入地面，引起地面爆炸！

　　面对成百上千尊一二转星空境。

　　犹如血人一般的苏扶，猛地抽出了背后的铁碑！

　　整个人的气息，像是数十颗核弹砸落，骤然爆开！

　　肉身战法……负碑！！！

　　苏扶单手抓住背后的铁碑，手臂上的肌肉炸开，每个毛孔中都喷薄出鲜血。

　　而背上的铁碑宛若震天巨山般沉重。

　　猛地砸出。

　　随着这一砸，苏扶肉体战法的奥义感悟，飞速飙升！

　　入门，半成，一成……两成……三成……三成半！

　　直接达到三成半，方才止步不前！

　　虚空中，骤然浮现出一个巨大的铁碑虚影！

　　轰隆隆！

　　庞大的铁碑虚影，猛地朝着成百上千的一转星空境……

　　轰杀而下！


第三百七十五章 俺也觉得，有问题

　　负碑，肉体战法。

　　苏扶一直都不曾施展过，哪怕上一次被不灭主追杀三万里，他也不曾用过，当然，那时候，他哪怕动用了负碑，也未必能够有太大的作用。

　　而这一次，却不然。

　　负碑一出，浑身的精气神彻底的爆发，负碑的战法奥义则是在飞速飙升。

　　原来前两次的顿悟，虽然只是针对感知战法梦杀力场。

　　但是，同样对肉体战法有加成的，只是苏扶那时候没有察觉到罢了。

　　如今，在战斗中，苏扶终于将负碑施展而出，挥动手中的铁碑，横扫之间，一尊又一尊的一转星空境被震杀成凿粉。

　　虚影倾轧而下，犹如陨石坠落似的，引起巨大的喧嚣，轰鸣炸响，一位又一位的异族陨落当场。

　　陆寻浑身是血，双眸中流淌着凶戾之气。

　　他自然也看到了这大发神威的铁碑虚影，眼眸一凝。

　　“是苏兄……他果然来了！”

　　陆寻轻笑起来，手中的武器扫出，磅礴的能量，裹挟着感知，将一尊异族瞬间碾杀。

　　王石、安宇两人同样杀到癫狂，浑身是伤，他们也看到了苏扶，嘴角露出了笑意。

　　“有胆气！星云境，敢杀到这地方来……够胆！”

　　王石、安宇两人豪气万丈，配合着陆寻冲杀而出。

　　哪怕这次，当真是绝境，他们也无所畏惧。

　　他们本就是在刀尖上跳舞的一批人。

　　苏扶都无惧，他们又有何惧？

　　数万尊一转二转星空境的异族，十三区异族，算是倾巢而出。

　　苏扶大口大口的灌着惊吓汁。

　　浑身血气沸腾。

　　负碑施展一次，消耗巨大，这等肉体战法，威力极强，甚至媲美的上，梦纹小剑的杀伤力的。

　　而梦纹小剑是单点的破坏力极强，可是负碑则是群体伤害可怕。

　　两者可以说是不相上下。

　　“小奴，小紫……替我挡住，我给他们来一波痛快的！”

　　苏扶抹去嘴角淌下的鲜血，笑了起来。

　　说完，他甩出了几灌惊吓汁给小奴。

　　小奴大口灌下，红袍翻卷，身上的气息越来越强大。

　　喇叭，唢呐声响彻不已。

　　小奴傲立藏起，背负着大刀。

　　背后，浮现出了四合院的虚影，一尊又一尊的纸人飞驰而出。

　　轰隆隆！

　　小奴发丝倒卷，犹如凶戾恶鬼，原本姣好的面容也变得有些狰狞，青面獠牙，煞是恐怖。

　　轰！

　　小奴身上，一圈圈的能量涟漪扩散开来。

　　苏扶眯起眼，不由大笑。

　　在这个时候，小奴突破了！

　　一转星空境的梦灵！

　　大刀横扫而出，参悟过刀王刀意的小奴，战斗力非常强悍，丝毫不弱苏扶。

　　一刀斩出，连续十几尊一转星空境被斩成两半。

　　小紫龙可是三转星空境，龙族本就是宇宙间的顶级种族，实力极强，越阶而战，轻松的就像是吃饭喝水。

　　一爪子拍下，一转星空境异族，死伤大片。

　　苏扶盘膝而坐，漂浮在空中。

　　他散去了七米七的身躯，身上的气血沉寂，可是感知却沸腾不已。

　　老阴笔飞驰归来，交错纵横在他的周围，化作九头黑龙，形成防御，挡住一转星空境的攻伐。

　　苏扶面色淡然。

　　摊开双手，一道又一道的梦纹打出。

　　骤然之间。

　　梦纹冲天而起，引起那些砸入地面的银色梦卡的呼应。

　　上百张银色梦卡爆发出夺目刺眼的银芒。

　　一道道梦纹，如龙一般飞驰而出……

　　“欢迎来到……我的地狱。”

　　盘膝而坐的苏扶，咧嘴一笑。

　　尔后，头顶之上，骤然浮现出了十八层地狱噩梦虚影。

　　拔舌、剪刀、铁树、孽镜、蒸笼、铜柱……刀山！

　　七个地狱噩梦浮现而出，像是七个小世界，盘旋在苏扶的周围。

　　借助梦纹阵法顿时仿佛小世界降临大地。

　　轰！

　　那些狂奔中的一二转星空境的异族顿时跑着跑着，沉睡过去，砸落地面，鼾声顿起。

　　苏扶脸色煞白，不断的灌着惊吓汁。

　　近万尊一二转的星空境被他的梦境笼罩。

　　苏扶也感觉到感知几乎要被撑爆似的。

　　这些可都是星空境，不是没有修为的普通人，苏扶口鼻中，鲜血喷出，眼眸中也溅出血滴。

　　不过，他没有放弃。

　　抬起手，手套分散，最大程度的梦杀力场，骤然笼罩……

　　远处。

　　陆寻、王石等人，看的倒吸冷气。

　　“这是梦纹师手段么？”

　　“果然……顶级梦纹师，能以一当百……之前还以为是骗人的，现在看来，的确恐怖！”

　　“苏兄够给力，既然如此，我们也不能落了气势……杀！”

　　……

　　三人越战越勇，苏扶虽然拖住了近万尊一转星空境，可是，星空境的数量仍旧大批量的从山峦中冲出。

　　龙尾蜥、鬼火妖、三足魔蟾……

　　三人战的浑身是血，身上皆是带着伤势。

　　更有人族天骄抵抗不住，被轰杀。

　　虚空中。

　　燕北歌也不负之前的潇洒。

　　浑身染血，握着血色的枪，倒是相得益彰，与红眼鬼火妖大战，惊天动地！

　　八转星空境，力战不灭主。

　　燕北歌也的确算得上惊才艳艳。

　　妖灵灵、左天一镇压了数十尊九转星空境，妖灵灵更是鞭影绰绰，斩杀了一尊又一尊九转星空境。

　　平原染血，鲜血仿佛汇聚成河。

　　可怕的肃杀之气，弥漫在机械神族大城只前。

　　大城内，一颗又一颗的星辰本源飞驰而出。

　　轰隆隆！

　　又是两声巨响。

　　两颗如烈日般璀璨的星辰本源呼啸。

　　又是两颗恒星本源！

　　妖灵灵、左天一目光变了！

　　正在和不灭主大战，虽然处于下风，但是分毫不退的燕北歌面色也变了！

　　“又出现恒星本源？！不对……太不对了！”

　　妖灵灵俏丽容颜上，也满是凝重：“恒星本源何等珍贵，哪怕是机械神族，也不会轻易的爆发出超过两颗……而这一次，居然就已经出现了三颗？！”

　　恒星本源，可以无副作用的提升五百万点感知！

　　这意味着什么？

　　这意味着可以随时随地创造出一位五转星空境！

　　而且是无副作用，感知大圆满的那种！

　　就算是不灭主，都会为之疯狂的！

　　到了不灭主境，想要提升感知，要花费大量的时间，而一颗恒星本源，却可以缩短太多的时间！

　　妖灵灵和左天一没有丝毫犹豫，他们冲杀而出，直逼恒星本源而去。

　　不管哪里有古怪，先抢了这本源为先！

　　数尊满身是伤痕的九转星空境冲天而起。

　　左天一握着巨剑，怒吼一声。

　　“滚！”

　　粗大的剑气斩出，噗嗤一声，将九转星空境斩为两半，而他的脸色也变得微微煞白。

　　取出灵果，塞入口中，才让消耗巨大的感知恢复了一些。

　　天穹上，三颗恒星本源，璀璨而夺目，犹如烈日一般。

　　红眼鬼火妖越来越疯狂！

　　三颗恒星本源！

　　那可是一千五百万点精纯的感知！

　　可以省下寻常不灭主多少修行时间！

　　虽然，到了不灭主层次，感知并不是划分势力的唯一标准，但是感知的提升依旧十分重要。

　　异族虽然不依靠感知，但是灵魂之力，精神力与感知有异曲同工之妙！

　　这便是生命的神奇之处！

　　燕北歌大怒，长枪一抖，连续抖出满天枪芒，逼退了红眼鬼火妖。

　　然而。

　　侧方，茂密山峦中，一股越发可怕的气息迸发。

　　山石崩碎，土木倒塌。

　　一只巨大的三爪印浮现在地面。

　　而天空之上，呼啸而压抑的破空声响彻。

　　庞大而臃肿的三足魔蟾犹如星辰镇压而下。

　　燕北歌面色大变！

　　又来一尊不灭主？！

　　异族疯了么？

　　超过三尊不灭主出手，镇守人族大城的尊者级不灭主可不会轻易的饶恕他们！

　　不过，这只是第二尊！

　　燕北歌他们还得自己挡！

　　“老妖！！！”

　　燕北歌张嘴一声嘶吼。

　　妖灵灵抓住了一枚恒星本源，收好之后，长睫毛一颤！

　　“来了！”

　　手中长鞭一甩，虚空炸出阵阵鞭声！

　　燕北歌长枪横移而起，巨大的魔蟾足狠狠的踩下。

　　咚！

　　燕北歌整个人都被踩入地面。

　　魔蟾身躯比起红眼鬼火妖还要巨大，鼓起的口中，猛地喷薄而出，腥臭味十足的毒水喷薄而下。

　　地面被腐蚀出一个深深凹陷的大坑！

　　妖灵灵鞭子一抽。

　　燕北歌的身形被抽出，原来长鞭卷住了燕北歌的腰际，将他拉出了毒液喷薄的区域。

　　“两尊不灭主……这下子麻烦大了。”

　　燕北歌气喘吁吁，妖灵灵也凝重万分。

　　左天一斩了一尊九转星空境，也浮空而来，三人聚在了一起，背靠背，满脸严肃。

　　“我就知道这一次……十分危险！”

　　左天一深吸一口气。

　　三人目光横移，看向远处，脸色早已经变得很难看。

　　那儿的战场，同样惨烈。

　　三百多人族天骄，面对数万星空境异族，哪怕在实力上占优，可是，这数量，的确让人闻风丧胆！

　　“嗯？”

　　忽然。

　　左天一目光一凝。

　　有一个区域，血气漫天，吸引了他的目光。

　　“那是……星云境的小子？”

　　左天一深吸一口气，道。

　　燕北歌，妖灵灵也不由一怔，看了过去。

　　正好看到，苏扶梦杀力场掀起，将一尊又一尊的一转星空境异族绞杀的画面，那遍地鲜血，灌涌成河流……

　　“别管那边了，我们的对手……是这两尊不灭主！”燕北歌和妖灵灵异口同声地说道。

　　巨大的魔蟾腮帮子又鼓起来，红眼鬼火妖也扇动翅膀，蓝色鬼火，弥漫满天。

　　……

　　苏扶感觉感知刺痛到了极致，眼睛都快红了，上一次出现这种感觉，还是韩东来和三神子，带着大军攻打地球。

　　那一次，苏扶也陷入了这般绝境，可是，那时候，三神子的势力根本算不得什么，只是一堆星云境罢了。

　　而这一次，苏扶的对手，是一群星空境。

　　消耗更大，让苏扶感觉，心海都要枯竭了似的。

　　苏扶的心海，万里之遥，感知恢复速度极快，可哪怕是这样子，依旧濒临崩溃。

　　一次性，笼罩近万尊一转二转星空境，苏扶也是赌的很大！

　　所幸……

　　结果是好的。

　　数万尊一二转的星空境，除去那些无法提供惊吓汁的异族，也收获了大概七八十万毫升的异族惊吓汁！

　　虽然因为苏扶利用的是十八层地狱噩梦，惊吓程度大大的降低。

　　不过，也足够了。

　　苏扶猛地灌入异族惊吓汁，几乎枯竭的心海中，感知才是源源不断的涌出。

　　一万毫升，一万毫升的往口里灌。

　　苏扶的心海在不知不觉间，悄然扩张着。

　　轰隆隆！

　　苏扶似乎感觉到了宇宙规则意志在涌动，他眯起眼，森然一笑。

　　感知也不知不觉达到了极境了。

　　不过，如今可不是破极境的时候。

　　苏扶恢复之后，操控着老阴笔呼啸入尸体堆中，他的目标……是灵魂晶石等等宝物。

　　哪怕是在大战中，他也没有忘记自己的使命是什么……赚积分！

　　虽然近万尊一二转星空境并不是每一尊都提供灵魂晶石，但是这一波下来，苏扶也收获了近一千枚灵魂晶石，以及若干其他的宝物。

　　甚至，还有几颗行星本源！

　　喘了几口气。

　　苏扶扭头，看向了远处天穹。

　　那儿，巨大的魔蟾，红眼鬼火妖正和燕北歌，妖灵灵等人战的火热。

　　苏扶惊叹无比。

　　燕北歌，妖灵灵不愧是顶级天骄，八转星空境，居然能以不灭主血战！

　　这比起他那半吊子的捡漏，可要给力的多！

　　哪怕是如今的苏扶，遇到不灭主，也只能跑。

　　苏扶环顾四周，猛灌异族惊吓汁，再度开始布下梦纹阵法。

　　因为有苏扶梦纹阵法的帮助，人族天骄们压力大减，他们都不傻，陆寻等人围绕着苏扶的梦纹阵法，这样杀敌效率大大增高！

　　……

　　机械神族大城中。

　　城门再度开启，又有行星本源迸射而出。

　　陆寻等人面色凝重万分。

　　到此时此刻，行星本源已经喷发了大概近三千枚了！

　　这是非常不可思议的情况！

　　事出反常，必有妖！

　　这一次，真的是大机缘？亦或者是异族所布置的圈套？

　　谁也说不准。

　　苏扶盘膝而地，感知不要命的挥霍着，异族惊吓汁消耗巨大，几十万的异族惊吓汁，只是一会儿就消耗过半。

　　都是在布置阵法中挥霍掉了，让苏扶很痛心，这些若是拿来修行，该提升多少修为啊。

　　不过，效果是显著的……

　　坑杀了许多异族惊吓汁。

　　一二转的异族惊吓汁，几乎遍地尸体。

　　嗡……

　　小奴飞驰归来，她满头发丝披散，看上去如青苗獠牙的恶鬼，扛着大刀，杀气十足。

　　“嘤！”

　　小奴漂浮在苏扶的身边，眼眸中流淌出血泪。

　　“要惊吓汁？给！”

　　苏扶随手甩出一万毫升的异族惊吓汁给小奴，此时此刻，他也顾不得吝啬，小奴实力越高，才越有机会活下去。

　　嘤嘤嘤？！

　　小奴摇了摇头，她像那种为了汁水而不顾脸面的鬼么？

　　不动声色的收起黑罐子，小奴再度嘤了一声，大刀横扫，遥指战场。

　　苏扶一愣，扭头看去。

　　瞳孔骤然一缩。

　　不知道什么时候。

　　战场上尸体遍地……

　　可是。

　　那原本汩汩用地，汇聚成河的强者鲜血，却……干涸到一滴不剩！

　　仿佛被什么可怕存在给吞噬了似的！

　　骤然一股寒意笼罩住苏扶的身躯。

　　轰！

　　梦杀力场爆发。

　　数千尊一二转的异族，在梦境中结束了生命。

　　他们鲜血扬洒在地面。

　　这一次，苏扶没有再收取宝物，而是盯着地面……

　　忽然。

　　苏扶深吸一口气，他看到地面上的鲜血，像是被鲸吞似的，不断的往机械神族大城方向流淌而去，涌入大城深处，不见了影子。

　　一股寒气，陡然从脚底下蔓延开来！

　　这什么星辰本源的机缘……

　　果然有问题！

　　小奴扛着鬼刀，郑重的嘤了一声，俺也觉得，有问题。

　　苏扶一跃而起，顾不得继续坑杀异族。

　　落在小紫龙的背部。

　　“去那边！”

　　苏扶咬牙道，指了指燕北歌等人战斗的方向。

　　小紫龙长吼一声，龙鳞泛着森然光泽。

　　猛地狂冲而出，几尊拦路的异族，直接被撞的爆碎。

　　燕北歌、妖灵灵、左天一三人，也是战到绝境之态。

　　忽然，左天一的面色微微一变。

　　“那家伙疯了？！”

　　左天一道，他余光瞥见，苏扶居然往他们战场赶赴而来。

　　燕北歌握着长枪，血染衣襟，也是皱起了眉头。

　　“找死么？往我们这边来？”

　　妖灵灵甩动长鞭也是怒骂了一句。

　　轰！

　　苏扶带着小紫龙，砸落在地上，没有理会燕北歌三人的目光，指着机械神族大城。

　　然而，还没有等他爆吼出声。

　　虚空中。

　　那红眼鬼火妖，盯着苏扶，眼眸中凶光大盛……

　　这家伙……有点眼熟？！


第五百七十六章 追杀这小子，都没有好下场！

　　熟悉的感觉。

　　正是当初那只被吓破胆的红眼鬼火妖，亲眼见到不灭主级别的龙尾蜥被一木杖砸成了两半。

　　那画面，很深刻，因此，他也深刻的记住了苏扶。

　　弱小的人类，却是在不灭主级别强者手中，追了三万里都没有追死，生命力如小强，每一次明明都快要死了，可是咳一口血，就重新变得活蹦乱跳。

　　还害死了一尊不灭主。

　　这个仇怨可大了！

　　吼！

　　鬼火妖的眼眸中，猩红之色泛滥，不管不顾燕北歌等人，径直朝着苏扶杀来。

　　漫天鬼火连绵天地之间，引起一片可怕到极致的威能。

　　燕北歌等人微微一懵，似乎没有明白，为什么原本打的好好的鬼火妖会一下子放弃他们，转移目标到苏扶那边。

　　要知道，魔蟾距离苏扶可更近。

　　有仇啊？

　　这头红眼鬼火妖和苏扶有仇？

　　这个想法一出现，顿时让几人感觉到十分的怪异。

　　星云境跟不灭主级别的异族有仇？

　　燕北歌顿时想起上一次苏扶踏出黑洞之时，大张旗鼓的抬着不灭主龙尾蜥的尸体。

　　难道……这仇怨就是那时候结下的？难道……苏扶真的斩过一尊不灭主？

　　“那小子……会死的吧？”

　　妖灵灵嘀咕了一句。

　　燕北歌不知道该怎么回答，他该说些什么呢？

　　哪怕是他星云境，对上不灭主，也是十死无生的节奏，苏扶能活？

　　“应该吧……别忘了，他可是拿下了不灭主首杀的男人……”

　　燕北歌道。

　　妖灵灵和左天一相顾无言，燕北歌还真的把这事情当真了？

　　苏扶几乎都要骂娘了。

　　什么鬼？

　　这红眼鬼火妖干什么呢？

　　燕北歌，妖灵灵他们那么的耀眼，为什么他一出现，就迫不及待的杀过来？

　　苏扶一拍小紫龙的脑袋，小紫龙顿时发出了一声霸气的龙吼。

　　鬼火妖红眼闪烁光芒，张大火焰构建的嘴巴，也发出嘶吼。

　　一龙一妖，隔着天空就对吼了起来。

　　“你们……看地面！”

　　苏扶则是看向燕北歌他们，爆吼到道。

　　声音不断的传出，远远的传了出去。

　　燕北歌一怔，苏扶专门跑过来，就是为了告诉他们这些？

　　地面？

　　燕北歌蹙眉，握着血色长枪，居高临下的观望整个平原战场。

　　这么一看，眼眸顿时一凝。

　　战场中，尸体遍地，有异族的，也有人族的……

　　这么多的尸体，本该血气冲天，不管是异族血，亦或者是人族血，都应该流淌了满地。

　　可是……

　　很多尸体堆中，却是血液干涸，一丁点血液都没有留下。

　　燕北歌面色变了！

　　“有问题！”

　　他的瞳孔一缩，感觉到了不同寻常。

　　扭头看向机械神族大城方向，能够感受到，从大城中，仍旧有行星本源飞速飞驰而出。

　　可是，原本让人觊觎贪婪的行星本源，此时此刻，看上去，就像是钓鱼的鱼饵似的，等着他们不断的上钩。

　　“这机械神族大城……有阴谋！”

　　这阴谋，不仅仅是针对他们，更是同样针对除了机械神族以外的其他十二区异族。

　　好大的胃口啊。

　　燕北歌不知道落木尊者等人是否察觉到了。

　　不过，人族强者并没有出手，或许这个危险，还处于可控范围。

　　“不管了……先杀了魔蟾！”

　　燕北歌目光一凝，骤然道。

　　妖灵灵，左天一眼睛眯起，杀气四溢。

　　“好！”

　　他们三人，显然也是有备而来，对上不灭主，也没有出乎他们的意料之外。

　　“苏扶，挡住一分钟！”

　　燕北歌骤然对着苏扶方向喊道。

　　既然，红眼鬼火妖被苏扶给牵引走，那正好，他们也省的麻烦。

　　“一分钟，他撑得住么？”左天一抓着巨剑。

　　不得不承认，苏扶也的确是有胆魄，敢闯入不灭主和他们的战场区域，就足以说明问题。

　　不过，一分钟，对不灭主而言，足以杀星云境好几遍了。

　　“撑不住也得撑……我们速战速决，斩杀魔蟾！”

　　燕北歌盯着那如山峰一般巨大的三足魔蟾，猛地将手中的长枪甩出，气息迸发。

　　妖灵灵，左天一也相继一左一右的杀了过去。

　　……

　　苏扶无语了。

　　“挡住一分钟？”

　　若是跟不灭主硬碰硬，别说一分钟，三十秒，苏扶都未必挡的住啊。

　　不过，挡不住……他可以逃！

　　当初在不灭主龙尾蜥的追杀下，逃了三万里，不断咳血，不断逃。

　　论逃命，苏扶还是有一些把握的。

　　小紫龙身躯一转，不和鬼火妖对吼了。

　　迈开步伐便飞速狂奔，往远处驰骋而去。

　　嘭嘭嘭！

　　前端，三头八转的龙尾蜥，鬼火妖分别落下，扑向苏扶。

　　苏扶一跃而起，脚踩老阴笔，一拳砸在自己的胸口，金色血液咳出，老阴笔速度顿时大增，拉开了距离。

　　万万没有想到，他苏扶这一次入战场，又开始被追杀了。

　　难受……

　　嘭嘭嘭！

　　鬼火妖，大发雷霆，湛蓝色的火焰不断的宣泄而下，引得平原塌陷不断，尸体都被焚烧的蒸发。

　　苏扶狂奔，仿佛火烧屁股。

　　鬼火妖怒吼，又是这样……这种该死的……熟悉感！

　　当初也是这样，追了三万里都没有追上！

　　忽然，鬼火妖有些迟疑，他回首，看向了魔蟾方向，那儿，燕北歌等人正在和魔蟾大战。

　　他能舍弃魔蟾去追逐苏扶么？

　　魔蟾会不会被弄死？

　　苏扶发现这鬼火妖居然犹豫了，追杀他还要犹豫？这能忍？

　　所以苏扶转身，手一抖，负碑猛地砸出！

　　巨大的负碑虚影，狠狠的砸下，砸在红眼鬼火妖的脑袋上，将鬼火妖砸的火焰四溅……

　　“追不到我吧，我就是这么强大！”

　　苏扶大笑一声，转身便跑。

　　鬼火妖微微有些懵逼。

　　下一刻，更怒了！

　　这渺小的人类，居然还敢挑衅他？

　　杀杀杀！

　　轰！

　　地皮都像是被掀飞了一层似的。

　　苏扶再度咳出金色血液，开始狂奔。

　　小紫龙看着苏扶那不断咳血的模样，有些无奈，如果被大婶知道，金色血液居然这样用，怕是会气到癫狂吧。

　　苏扶越跑越快，一边跑，还有时间捡落单的行星本源。

　　当然，恒星本源是没有机会了，他也不敢去抢。

　　一旦拿了恒星本源，会成为所有异族的众矢之的，到时候，会被围殴致死。

　　鬼火妖追逐着，两者横行在战场中。

　　而不少异族被鬼火妖的威压一震，纷纷围杀苏扶而来。

　　使得苏扶的逃跑路线被不断的压缩。

　　另一边。

　　燕北歌，妖灵灵，左天一三人，配合默契。

　　压着魔蟾打，使得魔蟾不断的喷吐出鲜血！

　　……

　　人族大城中。

　　老妪手指微微颤抖，她睁开了紧闭的眼眸，似乎感觉到了一丝不同寻常的意味。

　　大城外，有浑身是血的强者回来了。

　　他们受了重伤，有的甚至半边身子都被削去。

　　这些天骄，都是从战场方向逃回来的。

　　老兵开了城门，默不作声的接引这些学生，让他们入城后，恢复伤势。

　　老妪心中有些沉凝，她木杖一敲，很快，一滴水珠便浑圆的出现，化作一面镜子似的，倒映出了战场的画面。

　　嗯？

　　老妪先看到的是鬼火妖。

　　尔后，看到的是一边吐血一边狂奔的苏扶。

　　“嗯？串台了？不……不对……这小子怎么又被追杀？”

　　老妪有些无语。

　　这画面，似曾相识啊。

　　这小子难道每次入虚拟战场，都要被不灭主追杀么？

　　上瘾了啊？

　　画面一转，她看到了正在和魔蟾大战的燕北歌三人，还有平原中的满地尸体。

　　当然，她也注意到了尸体鲜血干涸的画面。

　　老妪眼眸骤然变得冰冷了许多。

　　感知一动。

　　嗡……

　　老兵瞬移出现，天狐婆婆也骤然浮现。

　　“怎么了？”

　　老兵蹙眉道。

　　“机械神族的那家伙……开始骚动了，可能是要准备挣脱封印。”

　　老妪严肃道。

　　“不会吧？机械神族的那家伙完全被打爆，零件都全部被拆了，怎么可能还能搞事情？”老兵似乎不太相信，道。

　　“不管是不是，去探查一下，总是好的。”

　　天狐婆婆道。

　　“去吧。”

　　其他十二区的异族不灭主，也蠢蠢欲动，正好去震慑一番。

　　在虚拟战场，我人族才是主宰。

　　老妪道。

　　老兵点了点头，尔后，也不再言语，一步踏出，轰！

　　虚空震荡，老兵的身躯犹如一颗炮弹，骤然迸射而出。

　　虚空中，巨大的龙影翻卷，似乎有一头巨龙在其中，沉眠。

　　……

　　老兵踏空而行，叼着烟斗，目光如炬。

　　除了机械神族大城，其他十二区的异族大城中，皆是有恐怖气息爆发。

　　老兵眼眸眯起，冰冷一笑。

　　他攥起拳头，一拳抡下。

　　轰隆隆！

　　天穹上，似乎都浮现出了一个巨大的拳头。

　　十二座城池中的骚动气息，在这一拳之下，安静了下来，动都不敢动的那种。

　　老兵不屑一笑。

　　“都是一群俘虏，既然是俘虏就该有俘虏的觉悟。”

　　老兵森然道，话语落下，继续踏空往机械神族大城而去。

　　刚入大城区域，他便感觉到了一股铺面而来的惨烈，让他面色微变。

　　而惨烈中，更蕴含着一丝不同寻常。

　　……

　　“战！”

　　燕北歌爆吼。

　　左天一冷漠无比，斩出一剑，巨剑轰在魔蟾的下颚，撕扯出了一道豁达的口子。

　　妖灵灵的鞭子陡然变长，仿佛要捆住天地似的，束缚住了魔蟾，尔后骤然撕扯下。

　　燕北歌便一枪横扫，透体而过。

　　贯穿魔蟾的伤口，猩红血液，洋洋洒洒了满地！

　　三人得理不饶人，不断的爆发攻击。

　　三位星空境，居然压着不灭主打！

　　左天一握着重剑，不断挥出，也不知道挥出了多少刀，他甚至连握刀的力气都没有了。

　　妖灵灵也浑身被鲜血喷洒，整个人都失去了之前青春活泼的可爱模样。

　　燕北歌的潇洒从容，早已消失。

　　他目光中，带着愤怒。

　　抬起手。

　　血色长枪一化万千，如枪河一般，鱼贯而下。

　　噗嗤噗嗤！

　　魔蟾顿时被刺的千疮百孔，扎死在地面！

　　三人砸落地上，虚弱无比。

　　燕北歌豪气万丈。

　　“今日……我燕北歌，怒杀不灭主！”

　　他终于敢骄傲的说，他亲手杀了不灭主，虽然不是首杀有些遗憾，但是，内心的激动，依旧难以平息。

　　“那小子怎么样了？”

　　妖灵灵喘着气道。

　　三人扭头看去。

　　他们杀魔蟾，可远远超过了一分钟。

　　不知道苏扶如何了。

　　这么一看，燕北歌，妖灵灵三人顿时愣住了。

　　远处。

　　苏扶狂奔不断，他的身后，红眼鬼火妖怒到癫狂，甚至还有一大堆的异族追杀着。

　　画面颇为壮观。

　　犹如贪吃蛇似的，随着苏扶越跑，身后追着杀的异族，就越来越多。

　　可是，真正让三人色变的是。

　　随着狂奔，苏扶距离机械神族大城越来越近了！

　　燕北歌站起身。

　　脸色十分难看。

　　“快看城门！”

　　妖灵灵深吸一口气，道，声音都有些发颤。

　　燕北歌，左天一看了过去，瞳孔中顿时流露出不可思议，和惊惧之色。

　　机械神族开启一道裂缝的城门缝隙中，居然有一颗滴溜溜转动的巨大眼珠子，顺着城门缝隙往外看！

　　“那是什么？！”

　　左天一失声。

　　“快叫苏扶离开！”燕北歌色变。

　　三人没有犹豫，瞬间飙射而出，连魔蟾的尸体都来不及处理。

　　轰隆隆！

　　苏扶忽然感觉到，身后的鬼火妖追杀的速度变慢了。

　　不仅仅如此，每一头异族，似乎都止住了步伐。

　　嗯？

　　这让苏扶有些奇怪。

　　按照这些异族的尿性，不追个三万里，根本不会放你走的。

　　鬼火妖没有看向苏扶，他反而是，有些惊惧的张大火焰组成的嘴巴，朝着前方爆吼。

　　苏扶一怔。

　　鬼火妖爆吼的对象……是那座机械神族城池？

　　苏扶缓缓转身。

　　随着转身，脚底之下，仿佛有一股可怕到极致的冰冷蔓延开来。

　　在那大城之内，则是有一颗眼珠子，像是趴在城门后，往外观望似的。

　　这是什么？

　　苏扶深吸一口气。

　　“逃！”

　　燕北歌，妖灵灵三人的呼喊声，在苏扶耳畔炸响。

　　红眼鬼火妖，许多七八转的异族都开始往外逃遁，他们不再追逐苏扶。

　　一根鞭子甩出，骤然捆住苏扶的腰身，要将他拉回。

　　正是妖灵灵的长鞭，居然伸长数千米距离，要拉回苏扶。

　　轰隆隆！

　　骤然之间，城门彻底开启。

　　就像是一只瞪大的眼珠子，璀璨的光华迸发。

　　那城门之后，有一个烈日般的恒星本源围绕成一个瞳孔，仿佛神魔之眼！

　　嘭嘭嘭！

　　地面开始爆炸、坍塌。

　　红眼鬼火妖惊恐的要逃，可是他发现逃不了了，一根根机械飞爪从城池中迸射而出。

　　扎在鬼火妖身躯中，猛地将他拖入城池中。

　　鬼火妖发出嘶吼。

　　为什么？

　　为什么每一位追杀这人类的不灭主都没有好下场？！

　　一根机械飞爪在苏扶的眼眸中放大，像是个囚笼一般束缚住苏扶，铿锵声响，将苏扶往机械神族的城池中拉去。

　　妖灵灵的身躯都被拉的往前飞驰。

　　噗嗤。

　　一只机械飞爪驰骋而出。

　　罩住了妖灵灵的身躯，将她也往其中拉去。

　　燕北歌，左天一怒吼连连，长枪，巨剑斩出，站在机械飞爪上，火星四溅。

　　可是却仍旧挡不住。

　　那力量，远超寻常不灭主。

　　轰隆隆！

　　忽然。

　　一股犹如烈日般的气息迸发。

　　老兵的身躯挡在了燕北歌和左天一身前。

　　他双拳砸出，欲要束缚燕北歌和左天一的机械飞爪顿时被打的烂碎！

　　可是，他终究还是慢了。

　　机械飞爪密密麻麻，不分敌我。

　　人族天骄，异族等等，全部被抓，甚至连不灭主级别的红眼鬼火妖都被抓走！

　　妖灵灵，苏扶，还有五六转星空境的人族天才被拉入城池之内。

　　老兵大怒！

　　“孽畜！找死！！”

　　爆吼一声，浑身的气息如烈日迸发，整个地面都开始俱颤。

　　而在老兵发怒之后。

　　一根裹挟无上气息的木杖从天而降。

　　一只狐爪也撕裂天穹而来！

　　人族镇守虚拟战场的三位强者，尽皆出手！

　　无数的机械飞爪，崩碎。

　　然而，更多的还是缩回了城池中。

　　城门后，那巨大的眼珠子转动，尔后，许多颗恒星本源飞驰而出，在城墙外炸开！

　　城墙外，地面坍塌，一道倒灌而上的鲜血巨墙，骤然挡在了城池之前。

　　轰！！

　　三大攻击砸在血墙之上。

　　血墙波纹颤动，可是却没有崩碎……

　　嘎吱嘎吱……

　　被机械飞爪抓入城池内的苏扶等人，只能眼睁睁的看着城门闭合。

　　眼前陷入……无边黑暗。


第五百七十七章 超越种族的苟且

　　轰！！！

　　恐怖的爆炸，让整个战场，在一瞬间，仿佛陷入了死一般的沉寂。

　　燕北歌、左天一两人惊魂未定，瞪大了眼，心中惊骇到极点。

　　那从机械神族大城中迸射而出的机械飞爪，简直让人恐惧，仿佛拥有摄人心魄的力量，让人连抵御的心思，都生不出来。

　　“你们……回大城去。”

　　老兵叼着烟斗，面色严肃。

　　虚空中，老妪与天狐婆婆面色阴沉如水，不断的发动攻击。

　　尊者级不灭主的攻击，让整个平原都塌陷成深渊。

　　“老妖还在里面呢……”

　　燕北歌握着长枪，面色难看。

　　“会救回来的。”老兵开口道，他的声音，斩钉截铁。

　　燕北歌和左天一知道，他们的确不能留在这儿了。

　　老兵不会允许的，也是因为从此时此刻开始，这处战场，已经彻底不是他们所能涉及的了。

　　“刚才那……”燕北歌还有最后一个疑惑。

　　“不要多问，回去吧。”老兵说道，尔后，拎着燕北歌和左天一等人，离开了这儿。

　　而战场中，异族们早已经开始乱窜，飞速的逃窜，欲要逃离这一处战场。

　　飞驰在空中的老兵冷漠无比，一脚踩下，地面顿时深深塌陷下去。

　　无数的异族，在这一脚之下，身躯炸裂。

　　“一群该死的东西……”

　　老兵有些暴躁。

　　从神魔战场退回来的强者，脾气都不太好。

　　人族大城中。

　　燕北歌，左天一，陆寻等人纷纷立于城池之上，盯着遥远之处。

　　仿佛在这儿，都能看到那迷蒙天地的血色。

　　而城池中，许多伤员也纷纷跑了出来，看着浑身是伤的燕北歌等人，沉默了下来。

　　……

　　无边的黑暗没有持续太久。

　　苏扶感觉，机械飞爪仿佛像是一个冰冷的牢笼，封锁着他的身躯，不断的牵扯着他往深处飞驰。

　　在周围，有不少的机械飞爪，有抓着人族天骄，有的抓着异族，甚至连红眼鬼火妖都逃不掉。

　　这机械飞爪仿佛有一股魔力，用的是特殊的材质，可以让人的感知变得无法动用。

　　甚至连灵魂都被封锁似的。

　　苏扶心中呼喊血字，可是罕见的居然连小血都无法联系上。

　　他心神尝试进入黑卡空间，幸好，还可以进入。

　　而入了黑卡空间，苏扶就能与小血交流。

　　“那机械飞爪拥有压制感知的特殊材料……无法用精神交流。”

　　小血这般对苏扶道。

　　苏扶深吸一口气，机械神族，擅长搞各种奇怪的器械。

　　像小梦的那艘梦族飞船，据说就是机械神族打造的。

　　梦族飞船有多神奇，苏扶很清楚，如今他居然被拉入了机械神族的大本营中。

　　也不知道过了多久。

　　终于……眼前浮现出了亮光。

　　轰！

　　刺眼夺目的亮光，让人忍不住流眼泪。

　　微眯着眼，苏扶熟悉一下光度，很快，睁开眼，望向四周。

　　顶端，则是九颗璀璨如烈日一般的恒星本源！

　　刺眼夺目的光，正是从恒星本源中迸发而出的。

　　真奢侈，居然用恒星本源来当灯泡？！

　　四周，是一个个倒挂的机械飞爪，飞爪中，淌着一道道身影。

　　苏扶看向侧方，妖灵灵批头散发，昏迷的躺在其中，手中的长鞭则是断裂，那长鞭的材质很不一般，而且是四阶宝物，居然被弄断了。

　　苏扶抬起手，在那机械飞爪上敲了敲，发出了铿锵声。

　　有一股透彻心扉的冰冷。

　　这到底是哪里？

　　把他们拉入这机械神族大城内的目的是什么？

　　而且，在被拉入城池内之前，苏扶似乎看到了落木尊者的攻击。

　　难道这机械神族大城的所作所为，超出了人族强者的预料？

　　搞事情啊这是？！

　　听陆寻所说，机械神族的星辰本源发放已经持续了很久。

　　如果这般说来，机械神族大城中的强者，一直在蓄谋着什么？

　　花费了无数岁月来蓄谋一件事？

　　只不过，苏扶运气不好，正好碰到对方收网的时候。

　　嘎吱嘎吱……

　　突然。

　　机械飞爪摇晃起来。

　　铿锵声响，机械飞爪骤然松开。

　　苏扶猛地落下，砸落在地上。

　　脚下，是冰冷的用金属铺就的地面，妖灵灵仍旧昏迷，落下的时候，苏扶顺手提住了她，没有让她和地面来个亲密接触。

　　周围不少人族天骄。

　　苏扶扫了一眼，足足有十几人，这些人在落出飞爪后，纷纷醒了过来。

　　惺忪的睁开了眼。

　　被苏扶提着的妖灵灵也醒了。

　　猛地挣扎了起来。

　　“放开我！”

　　妖灵灵道。

　　苏扶松开了手，妖灵灵顿时砸落在地上，咚的一声，听都觉得疼。

　　妖灵灵爬起来，警惕的扫向四周。

　　“这里是哪里？”

　　她看向苏扶，问道。

　　“机械神族大城内。”苏扶道。

　　妖灵灵面色微变，她的身份不一般，显然知道不少秘辛，机械神族大城内？

　　那岂不是意味着有大恐怖存在？

　　“我的感知……”

　　忽然，妖灵灵满脸惊恐，她发现自己的感知无法动用。

　　“这儿所有的材料，都是限制感知的……在这儿无法动用感知攻击。”

　　苏扶道。

　　妖灵灵脸色有些泛白，失去感知攻击，她的一身修为，至少褪去七八成。

　　周围，不少异族目光猩红盯着苏扶等人。

　　人族的天骄们，汇聚而来，背靠背的聚拢在一起。

　　那尊庞大的红眼鬼火妖嘶吼一声，眼睛中满是杀意，盯着苏扶。

　　“该死的……我们要死了么？”

　　妖灵灵咬着粉嫩的唇，蹙起眉头道。

　　此刻的她，对上不灭主，只会被瞬杀。

　　“死不了，先前你用鞭子救我，接下来跟着我混，保你死不了……”

　　苏扶笑道。

　　他和其他人可不同，感知动用不了，他还有肉身。

　　妖灵灵看着苏扶，倒是没说什么。

　　“若能保我出去，我出去后给你一千万恒星币！”

　　妖灵灵认真道。

　　“放心吧，我苏扶像那种缺恒星币的人么？”淡淡一笑，苏扶不以为意。

　　这女人，居然打算用钱来侮辱他高尚的人格？！

　　手一抖，一张银色的卡片递给了妖灵灵。

　　“这上面是我在大宇宙商行的卡号……”

　　苏扶道。

　　妖灵灵：“……”

　　鼓着腮帮子，收了苏扶的银卡，妖灵灵才是看向四周。

　　一尊又一尊的异族缓缓的靠近人族。

　　周围的不少人不断后撤，警惕万分。

　　那尊红眼鬼火妖，火焰弥漫，烧着周围的金属空间，不断朝着人族天骄们逼来。

　　尔后，他看到了苏扶。

　　张嘴发出了嘶吼。

　　不过，吼声刚出，顿时一只机械飞爪砸落而下，将他给钳住。

　　不仅仅是他，周围的鬼火妖全部都是如此。

　　嗯？

　　苏扶，妖灵灵等人愣住了。

　　噗嗤一声。

　　机械飞爪骤然抓紧，这些鬼火妖，顿时被机械飞爪捏的崩碎……支离破碎那种。

　　哪怕是那尊不灭主级别的鬼火妖也是如此。

　　湛蓝色的鲜血滴淌而下，在冰冷的金属表面，显得十分的森然。

　　妖灵灵等人深吸一口气，这机械飞爪，有魔性啊。

　　随着血液的滴淌，一只只机械飞爪皆是砸落。

　　周围的不少奇形怪状的异族，纷纷被绞碎。

　　机械飞爪收走，只剩下了满地的尸体，尸体横躺之间，血气纵横。

　　妖灵灵浑身颤栗。

　　不过还是强撑镇定，毕竟是天梯排行前十的天骄，哪怕实力无法动用，胆魄还是存在的。

　　至于苏扶，则是更无所谓了。

　　相比于这犹如噩梦一般的画面，苏扶觉得十八层地狱噩梦可能更可怕一些。

　　瞥了一眼脸色煞白的妖灵灵，这种心理素质，苏扶觉得妖灵灵应该会是一位好客户。

　　一步踏出，来到了红眼鬼火妖的尸体前。

　　红眼鬼火妖瞪着眼，死不瞑目。

　　苏扶拍了拍，追杀他的不灭主，都是没有好下场的……

　　催动微弱的感知，将红眼鬼火妖的尸体给收了起来，好歹是尊不灭主，出去又可以装逼了。

　　轰隆隆！

　　忽然。

　　苏扶发现，周围的金属门打开了。

　　有铿锵的脚步声从深处传来。

　　“我感受到了……纯正无暇的人族顶级血脉的味道。”

　　苏扶目光一凝，看了过去。

　　黑暗中。

　　一尊披着半边人皮的机械人行走而出。

　　他的机械眼中迸发出红色的射线，落在所有人族天才身上。

　　那眼眸，赤裸裸的，就像是一头饿了许多天的野狼。

　　妖灵灵色变，对方的目标是为了……人族顶级血脉？！

　　该死的！

　　她扭头，看向苏扶，满脸的焦急。

　　“苏扶，出去后，我再给你加一千万恒星币，保护我！”

　　“至少得撑到落木尊者他们攻进来的时候！”

　　苏扶一怔，点了点头，答应了下来。

　　那机械人歪了歪脑袋，披着人皮的半边脸，微微上挑。

　　显得怪异，森然。

　　“这些年，一直在探寻机械神族未来的路，尝试过与龙尾蜥融合，与鬼火妖融合，可是这些异族，成长极限太低……”

　　“还是你们人族好，血脉之力的延续和不断进化，可以打破成长极限的限制和禁锢。”

　　机械人轻轻笑着。

　　“你们人族血脉，配合上我机械神族的神技，将成就永恒……成为掌控宇宙的存在。”

　　机械人道，他缓缓的走出，抬起手。

　　轻轻一挥。

　　周围的异族，纷纷趴在地上，连动都不敢动，完全匍匐着。

　　从这机械人身上，他们感受到了顶级不灭主的气息。

　　苏扶眯起了眼，不少人族天骄惶恐无比。

　　眼前这家伙，觊觎的居然是他们的血脉？

　　难道这家伙不知道……

　　超越种族的苟且，是不可能有好结果的？！

　　机械人抬起手，一股强大的吸力顿生。

　　一位人族天骄，被巨大的力气一吸。

　　不受控制的飞出。

　　机械人手掌翻飞。

　　金属地面顿时裂开，一张金属床悬浮，人族天骄顿时被吸附其上，完全动弹不得。

　　苏扶等人顿时目光一凝，气息爆发，也要出手。

　　不过，机械人仿佛早有准备，优雅的翻掌。

　　头顶之上，沉重的机械飞爪，顿时砸落而下。

　　一位位人族，纷纷被机械飞爪囚禁住，只不过，没有像红眼鬼火妖那般被撕碎。

　　“让我看看，你们谁的血脉最高贵……”

　　机械人轻笑。

　　机械飞爪中，顿时裂开细缝，一个针孔迸射而出，扎在每个人的屁股上。

　　针孔中有股吸力，血液流淌而出，被针孔吸走。

　　苏扶瞪大了眼，好羞耻的抽血方式！

　　不过，他的心中却有些着急，这样下去，不是办法。

　　他不知道落木尊者等人什么时候，才会打进来，不过如果把希望寄托在落木尊者等人身上，是不靠谱的。

　　所以，要自力更生……

　　而另一边。

　　机械人的身前，已经漂浮了十几份装着血液的试管。

　　“你们人族真的是空占宝山而不自知，血脉之力多么神奇，那是造物主给你们的馈赠，可是你们根本不上心，既然如此，就让我，机械神族第三百二十七号机械师，奥拓，来帮你们发挥出血脉的力量。”

　　取过第一个试管，奥拓的机械手臂之上，裂开，一只瓢虫一般的机械虫爬出。

　　奥拓将试管中的血液滴在了瓢虫身上。

　　嗡……

　　瓢虫背后的七星开始亮起，亮起深空蓝的颜色。

　　一个，两个，三个……

　　总共亮起四星。

　　奥拓人性化的挑了挑眉，“啧啧啧……不是你。”

　　呼啦。

　　话语落下。

　　机械飞爪，顿时抓着那天骄飞驰上了高空，吊在其上，晃荡着。

　　“若是血脉过了五星，你们有机会被我改造为优秀的血脉机械战士……若是血脉低于五星，那你们只好被我赋予你们愚昧的机械兽身体。”

　　奥拓轻笑。

　　不少人族天骄身躯一抖。

　　他继续取过血色试管，滴下鲜血。

　　七星机械瓢虫后背的星星亮起，很快，七星便亮了五星。

　　“啧啧啧……”

　　奥拓轻笑。

　　手一挥，金属地面裂开金属床，将血脉提供者吸附其上，完全无法动弹。

　　奥拓机械眼一转，继续检测血脉之力。

　　七星瓢虫明亮不断。

　　一位位天骄被分门别类。

　　有的被粗暴的机械飞爪，拉上了天穹。

　　有的则是被金属床温柔的吸附。

　　躲在苏扶身后的妖灵灵，脸色变得有些煞白。

　　因为，她发现，马上就要轮到他的血脉了。

　　“苏扶，动手哇！我的血脉……不能暴露！”

　　妖灵灵凑到苏扶身边，抓住苏扶的臂膀，小声道。

　　苏扶目光一凝。

　　也对，妖灵灵能够成为天梯排行前十的天骄，足以说明其血脉的优秀和恐怖。

　　嗡……

　　果然。

　　随着妖灵灵的血脉，滴下，七星机械瓢虫背后的光点顿时亮起七颗。

　　妖灵灵脸色骤然变得煞白。

　　完了……

　　而奥拓的眼眸，顿时一亮！

　　“动手！”

　　苏扶目光一凝，气血沸腾。

　　轰！

　　肉身骤然膨胀到了七米七，庞大如狂魔！

　　大手抓住妖灵灵，就打算遁走……

　　不过，他刚刚变大身躯。

　　奥拓似乎便知道了他的想法似的。

　　抬起手，轻飘飘的压在了苏扶的肩膀上，让苏扶七米七的身躯，完全动弹不得。

　　奥拓身上所爆发出来的气息，远超寻常不灭主！

　　“莫急，让我看看……你的血脉。”

　　奥拓道。

　　尔后，裹挟着苏扶血液的试管顿时倒下，滴在了七星瓢虫之上。

　　嗯？

　　奥拓忽然一愣。

　　他不可思议的看向七星瓢虫……

　　因为，七星瓢虫背后的七颗星……只亮了一颗。

　　尔后……

　　滋滋滋，便有电弧迸射，嘭的一声，炸碎开来。

　　这特么……算什么？！


第五百七十八章 检测到目标已重伤

　　气氛，似乎变得有些古怪了起来。

　　苏扶被机械神族机械师奥拓按住了肩膀，连挣扎都做不到，仿佛有一股无形的电流窜动到他的浑身，僵硬他的身躯。

　　奥拓的机械眼瞪大，盯着而远处。

　　被苏扶抓在手中的妖灵灵也愣住了，似乎感觉到有些古怪和不可思议。

　　这算什么？

　　难道机械神族出产的东西，也有假冒伪劣产品？

　　奥拓没有再理会苏扶。

　　身躯瞬移消失在原地，再度出现的时候，便已经在了那崩散成一地零件的七星瓢虫面前。

　　颤颤兢兢的抓起满地的零件，奥拓脸上流露出人性化到极致的表情。

　　“小瓢……”

　　苏扶浑身鸡皮疙瘩都泛了起来。

　　不关他事啊，他什么都没做！

　　苏扶心中在嘀咕，这个锅可不能背。

　　当然，奥拓似乎也没有对苏扶表达太多的愤怒，只是站起身，手臂伸出，机械口浮现，从中，又钻出了一头机械瓢虫。

　　只不过，这一次，机械瓢虫背后的星星多了几颗。

　　“九星瓢虫……”

　　苏扶嘴角一抽。

　　奥拓小心翼翼的将苏扶的血液滴在九星瓢虫身上。

　　他的机械眼，则是死死的盯着，盯着九星瓢虫，在观察情况和变化。

　　这一次……应该不会再爆炸了吧？

　　嗡……

　　九星瓢虫后背，开始有幽蓝色的光，亮了起来。

　　第一颗星，明亮闪烁。

　　就在准备亮起第二颗星的时候，这九星瓢虫便又如之前的七星瓢虫，咯吱咯吱一阵，火星四溅，爆炸开来。

　　奥拓：“……”

　　苏扶眨巴着眼睛，不知道该说些什么。

　　妖灵灵忽然也好奇了起来。

　　这算什么？苏扶的血脉很牛逼么？

　　妖灵灵的血脉很不一般，她的家族，是死亡黑洞几位创始统治者之一，她体内流淌的血液，是人族至强者的血脉。

　　可是……

　　就算如此，也不过是七星血脉罢了。

　　苏扶的血脉……还能高过她不成？

　　奥拓似乎有些短路，在思考问题，机械眼闪烁不定。

　　想了许久，也没有想到解决问题的办法。

　　很快，他的机械眼深深的看了苏扶一眼，身躯瞬移消失。

　　再度出现的时候，手中又多出了一只瓢虫……

　　苏扶嘴角一阵猛抽，这脸盆大的瓢虫，背后的斑点，总共有十八个。

　　显然，这是奥拓刚刚经过改良的。

　　机械神族的每一位机械师，都是天才发明家，对机械的研究，深入心核。

　　奥拓盯着苏扶，挂着人皮的半边脸，微微翘起了嘴角。

　　尔后，一滴血滴入瓢虫中。

　　……

　　轰！！！

　　老妪脸色十分难看。

　　她足足轰出了数招，居然都无法打破这血墙。

　　“那铁疙瘩……当真是在找死！”

　　落木尊者大怒无比。

　　妖灵灵，苏扶都陷入其中，这对于他们而言，可不是个好消息。

　　天狐婆婆眼眸中也浮现出了冰冷。

　　“机械神族的家伙想要做什么？本身就被拆成了铁疙瘩，抓捕人类天骄和这么多异族，有什么用？”

　　“亦或者，他只是单纯的想要抓人族天骄，抓捕异族，只是为了混淆视听？”

　　天狐婆婆道。

　　老兵踏空而行，一起轰出，砸在血幕之上，使得整个血幕颤颤抖动，像是瀑布般流转。

　　在血幕内，则是由一只只细小的金属虫。

　　这些金属虫吞噬了血液精华，形成强大的防御。

　　“那铁疙瘩，从神魔战场抓捕回来的时候，连本源核都破碎了，这些年，不断散发星辰本源，吸引了那么多的天骄，也没有见他有什么动作，这一次……怎么就搞起事情了。”

　　老兵蹙眉。

　　“亦或者是……本源核凝聚成功？苏醒了？”

　　如果真的是那样，那可就遭了。

　　机械神族的尊者级不灭主，可非常的难以对付。

　　属于那种给他一块金属，可以还你一方金属城的怪物。

　　轰轰轰！

　　破空之声不断的响彻。

　　虚空中，有一道又一道的身影，踏空而来。

　　沧云月，莫无忌，赵天宝等人纷纷飞驰。

　　还有妖灵灵的导师等等。

　　这么多的不灭主齐聚，虚拟战场中的其他异族，几乎大气都不敢出，不敢有任何的异动。

　　这儿是人族主场，他们可不敢有任何的骚浪贱，否则而这些不灭主，一怒之下，把他们给弄死，那就没底抱怨去了。

　　“苏扶那小子……被抓了？！”

　　沧云月一出现，就瞪大了眼，开口道。

　　赵天宝、余山河等人也面色古怪，这小子，怎么去哪都要搞事情？

　　第一次入虚拟战场，宰了一头不灭主。

　　好吧，不算什么大事。

　　第二次入虚拟战场……机械神族大城就异变了，还把自己也给搭进去了？

　　甚至还有妖灵灵等天骄。

　　妖灵灵何等身份，难怪落木尊者等人这般大怒。

　　沧云月发丝铺散，大怒不已。

　　“敢抓老娘学生？特么弄死你！”

　　沧云月一声长啸，感知圆轮倾泻而下，狠狠的砸在血幕之上，引得血幕俱颤不断。

　　不过，血幕仍旧没有爆碎。

　　落木尊者全力攻打，都无法打碎，沧云月自然也没有那么轻易能够打碎。

　　“集齐所有人之力，以无上力量，打破这血墙……”

　　落木尊者道。

　　“这血墙之上，融合了机械神族的机械虫……让防御力大增，不过，承载的极限也是存在，我等全力，定可打破！”

　　话语落下。

　　众人便没有再废话。

　　他们也没有时间废话，多废话一分钟，苏扶和妖灵灵等人就多陷入一分钟的危险！

　　轰隆隆！

　　尔后，每一尊不灭主爆发出了无上的气息，宛若一根根的气息光柱，直冲云霄。

　　整个虚拟战场内，异族们，越发的动都不敢动。

　　……

　　奥拓看着十八星瓢虫背上只亮起了一颗星，脸上的人性化笑容开始逐渐的消失。

　　一颗星？

　　怎么会只亮一颗星？

　　连九星瓢虫都无法完全点亮，这等血脉之力，应该非常的强悍才对啊！

　　甚至有可能是传说中的人族顶级血脉，天师血脉！

　　不过，若是只亮一颗星，那意味着苏扶的血脉，是废物中的废物。

　　那之前的小瓢爆炸是怎么回事？

　　苏扶也呆了呆，怎么就亮了一颗星？

　　这是羞辱吗？

　　绝对是羞辱吧！

　　好歹也该给两颗星才对。

　　奥拓看向苏扶，身躯瞬间横移，贴着苏扶的面容。

　　嗡……

　　苏扶七米七的身躯直接变的瘦弱，妖灵灵则是跌落在苏扶的身后。

　　奥拓的实力极强，甚至可能是尊者级不灭主，大佬中的大佬，根本不是他们这些星空境可以对付的。

　　妖灵灵血脉特殊，硬抗寻常不灭主或许可以。

　　但是对上尊者级，瞬间就足以被秒杀。

　　不灭主与不灭主之间，也有巨大的实力差距。

　　“为什么？”

　　奥拓机械声音，响彻不断。

　　不过，没有等苏扶回答，他便再度爆射而出，取出了七星瓢虫。

　　滴入血液。

　　嘭！

　　七星瓢虫再度爆碎！

　　嗯？

　　奥拓机械眼紧缩。

　　苏扶也很无奈，对于血脉之力，他真的什么都不懂，只知道小梦曾说，他的血脉，很有可能疑似天师血脉……混血。

　　对，疑似……还不能确定的那种。

　　至于混的啥血，更不好说。

　　奥拓眼眸闪烁不断，像是因为分析多度，而陷入了短路。

　　忽然。

　　奥拓又取出了七星瓢虫，滴入血液。

　　嘭！

　　瓢虫再度炸开，零件崩散。

　　而奥拓伸出手，苏扶、妖灵灵的瞳孔骤然一缩，他们可以感受到，在奥拓的掌控下，仿佛时间的流逝都变得非常的缓慢似的。

　　七星瓢虫的爆炸，犹如时间流速的慢放！

　　奥拓则是盯着爆炸的源头。

　　那是鲜血异变沸腾而导致的！

　　在那异变之中，奥拓的机械眼，放大了数万倍，看到了一抹金色。

　　那金色，在奥拓眼中，仿佛让他看到了烈日似的，刺眼而夺目。

　　轰！

　　时间流速恢复正常。

　　尔后，变得非常的寂静。

　　奥拓呼吸急促起来，哪怕是机械人，他仍旧能够模拟人族的呼吸。

　　“原来我嗅到的人族最精纯的顶级血脉，是你的！”

　　奥拓道。

　　他身躯一闪，出现苏扶身边，机械手按在苏扶的身躯上，冰冷之意不断的蔓延。

　　“血脉被封印，陷入了沉眠……”

　　奥拓盯着苏扶，机械眼中满是疯狂和兴奋之色。

　　至于七星血脉的妖灵灵，则是被扔到了一边，看都不看。

　　妖灵灵有些懵。

　　按照奥拓的说法，苏扶的血脉，比她的血脉还要强大？

　　忽然，她的面色有些羞赧，她居然还让苏扶保护她，结果苏扶的血脉比她还强！

　　可她的血脉源头可是死亡黑洞那几位创始人统治者啊！

　　不过，妖灵灵的血脉，经过了无数代的传承和稀释，也单薄了许多。

　　可哪怕如此，至强者的血脉之强，寻常血脉根本无法冲散。

　　而接下来。

　　奥拓的一门心思，全部都放在了苏扶的身上。

　　妖灵灵则是被忽略了。

　　哪怕她没有被限制，奥拓也不理会她。

　　轰！

　　苏扶的身躯被金属板束缚住，成“大”字型张开，就像是华夏古代对太监处理方式一样，有点小羞耻，和心中凉飕飕。

　　奥拓站在苏扶的金属台面前，铿锵声响，手中顿时出现了密密麻麻的工具。

　　看的人头皮发麻。

　　“别这样……我只是一星血脉，你肯定是看错了。”

　　苏扶脸都快皱成一团，这气氛总感觉哪里不太对劲。

　　奥拓没有理会苏扶，眼眸中流露出疯狂和贪婪。

　　远处。

　　妖灵灵眼眸中骤然爆发出了凶芒。

　　如果苏扶的血脉更高级，那就更不能让这异族得到了。

　　轰！

　　妖灵灵身躯弹射而出，无法动用感知，可是她好歹是人族天骄，《万象经》也修习过一些。

　　虽然不算很强，但是达到移动的效果还是可以的。

　　说来也是可笑。

　　她妖灵灵居然被这铁疙瘩的气息，压迫的连动弹都不敢。

　　一声娇斥！

　　妖灵灵身躯狂奔而出，而她的动用微弱的感知，从储物空间中取出了一把把的宝物。

　　流光溢彩的宝物，价值非凡。

　　如今的她，无法动用感知力量，但是，牵引宝物自爆，还是可以的！

　　“给我炸！”

　　一把剑抛出，呼啸向奥拓，骤然炸开。

　　三阶宝物的爆炸，引起的轰鸣，让奥拓微微抖了抖。

　　有效！

　　妖灵灵长长睫毛一颤，心中有些惊喜。

　　尔后，一咬牙，将所有的宝物全部引爆，砸向奥拓。

　　轰轰轰！

　　环境中，骤然爆炸开来。

　　可是，很快，妖灵灵的面色变了。

　　这般爆炸，居然都无法影响到奥拓分毫。

　　“聒噪！”

　　轰！

　　奥拓机械手抬起。

　　宛若响指轻打。

　　一声巨响。

　　机械飞爪骤然砸落，猛地将妖灵灵压迫在地上。

　　奥拓懒得理会妖灵灵，扭头盯着苏扶。

　　“让我们融为一体吧……以我的意志掌控你的身体，再加上金属的加持……你我一体，甚至可能入封王之境！”

　　奥拓脑袋裂开，半边人皮开始脱落。

　　一层又一层的金属裹挟着，内部有一颗赤红色的宝石，而赤红色的宝石中，则是有点点金属碎屑在漂浮。

　　那漂浮的碎屑，便是奥拓的意识。

　　苏扶低吼起来，手臂骤然用力。

　　这奥拓，想要泯灭他的意识……取而代之他的肉身？

　　简而言之，就是想要夺舍？

　　而且不是简单的夺舍，要将他的肉身，用金属改造的不伦不类？

　　这能忍？

　　苏扶爆吼不断，金属床都被冲击的阵阵抖动。

　　忽然。

　　体表之下，金色的血液涌动而出。

　　可怕的力量，让苏扶居然挣脱了奥拓金属床的束缚。

　　“就是这……就是这……”

　　奥拓兴奋不已，盯着苏扶！

　　“自从在神魔战场被人族至强者打爆……被俘虏到了虚拟战场，过了足足万年，我才恢复了些许的元气，从被打爆的瞬间起，我就知道……人族的血脉之力，才是最强大的力量！”

　　苏扶脖颈处，似乎都有青筋暴起。

　　眼眸瞪的通红。

　　不过，听到了奥拓的话，苏扶微微一怔。

　　“你刚才说什么？再说一遍……”

　　金属碎屑微微抖动。

　　嗯？

　　“人族血脉之力，才是最强大的力量……”

　　“不是这一句……再上一句！”

　　苏扶浑身覆盖着金色血液道。

　　金属碎屑纷飞，尔后卷动起来。

　　“从被打爆的瞬间起，我就知道……”

　　奥拓像是在复述似的。

　　而苏扶听闻了这话，眼眸骤然一亮！

　　“没错！就是这句！你被打爆过！万年才堪堪恢复了些许的元气……”

　　苏扶嘴角咧开，流露出兴奋而疯狂的笑。

　　“铁疙瘩……你知道我最擅长的是什么吗？！”

　　奥拓歪着脑袋，一怔。

　　“是剑啊！！哈哈哈！”苏扶疯狂大笑起来。

　　眼眸之中，仿佛有蒙上了一层薄薄的金雾。

　　轰隆隆！

　　感知一动。

　　眼前骤然一行金色剑气所汇聚的小字，跳动开来，锁定着奥拓那菊花盛开般的金属面孔。

　　“检测到目标已重伤，是否斩杀？”

　　“我有一剑……可干他娘的！”

　　“斩！”


第五百七十九章 本尊的帅气，却一点没遗传

　　奥拓愣住了。

　　在他的机械分析中，忽然发现苏扶的血脉喷张，变得热血沸腾，仿佛占据了天时地利人和。

　　这人类哪里来的自信？

　　谁给他的自信？

　　苏扶的实力，在奥拓眼中，简直一文不值，星云境……那是什么境界？

　　弱小到，他都想象不起来，修行路上还有这样的境界。

　　奥拓哪怕在神魔战场中重伤过，哪怕浑身亿万零件崩坏。

　　他或许对上落木尊者会稍显不足，但是，苏扶……

　　呵……

　　奥拓一巴掌能呼死一大片。

　　这等实力的人族，哪怕在神魔战场中，都是战斗灰中的炮灰。

　　所以，奥拓不理解，苏扶忽然的精神亢奋是怎么回事。

　　还说自己最擅长的是贱？

　　苏扶瞪着眼，盯着奥拓。

　　他浑身毛孔喷张，脖颈处的血管都仿佛要爆出似的，眼睛蒙着金色的血雾，精气神，在这一刻，达到了巅峰。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　苏扶万万没有想到。

　　眼前这尊机械人，居然是本就是重伤的存在……

　　这意味着什么？

　　意味着反杀啊！

　　不过，苏扶也有些紧张。

　　毕竟，大宝剑斩过星云境，斩过星空境，甚至连不灭主都斩过。

　　但是……

　　尊者级不灭主，可还真说不准。

　　哪怕是重伤的尊者级不灭主，能斩杀么？

　　苏扶也没有一丁点的信心。

　　但是，没有信心也无妨，此时此刻，苏扶能做的，就是拼一波！

　　所以，他连施展大宝剑的日常装逼话语都不说了。

　　直接一句……甘里凉！

　　轰！！！

　　苏扶眼眸中，金色剑气骤然跳动起来。

　　“斩！”

　　一声爆吼。

　　奥拓的面色骤然微微一变。

　　因为，他发现，此时此刻，苏扶的身躯之上，居然爆发出了一股强悍到极致的剑意。

　　威压镇四方，霸道，不讲理，专治花里胡哨！

　　这股剑意，好特么熟悉！

　　奥拓张开的脸骤然闭合。

　　机械眼滚动起来，抬起头，看向了顶端，一眼似乎望穿了机械神族大城。

　　天穹之上行，滚滚黑云席卷而来。

　　压抑而沉闷的气息，让奥拓机械眼中，闪烁过一抹不安。

　　……

　　大城之外。

　　沧云月等人愣住了。

　　落木尊者手中的木杖一抖，苍老的眼眸微微张开。

　　“嗯？”

　　这股熟悉的剑意……

　　那小子果然没死，还在里面开始放剑？！

　　“那是什么？”

　　沧云月深吸一口气。

　　赵天宝、余山河等导师也疑惑不已。

　　云层开裂，黑云之中，有点点金芒四散，一把金色巨剑，在其中钻出，恐怖的威势，绵延千万里……

　　“那是……那臭小子的剑。”

　　落木尊者淡淡道。

　　沧云月浑身一震。

　　落木尊者口中的臭小子，毫无疑问是她的学生苏扶，苏扶还有这种手段？

　　那剑术威势，似乎连不灭主都可以斩啊！

　　“虽然不知道这一剑能创造什么奇迹……不过，我们这些老骨头速度也得加快了。”

　　“否则，这次危机，居然被个星云境给解决，说出去，你们脸上有光么？”

　　话语落下。

　　落木尊者，骤然爆发雷霆一击！

　　……

　　金色巨剑，猛地斩下。

　　大宝剑一出，谁与争锋？

　　苏扶虽然被束缚在金属板上，但是他的内心，豪气万丈，感觉天地在这一刻，都匍匐在他的脚下似的。

　　就是这么的霸道，就是这么的无敌！

　　奥拓机械眼闪烁。

　　嗡……

　　他的本源核开始不断的抖动。

　　抬起手，手掌中，顿时能量宣泄而出，化作一道湛蓝色的光束，直冲天穹之上的大宝剑而去。

　　轰！

　　机械神族大城中。

　　一道湛蓝色的光束，与金色大宝剑在虚空中碰撞。

　　能量涌动之间，引得虚空都是坍塌不断。

　　沧云月等人深深吸气，盯着这个画面，惊诧不已。

　　轰隆！

　　崩塌的画面，在每个人的眼中展现的淋漓尽致。

　　很快。

　　湛蓝色的光束，败退了。

　　被金色巨剑斩断。

　　巨剑斩下，机械神族那坚不可摧的堡垒，直接被斩开了裂口……剑芒下坠，深入其中。

　　苏扶瞪大了眼。

　　看着眼前的奥拓……

　　奥拓从头到脚，被斩为两半，机械眼转动，似乎还带着不可置信。

　　尔后，嘭的一声砸落在了地上。

　　苏扶咧嘴笑了。

　　果然，没有什么是大宝剑解决不了的。

　　重伤了还敢在他面前晃悠。

　　他苏扶……

　　可是号称重伤终结者。

　　被机械飞爪镇压的妖灵灵彻底陷入了不可置信，瞪大了眼眸，看着那被一剑斩为两半的奥拓，有些懵逼。

　　那可是尊者级不灭主……

　　居然被苏扶一斩为二！

　　重点是，妖灵灵可以感受的到，这是苏扶自己本身的力量，也就是说，苏扶没有借助其他人的力量施展出这一刀。

　　天啊！

　　这家伙是怪物么？

　　周围的天骄们也是震惊不已。

　　之前苏扶口口声声喊自己与不灭主血战三万里，并一剑斩不灭主首级，他们还不信。

　　现在，亲眼看到了，心中的震撼，却是让他们明白……

　　苏扶……真没有吹牛逼啊！

　　尊者级都可斩。

　　那一尊寻常不灭主龙尾蜥，又算的了什么？

　　苏扶轻笑起来，感觉身躯一阵虚弱。

　　大宝剑，好是好。

　　但是一剑斩完后，精神上的空虚，跟血脉之力过度使用，导致的身体上的空虚有异曲同工之妙。

　　“不……不对！”

　　忽然。

　　苏扶蹙起了眉头。

　　大宝剑一剑斩了这奥拓，可是……

　　金属板的吸力仍旧没有消失，而且那些机械飞爪也没有松开……

　　这说明什么？

　　苏扶心神一动，目光一转，死死的盯着地面上被斩为两半的奥拓。

　　这说明……奥拓还没有死！

　　“不可能……大宝剑出道自今，从未失过手……也就是说，奥拓应该已经死了！”

　　那……

　　苏扶心神一抖，忽然发现，从金属墙壁中，爬出了一只又一只的机械虫。

　　这些虫子堆积在一起，居然缓缓形成了一道人影的模样。

　　人影探出手，在奥拓崩碎的尸体中，一阵乱摸。

　　一颗近乎寂灭的本源核被抓出。

　　人影抬起手，那照明所用的几颗星辰本源顿时垂落而下，被捏碎之后，化作能量洪流涌入那颗本源核内。

　　原本破碎的本源核就在这样的修复下，彻底的复原。

　　机械人影将本源核塞入眉心，缓缓的漫入脑部。

　　尔后，一张脸浮现而出。

　　古怪的脸上带着人性化的狰狞笑容。

　　“这一剑好熟悉……跟神魔战场中，重伤我的那人族一模一样！”

　　奥拓疯狂的咆哮起来。

　　他抬起手。

　　猛地下压。

　　轰！

　　苏扶顿时感觉巨大的重压，压在他的肉体上。

　　噗嗤！

　　口鼻中皆是喷出鲜血。

　　不仅仅是他，妖灵灵，还有其他的人族天骄也皆是如此……

　　苏扶震骇不已。

　　大宝剑都砍不死这货？

　　这家伙，这么牛的么？

　　原来这些恒星本源，都是这家伙给自己留的退路，用来复活的。

　　至于那些机械虫，应该是奥拓先前所留下的一段智能程序。

　　所以，奥拓死了。

　　可是，他硬生生的消耗全部恒星本源的能量把自己给复活了。

　　苏扶也有些懵。

　　大宝剑没有失手，可是……这复活的骚操作，也超乎他的想象！

　　机械神族，难怪能成为顶级异族，让人族都无比忌惮的存在！

　　奥拓没有再废话。

　　他知道，时间无多了。

　　在他被大宝剑斩杀的瞬间，外面的那些人族强者也自然是找到了缺陷和漏洞。

　　果然。

　　一声剧烈震颤。

　　外面的血墙，被打出了一个巨大的窟窿！

　　无数的金属虫爆碎，炸开火花。

　　落木尊者、天狐婆婆、老兵……以及沧云月等导师纷纷冲入大城内。

　　大城中，一尊尊庞大的不灭主级别的机械兽攀爬而起，嘶吼苍穹。

　　然而，对血墙束手无策的落木尊者等人，对付这些机械兽，却并没有多困难。

　　木杖一扫。

　　一尊不灭主级别的机械兽直接砸的烂碎，本源核都被收走。

　　老兵叼着烟斗，一拳砸出，砸爆机械兽的脑袋。

　　数尊不灭主机械兽，根本挡不住多久。

　　而城池内。

　　奥拓的手猛地扎入苏扶的体内。

　　金色的血液迸溅而出。

　　苏扶瞪大眼，死死的盯着奥拓，一只又一只如细菌般大小的机械虫钻入他的体内，游荡在血液中，在疯狂的搅动他的血液。

　　“尽管你的血脉还未彻底苏醒，不过足够了……吞噬了你的血脉，你我融为一体，我占据你的意识，你我将成为宇宙主宰！”

　　奥拓兴奋无比。

　　唯有深入感受，才明白苏扶体内流淌的金色血液有多么的恐怖。

　　那不是一种至强者的血脉，而是混杂的人族至强者血脉。

　　轰隆隆！

　　奥拓控制着机械虫，不断的深入苏扶的身体，他要感受到苏扶的一切，他要探寻苏扶的一切。

　　占据苏扶的肉身。

　　移花接木，偷梁换柱……

　　此番过后，他将成为人族与机械神族完美融合的代表！

　　用有无限潜力的机械神族，他该有多强？

　　只是想想，他都觉得兴奋！

　　苏扶咬着牙。

　　感觉意识犹如针扎似的。

　　他不断的调动感知，他的心海似乎都在翻滚，在沸腾，要爆碎一般。

　　“大宝剑……再来一发啊！”

　　苏扶低吼着，细小的机械虫搅动他的血液，仿佛连头发丝中都有着机械虫的感觉，让人毛骨悚然。

　　忽然。

　　奥拓眼眸闪烁不定。

　　本源核中能量鼓鼓涌动而出。

　　机械虫开始侵入苏扶的大脑，密布苏扶的所有心脏……

　　不过。

　　在第一头机械虫钻入苏扶大脑和心脏中的瞬间。

　　苏扶原本磅礴跳动的心脏骤然一缩，静止不动。

　　而那钻入大脑中的机械虫也瞬间灰飞烟灭。

　　心脏犹如静止的苏扶，睁开了眼。

　　眼眸深处，有一座小塔在悠然盘旋，那小塔，正是融入了黑卡之中的仙梦塔。

　　轰！

　　感知骤然爆发。

　　奥拓身躯居然被这股感知冲击的倒退了数步。

　　一尊小塔悬浮在苏扶的头顶之上，在不断的盘旋。

　　一道道梦族梦纹垂落而下。

　　不仅仅如此，苏扶的体表，也浮现出独特的梦纹。

　　这梦纹，不是梦族梦纹，但是更加玄奥。

　　苏扶静止不动的心脏，跳动了起来……

　　轻轻的……轻轻的……

　　苏扶体内流淌的血液，也从原本的红色，变为了彻底的金色。

　　而且。

　　苏扶抬起手。

　　指尖渗透出了一滴金色的血液，金的纯粹，金的毫不做作。

　　尔后，轻轻一捻……

　　金色血液在虚空中像是画符似的。

　　形成了一道独特的梦纹。

　　奥拓看着那道金色梦纹，仿佛看到了新世界……

　　机械眼闪烁不断，浑身的机械虫崩散开来，疯狂的冲向苏扶。

　　“这是永恒梦纹？！”

　　“此子居然拥有永恒梦纹！不……还不止一道？！”

　　奥拓爆吼。

　　状若疯狂，身为一尊机械人，他居然也有失去理智的时候。

　　苏扶的眼眸中带着淡漠，带着冰冷。

　　嘴角微微的上挑，嘴唇如刀削，带着几许鄙夷。

　　眼底深处，仿佛俯瞰蝼蚁般的平静。

　　屈指一弹。

　　那金色的梦纹顿时轻飘飘的飞出。

　　头顶上的仙梦塔也垂落一道乳白色的梦纹……

　　梦纹拂过，如一阵清风。

　　奥拓的本源核顿时浮现而出。

　　本源核中蕴含的能量，堪比恒星爆炸，可是这能量却不断的被两道梦纹所吸收，两道梦纹宛若无底深渊似的，鲸吞下这般能量，却丝毫无动于衷。

　　此刻的苏扶一手负于身后，一手伸出，点出一指，在本源核上，就像是在教化众生。

　　目光平静的看着，仿佛任何事情都无法掀起他内心任何的涟漪。

　　能量吸收完毕。

　　本源核碎裂，砸落在地。

　　至此，奥拓，死的不能再死。

　　苏扶负着手。

　　两道梦纹隐入体内，金色血液缓缓的沉寂了下去。

　　只不过，这一次，原本只有些许的金色血液，如今与鲜红血液各占一半。

　　抬起手。

　　苏扶面色淡然。

　　抓起金属板，手掌在其上轻轻一抹，金属板顿时变得如镜面般光华。

　　苏扶看着镜面中的自己。

　　摇了摇头，轻轻叹了一口气，面色带着几许忧郁和……嫌弃。

　　一拳砸出，镜面顿时支离破碎。

　　“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子打地洞……”

　　“这小子……本尊的优雅倒是继承了不少，可惜……”

　　“本尊的帅气，却一点没遗传，唉……”


第五百八十章 流露纯真笑容的苏扶

　　负着手的苏扶，浑身上下，散发着一股独特的气质，他体内的金色血液仿佛如汞一般的流淌。

　　站立在原地，周身便有一道又一道的梦纹在纠缠，在缠绕。

　　仿佛任何梦纹，都在拥护着苏扶，不断的变化。

　　苏扶宛若可以操控宇宙间任何的梦纹似的。

　　“想本尊何等潇洒，那一头飘逸的长发……没有想到这小子，居然是秃头。”

　　苏扶感慨了一句，摇了摇头，似乎是唏嘘，又似乎在嫌弃。

　　许久之后。

　　得出了一句总结。

　　“跟他妈一个德行。”

　　“虎头虎脑，就知道莽。”

　　摇了摇头。

　　苏扶负着手，看向了四周。

　　周围的一切都仿佛静止了似的，像是堕入了梦境中。

　　妖灵灵和周围的许多人族天骄，被机械飞爪所镇压，他们还在挣扎，可是，挣扎的动作，却是像陷入了静止似的。

　　意识，呼吸，气息全部陷入凝重。

　　一道道梦纹在周围交错纵横。

　　苏扶缓缓行走，不紧不慢的在大城之内，逛了一圈。

　　随着他的行走，有许多星辰本源漂浮而出。

　　这些星辰本源都是普通的行星本源，至于恒星本源，则是和奥拓的本源核一起破碎了。

　　机械神族，修行的就是本源核，类似于人类的灵魂，尊者级的本源核蕴含的能量远远超过一颗恒星。

　　若是封王级的本源核一旦爆炸，甚至能引起宇宙坍塌，浮现虚空凹陷，要万载岁月才能恢复。

　　“才这么点资源……这尊铁疙瘩，真穷。”

　　淡淡的呢喃了一句。

　　苏扶抬起手。

　　手掌心中，金色的血液涌动起来，缓缓的浮现出一道金色梦纹，这道梦纹极其玄奥，看上去虽然简单，甚至一笔就可以绘制完成，但是仔细盯着，却发现，繁奥万分。

　　苏扶的目光有些复杂的看着这道梦纹。

　　“还差了不少……这小子，得努力了。”

　　苏扶呢喃。

　　话语落下。

　　周围的行星本源顿时炸开，狂暴的能量柔和无比，像是星辰光流，在苏扶周围漂浮着。

　　屈指一弹，一张紫色的梦卡浮现，嗡的一声。

　　紫色梦卡化作紫光，小紫龙顿时浮现而出。

　　暗金色的眼眸盯着苏扶，有畏惧，有恐惧……

　　苏扶淡淡一笑，抬起手在小紫龙的龙首下颚挠了挠，像是在逗一只小奶狗。

　　尔后，手指点在小紫龙的眉心。

　　嗡……

　　小紫龙的眉心，一道金色龙之梦纹浮现而出，仿佛与苏扶手掌心中的梦纹相呼应。

　　看着这道龙之梦纹，苏扶深邃的目光中，骤然浮现出了些许的复杂之色。

　　伸出手，猛地一抓，周围行星本源炸碎的能量顿时涌入了龙之梦纹之内。

　　“诶……好像忘了给这小子留一点了，算了，本尊之子，还差这点行星本源？”

　　苏扶目光中带着淡淡的高傲，道。

　　……

　　“嗯？”

　　天狐婆婆骤然止步，她盯着那大城内部，心中剧烈颤抖，无与伦比的危机，让她浑身发起鸡皮疙瘩。

　　她的实力很强，甚至比起落木尊者都要强一些。

　　可是，此刻的她，感觉到了恐怖的危机，仿佛有无上存在出现在那大城之内似的。

　　落木尊者也疑惑，看了一眼天狐婆婆。

　　“怎么了？”

　　落木尊者问道。

　　天狐婆婆摇了摇头，深吸一口气……

　　“里面……有点危险。”

　　危险？

　　落木尊者苍老的脸皮子，几乎一阵乱颤。

　　尔后，看了一眼被一剑劈成两半的大城，虽然幽深，可是并没有感受到危险气息。

　　“既然如此，天狐，你就在外面等我们。”

　　落木尊者道。

　　天狐婆婆没有拒绝。

　　落木尊者，沧云月等人便继续驰骋，迸射入大城的裂缝之内。

　　周围，早已经散乱了满地的机械碎片，这些都是机械神族的不灭尊者，虽然实力不错，不过，哪里挡得住落木尊者等人。

　　落木尊者等人，踏步而出，冲入大城堡垒之内，顺着裂缝一路往下。

　　嗯？

　　为首的落木尊者心中微微一怔。

　　一声震耳欲聋的龙吼，陡然炸开。

　　冰冷的暗紫色龙鳞，狰狞的甲壳，还有暗金色的瞳孔，犹如风暴席卷的气息。

　　一尊巨大的紫龙浮现而出，一爪子拍下，城池坍塌大半。

　　高达万丈，磅礴的龙威弥漫天地之间！

　　“这是……苏扶那小子养的小龙！”

　　沧云月认出了小紫龙的气息，惊诧道。

　　可是，她记得，这头小紫龙的气息，明明才三转星空境而已。

　　而此刻，眼前这头紫龙，气息达到了九转星空境，甚至还有溢出，庞大狰狞的模样，哪里还有半点可爱的模样。

　　在紫龙的头顶之上。

　　则是盘坐着一道身影。

　　不是别人，正是苏扶。

　　一手撑着下巴，目光忧郁的望着远方。

　　众人一怔，对上了苏扶的目光。

　　那一瞬间，包括落木尊者在内，全部都精神恍惚了一阵，仿佛堕入无边的梦境。

　　落木尊者最先苏醒过来，再看时，去见那端坐的苏扶，朝着她淡淡一笑，尔后，一头从小紫龙的脑袋上栽落而下。

　　被小紫龙用爪子给接住。

　　沧云月等人也苏醒了过来，皆是有些诧异。

　　轰轰轰！

　　他们砸落在地。

　　目光有些复杂，人族天骄都没事，有个别重伤，但是，都无性命之忧。

　　反倒是被机械飞爪抓进来的异族，死的很彻底。

　　包括那头不灭主级别的鬼火妖，死的极其凄惨。

　　沧云月找到了妖灵灵，一巴掌撕碎机械飞爪，将妖灵灵抱出来。

　　“她没事，只是睡着了。”

　　沧云月长长的吐出一口气。

　　其他导师则是将诸多天骄都从机械飞爪下救出。

　　落木尊者颤颤巍巍的拄着拐杖，扫视四周，她的感知释放而出。

　　“没了，星辰本源没的干干净净……”

　　落木尊者脸皮子一抖道，比强盗入境洗劫都要来的干净。

　　“那铁疙瘩死了……”

　　老兵叼着烟斗，眯着眼，拎起地上的金属碎块，道。

　　“机械神族的不灭主不好杀，哪怕这家伙原本就重伤了，但是也不应该无声无息的就死了……”

　　老兵在地上抓了一把，那是本源核的碎屑。

　　“本源核的能量消失的干干净净，还掺杂着恒星本源……这铁疙瘩看来在死之前，是想自爆，来一波同归于尽的。”

　　“不过……没爆成功，死的不明不白。”

　　老兵环顾四周，空气中弥散的能量波动让他面色微微一变。

　　机械神族本源核自爆，威力无比恐怖，为什么机械神族在异族中自成一派，不是因为他们发达到可以称神的科技。

　　而是每一尊机械神族机械不灭主，就是一个军团，机械兽，机械虫一大堆。

　　他们若是选择本源核自爆，威力比拟恒星爆炸。

　　寻常不灭主，根本扛不住。

　　实力极强。

　　在神魔战场，机械神族并未完全参战，这也是人族还能抵抗诸多异族的原因。

　　落木尊者提着满脸坨红的苏扶，这小子在做梦，就不知道做的是什么梦了。

　　小紫龙化作了一张紫色梦卡，钻回苏扶体内。

　　“这小子，也没事……”

　　落木尊者道。

　　诸人在机械神族大城中搜寻了一番，除了一些机械科技以外，能够提升实力的星辰本源却都被搜刮一空。

　　“雁过拔毛，一点都不留……”

　　沧云月撇了撇嘴，有些嫌弃。

　　她从落木尊者手中接过了苏扶，看到苏扶一脸坨红模样，越发的嫌弃。

　　还以为这小子堕入无边危险。

　　她这个做导师的，千辛万苦赶来，接过这小子似乎在做春梦？

　　很快。

　　人族天骄们都苏醒了。

　　妖灵灵睁开了眼，浑身骤然紧绷。

　　不过，看到周围的面孔后，松了一口气。

　　尔后，目光一转，看向被沧云月提在手中的苏扶。

　　“机械师奥拓呢？”

　　妖灵灵道。

　　之前，苏扶爆发出了那惊天一剑，将奥拓斩为两半，可是却没有斩死，奥拓复活后，妖灵灵等人就失去了意识。

　　堕入了古怪的梦境中，那个梦境，让她浑身紧绷，她梦到自己被机械神族的机械人改造，白嫩的肉身被改造成了钢铁之躯，美丽的容颜也换上了一张机械脸，让妖灵灵吓的下半身一阵发软，女人最爱惜的就是自己的身体，没了身体那和死有什么分别？！

　　幸好，只是一场梦。

　　落木尊者拄着木杖，问了许多事情。

　　她想要知道，到底发生了什么。

　　妖灵灵没有隐瞒，将奥拓觊觎人族血脉，想要与人族融为一体的事情告知，至于奥拓如何死亡，她就不懂了。

　　就在他们问话的时候。

　　苏扶醒了。

　　满脸潮红，大口大口的吐着气。

　　好羞耻的梦啊！

　　他为什么会做这么羞耻的梦？他明明是噩梦小王子！

　　不做噩梦做春梦，真的好不适应。

　　重点是……春梦的对象，还是一群女鬼。

　　果然，单身久了，连看女鬼都眉清目秀了吗？

　　“沧导师……”

　　苏扶扭头，看到了满脸嫌弃的沧云月。

　　不过，刚刚开口。

　　他的脑海中，便传来了血字一阵骚皮的播报声。

　　“恭喜吓尿妖灵灵，获得800毫升三星惊吓汁，嘿嘿嘿……”

　　“恭喜吓尿赫州，获得800毫升三星惊吓汁，嘿嘿嘿……”

　　……

　　血字一阵播报，苏扶微微发懵。

　　这惊吓汁来的不明不白的，他什么时候布置梦境吓人了？

　　他怎么可能会对一起战斗的同僚下手呢？

　　落木尊者出现在他面前，也询问了一些事，感知甚至扫过他的身躯，帮他探查，是否有被奥拓尊者的机械虫入侵。

　　原本入侵到苏扶体内的机械虫全部都蒸发了，倒是没有残留。

　　“你小子的感知……又强了？”

　　沧云月倒是注意到苏扶的变化，诧异道。

　　苏扶感知满点了，但是重点并不是这，而是苏扶的感知似乎又锤炼了一波。

　　原本苏扶的感知就已经很凝练，再度凝练之后，简直如千百煅的精钢似的。

　　苏扶也注意到了这点。

　　其实，不止是这些，苏扶可以感受到，感知的活跃性，还有身体的神清气爽。

　　整个人犹如投胎换骨似的。

　　苏扶感觉，如今的他，若是要打破极境，似乎并不难。

　　不仅仅是肉体的增强，还有感知的增强。

　　机械神族大城被砍为两半。

　　落木尊者带着人族天才们，离开了大城。

　　老兵悬浮天穹之上，目光如炬。

　　他叼着烟斗，冷哼了一声，哼声在天穹上炸响开来。

　　尔后，一拳砸出。

　　朝着底下的机械神族大城砸去。

　　轰隆隆！

　　一拳之下。

　　机械神族大城，顿时被抹为了平地。

　　“从今日开始，虚拟战场异族十三区，只剩十二区，再无机械神族大城！”

　　老兵淡淡的声音在虚空中炸响。

　　其他十二区的异族们，顿时气息颤抖，沉寂了下去。

　　这是老兵在对他们的敲打。

　　若有下次，下场如机械神族大城一般。

　　实力越强，就越惜命，这些异族大城中隐匿的异族不灭主，都不愿意轻易死去。

　　……

　　人族大城。

　　落木尊者裹挟着一行人归来。

　　导师们离去，天狐婆婆回到自己的小商店，老兵还没有归来，他仍旧在敲打十二区的异族们。

　　落木尊者也没有询问太多。

　　因为，她也明白，苏扶，妖灵灵等人并不知道多少事情。

　　奥拓的死因，成迷。

　　燕北歌、左天一等人等待在大城中，总算是等回了妖灵灵等人。

　　看到无碍的妖灵灵，两人轻轻的吐出一口气。

　　老妖没事就好。

　　大城之内，都是伤员，几乎每个人都身上带伤，这一战，打的很激烈。

　　人族几百天骄，与成千上万的异族大战，战绩骄人。

　　这些从鲜血中爬起来的天骄们，未来会成为神魔战场的主力军。

　　当然，也有天骄陨落。

　　落木尊者收回了他们的尸首。

　　陆寻整个人化作了血人，找到了苏扶。

　　“苏兄无碍就好……”

　　陆寻吐出一口气，这一战当真凶险，苏扶等人被拉入机械神族大城中的时候，陆寻等人都觉得他们必死无疑了。

　　可没有想到，苏扶和妖灵灵等人居然活下来了。

　　苏扶笑了笑，对陆寻拱了拱手。

　　“还多亏了陆寻兄的提议，否则苏某还真错过了这场盛事。”

　　苏扶轻笑。

　　“以及星辰本源。”

　　嗯？

　　说到星辰本源，在场中的天骄们，呼吸都急促了起来。

　　有的人黯然，有的人则是心中窃喜。

　　燕北歌和左天一对视了一眼，脸色并不太好，他们与不灭主大战，根本没有时间去搜刮星辰本源，不仅仅行星本源没有获得几颗，恒星本源更不要想了。

　　实际上，这一战，大家的收获也只能说一般，星辰本源的争夺太惨烈了。

　　平分下来，大家获得的并不多，有的人一身伤都没有换得一颗本源。

　　大多数时候都在厮杀，哪有心神去搜刮本源。

　　而且，在最后机械飞爪出现的时候，星辰本源全部都回收到了机械神族大城内，大家的收获，就更少了。

　　陆寻抿了抿嘴，目光复杂的看着苏扶。

　　“苏兄……乱战中，还能收获一颗星辰本源，可喜可贺。”

　　陆寻道。

　　苏扶砸吧了一下嘴，没有回答。

　　一颗？

　　那也太小瞧他苏扶了吧。

　　感知沉入黑卡的储物空间。

　　在里面，堆积着如山一般的战利品。

　　大多都是龙尾蜥的爪子，灵魂水晶，鬼火妖心脏，魔蟾足等等……

　　血气缠绕之中。

　　则是有六颗行星本源散发着璀璨的光。

　　苏扶看着这些行星本源，开心的笑了，笑的像是个三百斤的胖子。

　　骚皮的血字有些欲言又止。

　　他如果告诉苏扶，小紫龙吸收了足足上百颗行星本源的能量，而且吸的干干净净，一颗都没有给留。

　　苏扶是否还会露出这么纯真的笑？


第五百八十一章 是谁让你偷窥本尊的帅气？

　　对于这一次的收获，苏扶还是满意的。

　　富贵险中求，他这一波，所赚取的战利品，兑换成积分，至少上千万！

　　当然，在清点战利品的同时，苏扶心中也有些疑惑。

　　奥拓复活之后，到底经历了什么？

　　为什么奥拓突然陨落。

　　而他，对于之前所发生的事情，却根本记不得，苏扶只记得，奥拓的机械虫钻入他的体内，不断的侵吞他的身体和血液。

　　“难道是我妈又来了？”

　　苏扶摸着下巴陷入沉思。

　　对于自己那位能一拳打爆封王级不灭主跨境一击的老娘，苏扶还是很信任的。

　　不过，想到这，苏扶面色突然一僵。

　　伸出手，摸了摸自己的脑袋，感受到脑袋上的绒毛，心中顿时一松。

　　上一次，老妈附体后，苏扶浑身的毛都掉的光光，让苏扶心塞了好久。

　　幸好，这一次没有掉毛。

　　陆寻笑了笑，其实他倒也没有太颓然，虽然这一次没有收获太多，不过，战斗的经验对他们而言也是很宝贵。

　　生死之间的历练，可以让他们更加快速的提升。

　　“对了，苏兄，不知道这一次可否获得一些灵魂晶石？”

　　陆寻问道。

　　没有星辰本源，那只好多获取一些灵魂晶石来修行了。

　　上一次苏扶卖给他的附着灵魂之火的鬼火妖心脏，效果大赞，让他实力提升了许多。

　　“有啊，这玩意有。”

　　苏扶眯起了眼。

　　感知一动。

　　哗啦啦！

　　黑卡储物空间中，一大堆的灵魂晶石，像是石块似的的散落而出。

　　噼里啪啦的在地面上跳动。

　　“随便挑，挑个成色好的……”

　　苏扶大手一挥，很霸气道。

　　陆寻看着眼前的一大堆灵魂晶石，心中忽然一抽。

　　原本，他对这一战没有太大收获，还没有多心塞，可是看到苏扶的战利品，他忽然有些难受。

　　“灵魂晶石不够么？还有呢……”

　　苏扶道。

　　尔后，又是一阵倾泻。

　　哗啦啦的一大堆鬼火妖心脏掉落，其中有不少还掺杂着灵魂之火。

　　三足魔蟾的第三足也落出一大堆。

　　陆寻越看越心塞，越看越悲伤……

　　“如果这些还不够……”

　　苏扶深吸一口气。

　　眼眸微微一亮。

　　嗡……

　　六颗行星本源顿时漂浮而出，悬浮在苏扶的身躯周围，环绕着他。

　　陆寻：“……”

　　不仅仅是陆寻。

　　周围人都看呆了。

　　这家伙……是屠宰了虚拟战场吗？

　　六颗行星本源……这家伙，发大财了啊！

　　一枚行星本源价值五十万积分，也就是说，苏扶这六颗行星本源，就有三百万积分的入账！

　　周围的天骄们都沉默不语，一个个心态炸裂。

　　人比人，气死人……

　　许多人拼死拼活，才获得一枚行星本源，结果，苏扶居然掏出了六枚。

　　燕北歌、妖灵灵等人身躯爆射而来，出现在了苏扶的身边。

　　“苏扶，这行星本源卖不？”

　　妖灵灵呼吸急促道。

　　这一次入虚拟战场，她亏大了，长鞭武器被撕碎，让她肉疼不已，那可是她最喜欢使用的一根鞭子了。

　　“卖，当然卖，不过只卖两颗。”

　　苏扶道。

　　“一颗六十万积分。”

　　嗯？

　　六十万积分一颗，比正常行情贵了十万，黑心啊！

　　妖灵灵咬着牙。

　　陆寻等人也是倒吸凉气。

　　“机械神族大城可是被抹平了，也就是说，在修行地内，这行星本源，将不复存在，也就是说，这玩意，用一块少一块，现在是稀缺奢侈品。”

　　苏扶道。

　　他说的没错，机械神族大城被抹平，意味着星辰本源将很难再现。

　　这时候，提价倒也属于正常情况。

　　哪怕是天狐婆婆的商店，也会提价。

　　而苏扶留了四颗本源给自己用。

　　实际上，本源这种东西，效果是会逐渐削弱的，四块里，苏扶还打算拿两块给小梦。

　　“我买了！”

　　妖灵灵咬着牙，她现在深刻意识到自身实力的不足，所以，必须买。

　　苏扶眉毛一挑，轻笑起来：“对了，老妖啊……”

　　“干啥？”妖灵灵警惕无比的盯着苏扶。

　　“你还记得我们在机械神族大城内，生死危急时刻……所订下的生死契约么？”

　　苏扶目光深邃起来。

　　妖灵灵明显感觉到身边的燕北歌和左天一身躯一僵。

　　这话说的……好暧昧！

　　妖灵灵俏脸一红，瞪了苏扶一眼。

　　“你……别乱说话！谁跟你订生死契约？！”

　　苏扶抿着嘴，目光复杂的看着妖灵灵。

　　“呵，女人。”

　　燕北歌和左天一面色僵的厉害，对视一眼，都看到了彼此眼眸中的凝重之意。

　　难道……情敌又要多一位了？

　　不过幸好……他们的实力，比这情敌高的多。

　　这或许就是他们唯一的慰藉。

　　苏扶嘴角撇了撇。

　　妖灵灵则是传音给苏扶，之前约定的钱，一定会给的。

　　那一点恒星币，妖灵灵还不差。

　　她毕竟是至强者后代。

　　她羞耻于谈及这件事的原因是因为血脉的原因。

　　本以为自己的血脉高贵，让苏扶保护她，结果……苏扶的血脉比她还牛逼，那羞耻的感觉，让妖灵灵俏脸越发的通红。

　　而这一幕落在燕北歌和左天一眼中，两人心越发的往下沉。

　　绝境，孤男寡女……

　　这气氛，不太友好。

　　“买不买？总共就只卖两颗……错过这村莫得这店啊！”

　　苏扶道。

　　妖灵灵咬着牙，买了一颗。

　　至于另一颗，则在诸多天骄的争抢之下，落入了燕北歌手中。

　　至于那些灵魂晶石，和其他的宝物，也被诸多天骄所购买。

　　一通交易，苏扶的龙鳞令中积分高达四百万！

　　而且还剩下许多战利品没有卖出去，苏扶准备去跟天狐婆婆兑换。

　　卖完了寻常战利品。

　　苏扶的面色骤然严肃了起来，周围的天骄们也一愣。

　　苏扶又要干嘛？

　　他还有什么好东西？

　　“诸位……”

　　“此战的凶险大家也知道了……我这儿还有最后的战利品，大家若有意……可以与我咨询。”

　　苏扶道。

　　尔后，感知一动。

　　红眼鬼火妖的尸体，骤然浮现而出。

　　“吾，血战万里，斩红眼鬼火妖一尊，破异族大城一座……”

　　“壮哉我人族！”

　　苏扶面色严肃万分，整个人身上更是缠绕出几许铁血之气。

　　嘶嘶嘶……

　　周围人皆是倒吸冷气。

　　你良心不会痛吗？

　　你这么装逼，你父母知道吗？！

　　燕北歌面色僵硬……

　　好熟悉的一幕，第一次见到苏扶，这家伙也是拎着不灭主的尸体装逼的。

　　燕北歌忽然心痛到难以呼吸。

　　他也杀了一尊不灭主啊！

　　可是他忘记将不灭主的尸体收起来了，他才是堂堂正正凭实力斩杀不灭主的！

　　“不灭主尸体，有谁要？八十万积分，打包卖了，包括不灭主鬼火妖心脏。”

　　苏扶吆喝道。

　　这让刚刚营造出来的严肃，轰然告破。

　　八十万积分，买一尊不灭主尸体……鸟用没有！

　　周围的天骄们，强压下心中的震惊，各自该干嘛干嘛去。

　　陆寻有些遗憾，苏兄果然还是苏兄，奸商一位。

　　看到不灭主尸体居然无人问津，苏扶有些遗憾。

　　妖灵灵倒是有些心动，不过，她如今的积分买了行星本源，就有些不够用，所以没有开口。

　　大城之内，再度陷入了寂静之中。

　　苏扶也找了个地方，盘膝而坐，开始恢复伤势。

　　往口中灌惊吓汁，精气神在不断的恢复。

　　当然，他也开始总结这一战的收获。

　　异族惊吓汁还剩下一万毫升，这数量不少了，虽然之前收刮的多，但是在应对不灭主的过程中，消耗的七七八八。

　　惊吓汁的收获，并没有太夸张。

　　主要还是积分的收获，全部兑换完，应该可以达到千万积分。

　　而且，自身的修为也凝练了许多。

　　负碑的战法奥义达到了三成！这点最让他惊喜。

　　如今，他的手段又多了一种。

　　另外……还有血脉的力量。

　　苏扶沉默下来，感知一动，体内的金色血液滚滚涌动起来，恐怖的力量在蕴含。

　　但是，苏扶也感觉到庞大的生命力流逝。

　　这血脉之力，他还真不敢乱用，但是，少量的运用，却没有太大的障碍。

　　也算是成为苏扶的底牌了吧，可以增强苏扶的实力。

　　另一点就是小紫龙。

　　九转星空境的小紫龙……

　　苏扶沉默无比。

　　原来收获最大的不是他，而是这头蠢龙，不知不觉就九转星空境了……

　　这特么，简直跟走了狗屎运似的。

　　人不如狗……哦不，人不如龙系列？！

　　为什么？

　　嗡……

　　感知一动。

　　小紫龙的身躯浮现而出。

　　九转星空境的小紫龙，若是化出真身，怕是有万丈大小。

　　不过，此刻的小紫龙，却如小奶狗似的。

　　他亲昵的蹭了蹭苏扶的脸颊。

　　还是主人的气息比较温柔。

　　另外，似乎想到了什么，小紫龙肉疼无比的抬起龙爪子，在自己屁股上一扒拉。

　　疼的眼泪都快下来了，扒拉下了一块紫色的龙鳞。

　　小紫龙鼻孔张大，带着泫然欲泣的悲怆，将龙鳞递给了苏扶。

　　苏扶一怔。

　　似乎有些不解，瞥了一眼小紫龙递过来的龙鳞。

　　“这什么？”

　　苏扶问道。

　　小紫龙张嘴，发出奶声奶气的龙吟。

　　苏扶面色骤然一变。

　　给我的信？

　　苏扶接过龙鳞，虽然不明白为什么要将信息刻在龙鳞上，不过，不得不说，这操作，的确有点骚气。

　　苏扶感知沉入其中。

　　顿时，一行由梦纹汇聚而成的汉字浮现而过。

　　没错……是汉字！

　　地地道道的方块字！

　　“吾儿亲启……”

　　看到开头四个字，苏扶目光一缩。

　　这文绉绉的开头……绝逼不是他老妈！

　　如果是他妈，那就不会说什么“吾儿亲启”，而是说“儿砸快看”……

　　不是老妈，那难道是……老父亲？！

　　苏扶面色一变，严肃的继续扫视。

　　“来也匆，去也匆，本欲留数十本源于汝，奈何蠢龙误事，皆吞之，无妨，吾之子，何稀区区本源，今留一纹，仔细揣摩，勿念。”

　　啥玩意？！

　　苏扶一脸懵逼，僵硬的扭头瞥了一眼，旁边吐着舌头的小紫龙，脸皮子微微一抖。

　　何稀区区本源？

　　他特么真的缺啊！

　　苏扶悲伤到难以呼吸，曾经有巨额的财富在他的面前，他没有珍惜，结果喂了狗……哦不，喂了龙。

　　苏扶捂住了胸口，悲痛欲绝。

　　周围的天骄们看到苏扶这幅样子，也是不禁无语。

　　得了那么多的好处，还一副亏大的样子，能不能不要这么魔鬼？

　　苏扶平复下心情，深吸一口气。

　　翻到龙鳞背面，则是一道梦纹，那是一道一笔绘制，一气呵成的梦纹。

　　苏扶眯起眼，他感知凝聚，开始描摹这道梦纹。

　　可是，一描摹，体内的金色血液便沸腾起来。

　　让苏扶感觉身体一阵空虚！

　　而且，感知仿佛堕入无底深渊一般，让他赶忙停止了绘制。

　　这梦纹……绝对不寻常，苏扶觉得这梦纹仿佛像是一把钥匙，开启他体内潜藏血脉的钥匙。

　　收起了龙鳞，苏扶打算以后，好好研究一下。

　　小紫龙实力大跃进，则是开始不断的打哈欠，困顿无比。

　　他要消化这精进的修为，还需要花费一段时间。

　　……

　　人族大城之上。

　　老妪盘坐在地上，枯槁的发丝飘散着。

　　她的眼眸微微精光闪烁。

　　她掐着手指，感知浮沉在身躯周围。

　　“机械神族大城中到底发生了什么？”

　　“一尊尊者级不灭主，哪怕是重伤的存在，无声无息的陨落也大不可能……”

　　老妪深吸一口气。

　　她没有让人声张，这件事绝对涉及大秘密。

　　枯槁发丝漂浮起来。

　　尔后，老妪的感知如旋涡一般涌动。

　　木杖漂浮，木杖之上，居然有一片片绿叶生长开来。

　　仿佛枯木逢春，时光倒流。

　　睁开眼。

　　老妪面容越发的苍老了。

　　她负着手，一步踏出，横空而出，瞬移万里，来到了机械神族大城之前。

　　血墙堪堪破碎，大城被宝剑斩为两半。

　　老妪目光中仿佛时光倒转，斗转星移。

　　一步迈出，老妪入了城池，顺着裂缝款款行走。

　　周围的一切都静止，仿佛在时间长河中截取了一个静止的片段来探查。

　　忽然。

　　老妪看清了眼前的画面。

　　那儿……

　　奥拓头顶本源核跪伏在地，一颗颗恒星本源中的能量涌入了其本源核内，哪怕静止着时间，老妪也可以感受到那极致可怕的力量。

　　而奥拓的侧方，则是负手而立，文质彬彬的苏扶，一根手指点在奥拓的本源核上。

　　苏扶？！

　　老妪一愣，下一刻心神俱震。

　　怎么会是苏扶？

　　这小子，不过区区星云境……

　　老妪目光一转，落在苏扶掌心的那一道乳白色梦纹之上。

　　这一看，心神险些失守。

　　而这时候。

　　老妪忽然感觉到，那原本应该静止在时间长河中的苏扶，扭动了脑袋，似笑非笑的看着他。

　　“是谁给了勇气……让你肆无忌惮的偷窥本尊的帅气？”


第五百八十二章 沐浴更衣，破极境，入星空！

　　臭不要脸的话，配上那臭不要脸的面孔。

　　老妪惊呆了！

　　不过，在呆滞瞬间之后，立刻惊醒。

　　“这怎么可能？！时空明明静止，为何……”

　　老妪心中犹如泛起惊涛骇浪。

　　她此刻走时空道，为的是观察到那在机械神族大城中所错过的画面，涉及到时空规则。

　　也就是说，此时此刻，眼前的苏扶，根本不可能发现他才对。

　　简单而通俗点理解。

　　老妪推演时空，就像是看照相机的胶卷，找到胶卷中的一个画面，仔细的观察。

　　就像是在看一张照片，照片是死的。

　　因此，怎么可能会动？

　　原本一出悬疑剧，一下子变成了恐怖剧，这让老妪心脏一缩，差点没有瞬间嗝屁。

　　重点是……此时此刻的苏扶，还开口说话了。

　　窥探你的帅气？！

　　这话，怎么有脸说？

　　苏扶很淡定，微微一笑的看着老妪，他的眼眸中，仿佛有星辰在倒转，星河在幻灭似的。

　　“你那点微弱的对时空规则的理解，就不要在我面前秀了……”苏扶淡淡道。

　　老妪惶恐万分。

　　更让她惊恐的是。

　　周围时空的主导权，跑到了苏扶的手中。

　　她就像是个闯进了相片世界的人，被束缚在了相片世界之内，脱离不出去。

　　“你不是苏扶……你到底是谁？”

　　老妪头皮发麻。

　　这是何等手段？

　　哪怕是封王级不灭主，可能也没有这本事吧！

　　苏扶淡淡一笑，负着手，从容而优雅。

　　“莫要窥探太多，你看看你，本该芳华容貌，可如今却是有着耄耋模样，心里还没点数么？”

　　苏扶淡淡道，说话不急不缓。

　　他抬起手，点在了老妪的眉心。

　　老妪的整个脑袋，顿时都被无数的梦纹给纠缠束缚了起来。

　　那是乳白色的梦纹。

　　老妪看着这梦纹，惊骇到头皮发麻。

　　“永恒梦纹……”

　　“你……你是……”

　　老妪心神颤栗，作为从神魔战场退回来的尊者级不灭主，眼界自然宽广。

　　“嘘。”

　　“低调。”

　　苏扶竖起一根食指，淡淡道。

　　尔后，屈指一弹，弹在老妪的眉心之上。

　　轰！

　　老妪顿时感觉天地倒转，星河流淌……

　　待她再度睁开眼的时候，却发现自己盘坐在了人族大城之上，推演掐算的手指，处于抽筋状态。

　　额头上，有一滴汗珠滚滚滑落，老妪不由吞了吞唾沫。

　　抬起手，抓住木杖，轻轻摩挲，老妪心神骇然万分。

　　“不可思议……”

　　“我在时空静止中看到的东西，全部都忘记了……”

　　但是老妪心中有种感觉，她曾经遇到过极度恐怖的存在。

　　她摸了摸自己的脸，越发苍老，每一次施展时空静止，都是以损耗寿元为代价。

　　之前在神魔战场，她时空静止，分析过多次战局，得到了许多不可思议的情报。

　　但是从来没有做过无用功。

　　唯独这一次……

　　她遭遇到了职业生涯最大的危机。

　　她甚至都开始怀疑和质疑自己。

　　因为，她这一次的手段，什么东西都没有窥探到。

　　反而白白损耗了寿元，得不偿失……

　　“到底是谁？无声无息的抹杀机械神族的机械师，另外还能在时空中抹掉我的记忆……”

　　老妪握着木杖的手，轻轻抖动。

　　她抬起头，望向无垠的天穹。

　　难道，要拜托那位大人？

　　不过，想想还是算了……

　　机械神族的奥拓已然陨落，一切都回归到原本的轨迹上，就不需要去徒增事端。

　　能够在时空中动手的存在，对时空规则的参悟，绝对远超她。

　　这等存在，哪怕是封王级，也绝对不弱于顶级封王级不灭主。

　　老妪垂首，心神沉湎。

　　……

　　在人族大城中，苏扶呆了足足五天时间。

　　这五天，他彻底恢复了伤势，也稳定巩固了修为。

　　精气神，达到了巅峰，肉身力量达到二十象之力，感知也百万满点，根本没有办法再继续提升了。

　　如今的苏扶，也终于站在星云境的极限。

　　站起身，扭动一下脖子和腰子。

　　远处，燕北歌、妖灵灵等人也睁开了眼，朝着苏扶点了点头，原本大城内有数百位天骄，随着大战结束，大家也都离去。

　　而因为这一战，异族大城封锁了城门，大家哪怕在战场中纵横也不会有什么危机，但是，没有危机，也意味着没什么机缘。

　　所以，很多天骄都离开了。

　　至于，燕北歌和妖灵灵等人，同样是在修复伤势，他们得到了行星本源，还不曾炼化。

　　离开大城内部，苏扶来到了大城顶楼。

　　远处，老妪像是枯木一般盘坐，落木尊者之名，无人敢小觑。

　　苏扶朝着老妪微微躬身。

　　老妪枯木般的身躯，似乎抖了抖。

　　那低垂的脑袋下，一张脸猛地紧抽。

　　看着苏扶这张脸，老妪就感觉自己脑袋仿佛要回想起什么不太好的事情。

　　老妪没理他，苏扶倒也不在意。

　　来到了天狐婆婆的商店。

　　天狐婆婆晃荡着白嫩的腿，躺在摇椅上，轻轻摇晃着。

　　“小子，总算是等来你了。”

　　天狐婆婆轻笑起来。

　　从摇椅上震飞而起，落在了苏扶的面前，那充满魅惑的眼眸盯着苏扶。

　　苏扶朝着天狐婆婆笑了笑，从之前的救援中可以看出，这天狐婆婆也是一位顶级强者，不能得罪。

　　更何况，对方还掌管着小商店。

　　苏扶将没有卖出去的战利品全部倾倒了出来。

　　天狐婆婆扫了一眼，东西倒是挺多，也没有确认，一股脑全部收了起来。

　　“这些杂七杂八的，总共是八百万积分，龙鳞令给我。”天狐婆婆道。

　　“不急呢，我这还有东西……”

　　苏扶笑了笑。

　　尔后，手一抖，红眼鬼火妖那被切割的稀烂的尸体取了出来。

　　天狐婆婆嫌恶的摆了摆手。

　　“你不是不卖不灭主的尸体么？”

　　苏扶笑了笑：“卖，怎么不卖？”

　　“四十万积分，尸体加红眼鬼火妖心脏，不二价，这尸体残破的……你小子怎么每次上战场，都能捡到不灭主尸体？”

　　天狐婆婆嫌弃道。

　　才四十万积分，价格足足缩水了一半，苏扶有些心疼。

　　四十万积分，单单不灭主的鬼火妖心脏可能就值了十几万，实际算来，这不灭主尸体，根本不值几个钱。

　　“嫌太少？婆婆我已经给你很多了，你若是能弄来尊者级的尸体，亦或者是封王级的尸体，那婆婆绝对给你开高价。”

　　天狐婆婆掩嘴笑了起来。

　　苏扶干笑了一番，“那婆婆可得多等一段时间，等我入不灭主了倒是有可能。”

　　天狐婆婆翻了个白眼：“你小子，倒是挺狂，别看都是不灭主，尊者级和普通不灭主的差距可大着呢，龙鳞令给我吧。”

　　苏扶将黑色的龙鳞令递给了天狐婆婆，很快，龙鳞令中的积分，就增加了一千一百八十万。

　　看着这积分，苏扶有些恍惚。

　　赚积分，原来如此简单。

　　“没东西卖了就滚吧，婆婆我要睡美容觉了。”

　　天狐婆婆兰花指一捏，道。

　　“别啊，我这还有个东西呢。”

　　苏扶却是没有离去，赶忙道。

　　“咋的，你要卖行星本源？”天狐婆婆眼皮微微一抬，问道。

　　她可是觊觎苏扶的行星本源很久了。

　　苏扶摇了摇头，感知一动，一百张银色卡片所形成的卡组出现在苏扶手中，将卡组递给了天狐婆婆，苏扶眼眸流淌着期待。

　　“这什么？”

　　天狐婆婆看着银色梦卡上的梦纹，挑了挑柳叶眉。

　　“我之前不是公布了如何获取灵魂晶石的办法么？可是大家都没有办法付诸行动……所以啊，我为了人族的未来着想，推行出了这梦卡卡组。”

　　“可以让龙尾蜥以及鬼火妖陷入睡梦中十秒，这十秒内，若是能出手，便可雷霆斩杀对方，获得灵魂晶石和附着灵魂之火的鬼火妖心脏。”

　　苏扶道。

　　天狐婆婆修长的手指顿时一点。

　　这玩意……有点意思。

　　“行，可以放在商店内卖，收取佣金百分之三十。”天狐婆婆慵懒道。

　　苏扶嘴角一撇，黑心商人！

　　不过，苏扶将梦纹阵法挂在商店卖，也是有考究的。

　　他的目的主要还是修行，毕竟不是做生意。

　　况且，他卖阵法的目的，也不是为了积分，为的是……人族的崛起，为的是异族惊吓汁……

　　他一个人吓，毕竟人力有限，若是将梦卡推广开来，加上里面的噩梦，每一位行走在虚拟战场的天骄们都将成为苏扶惊吓汁的搬运工，何乐而不为？

　　因此，苏扶也没有跟天狐婆婆讨价还价，直接就同意了。

　　这爽快，倒是让天狐婆婆惊讶了一番。

　　尔后，苏扶回到了大城内，开始制作这个阵法。

　　以他如今的梦纹水平，构建这阵法，难度并不大。

　　三日时间，构建出了一百组。

　　挂在天狐婆婆的商店售卖。

　　而三天前，天狐婆婆便已经将宣传打出去了，一副卡组，售卖十万积分。

　　黑……太特么黑了，苏扶都看不下去了。

　　苏扶原本预定的价格是一万积分的，结果天狐婆婆直接给他翻了个十倍。

　　他苏扶发布这卡组，为的是人族之崛起，岂能被庸俗的铜臭所污染？！

　　心中一阵怒骂之后，苏扶又加班加点的赶了十组。

　　短时间内还看不出销售效果。

　　因为最近虚拟战场处于短暂休战期。

　　不过，一百一十组卡组，也售出了十几组，更多的天骄还是处于观望状态。

　　如今，人族大城之内。

　　已经没有多少天骄存在了。

　　燕北歌，妖灵灵等人也都离开，回到修行地中修行。

　　因此，苏扶也没有久留，离开了虚拟战场。

　　从黑洞中踏出。

　　沧云月的感知瞬间便探测到了他。

　　“还在城内厮混这么久？都不需要修行的？”

　　沧云月骂声响起。

　　不过，苏扶可没有等她回答。

　　感知涌动而起，气冲星河，气血沸腾，犹如神魔降临。

　　“沧云月导师学生苏扶，与虚拟战场中，屠杀异族数万尊，灭红眼不灭主一头，一剑劈断异族大城一座！”

　　“壮哉我导师！壮哉我人族！！！”

　　苏扶话语声，陡然炸响，犹如轰雷，在整个修行地星空中滚滚而开。

　　沧云月：“……”

　　这臭不要脸的小子！

　　拍马屁是没有用的，她沧云月不吃这一套！

　　不过，她沧云月是一位乐于帮助学生的导师，所以她感知涌动，将苏扶的话复述了一遍。

　　这一遍，直接传开整个修行地。

　　第一批次修行地每个角落都听得清清楚楚。

　　许多导师嘴角一阵猛抽，可是苏扶说的是事实……他们也无力反驳什么。

　　一些未曾参与这一战的天骄们，顿时惊骇万分。

　　“什么？这苏扶……又斩了不灭主？这一次还一剑劈开了异族大城？！”

　　“嘶嘶嘶……这家伙是魔鬼吗？斩杀异族数万尊？！现在吹牛皮都不摸良心了？”

　　“该死的，第一批次修行地的风气何时变成了这样？！”

　　……

　　许多盘坐在洞天星辰上的天骄们，心态都无法平静了，他们睁开了眼，一个个满是不可置信。

　　这样的事情……怎么可能会发生？

　　要知道如今虚拟战场中的异族，都是星空境。

　　也就是说，苏扶一星云境，斩杀数万尊星空境异族？

　　可怕……

　　更可怕的是，那些参与了这一战的天骄们，居然没有出言反驳。

　　甚至没有奚落，以及抨击。

　　那也就是说……

　　苏扶说的全是真的！

　　有天骄更是专门询问了燕北歌，然而燕北歌被问及，却是沉默不语。

　　问及妖灵灵，妖灵灵咬着丰润红唇，神色复杂。

　　天啊。

　　这一切，居然是真的？

　　……

　　沧云月的宫殿。

　　苏扶站在这儿，恍若隔世。

　　在虚拟战场中呆了近半个月，杀了那么多的异族，甚至被拉入了机械神族大城，在生死边缘走了一波。

　　此时此刻，觉得沧云月的宫殿是何等的温馨。

　　哪怕，沧云月正瞪着他。

　　“低调点……你才星云境。”

　　沧云月有些无力道。

　　苏扶摸了摸自己生长出绒毛的脑袋：“我已经很低调了啊，机械神族机械师，尊者级不灭主奥拓都被我斩了，这我说了么？”

　　沧云月翻了个白眼，苏扶这小子，果然刺头。

　　“这一波赚了多少积分？”

　　沧云月看着苏扶，问道。

　　“一千多万积分吧。”

　　苏扶随口道。

　　这话语一出，沧云月呼吸一滞。

　　你他妈抢劫呢？

　　入战场一次，搜刮一千多万积分……你还能再魔鬼一点吗？

　　“多么？导师们豪赌可都是三千万积分起……”苏扶摇了摇头，反而佩服的看着沧云月。

　　那能比？

　　导师的积分，那都是在无尽岁月中积攒而来，而且，很多都是拿命换来。

　　导师需要的资源，比起学生们多的多。

　　“你有积分了，正好……去把炼体所需要的药材购买了，你现在的精气神全部在巅峰，正好借着泡药浴的间隙，一举打破极境，突破星云境。”

　　“你在星云境呆太久了，早点突破到星空境，到了星空境后，发展空间才更大，即将开启的一些活动才有机会加入。”

　　沧云月道。

　　苏扶一怔：“什么活动？”

　　“天梯排行前十才会考虑的问题，你现在还早……”沧云月没有告知苏扶，只不过，从她的表情中可以看出，这个活动，非常的重要。

　　苏扶点了点头，也不打算再拖了。

　　极境……他现在已经有把握打破！

　　也懒得到处跑，苏扶感知直接连入区域梦墟，在商店中购买了所需要的药材。

　　百万积分直接被刷走。

　　而这些宝药很快就送来了。

　　苏扶站在宫殿门口，周身漂浮着九份宝药药材。

　　扭头看向沧云月，豪气冲天，道：

　　“沧导师，时间宝贵……既然如此，那我就立刻……”

　　“沐浴更衣，破极境，入星空！”


第五百八十三章 宇宙规则意志……吸！

　　沐浴更衣，破极境，入星空……

　　苏扶这话，气冲星河，仿佛气血奔腾如洪流。

　　这话铿锵有力，充满了自信，仿佛破极境只在执手之间，入星空境，只需宽衣解带。

　　沧云月都被苏扶这话给唬的一愣一愣的。

　　这小子，装逼手段越来越娴熟了啊。

　　“滚！少在我面前耍流氓，回你自己的洞天星辰上突破去。”

　　沧云月翻了个白眼，没好气道。

　　在她的宫殿里，还宽衣解带，准备泡澡，成何体统？！

　　别人还以为她沧云月对学生有什么少儿不宜的心思呢！

　　苏扶咧嘴一笑。

　　感知一动，一个巨大的黑缸浮现在他的手中，单手抬着黑缸，黑缸内则是晃晃荡荡的惊吓汁。

　　这些惊吓汁都是一星惊吓汁，苏扶将所购买的九份药材纷纷抛入其中。

　　气血沸腾，手掌像是一块烧红的烙铁，释放着高温。

　　使得黑缸内的惊吓汁开始滚动沸腾。

　　滚煮着那些药材。

　　苏扶大笑着，单手托着黑缸，踏步走出了沧云月的宫殿。

　　笑声震荡开来。

　　“今日，我苏扶，破极境，入星空境！”

　　苏扶的声音，浩浩荡荡，传遍整个区域。

　　不少盘坐在洞天星辰上的天骄们，纷纷睁开了眼，心中有着惊骇和不可思议。

　　破极境么？

　　星云境的极境，可不是领域境的极境可比的。

　　许多人站起身，他们目光注视着奔走在星辰碎片铺就的星空古路上的苏扶。

　　凯长长吐出一口气，发丝飘荡也逐渐沉淀。

　　黄涛眯着眼，眼眸中带着玩味。

　　安琪圣洁无比，负着手，面无表情的看着苏扶，眼眸中，似乎还带着一抹期待。

　　苏扶离开了宫殿。

　　沧云月也从位置上走了下来。

　　这些日子，她查遍了整个修行地所储藏的资料典籍，寻找激活血脉的办法。

　　如果说，哪个地方的修行资料典籍最多，死亡黑洞毋庸置疑当得头名，被称为人族修行圣地的死亡黑洞，对于修行资料典籍可是十分的上心。

　　死亡黑洞存在无数载岁月，诞生过许多顶级的强者，尊者级都排不上号，封王级不灭主都数不过来。

　　当然，有的强者在无尽岁月中陨落，但是他们会留下许多典籍和见闻。

　　这就是修行圣地所存在的意义。

　　按照这份典籍，沧云月花费了近两千万的积分以导师权限，购买了珍稀的药材，为的就是激活苏扶的血脉。

　　当然，成功的把握也不大，大概也就三四成。

　　但是沧云月很清楚，若是能够把苏扶的血脉完全激活，那这小子……必然一飞冲天，无人可挡。

　　若苏扶的血脉真的是传说中的天师血脉……混血。

　　那恐怖程度，绝对让人惊喜。

　　……

　　苏扶大步奔走，随着奔走，他的气息也越来越攀升。

　　回到了洞天星辰之上。

　　手中的黑缸内，惊吓汁和药材已经彻底融为了一体，滚沸之间，有至强的能量涌动而出。

　　苏扶将黑缸砸落在地。

　　远处，盘膝修行的小梦缓缓的睁开了眼，看着苏扶，脸上的神情微微有些古怪。

　　“你准备破极境了？”

　　小梦对苏扶还是比较了解的。

　　这么大的声势，定然是要搞出一些事情。

　　苏扶咧嘴一笑。

　　手一抖，两颗行星本源便飞驰向小梦，还有几颗灵魂晶石。

　　行星本源和灵魂晶石靠近小梦，便直接悬浮，漂浮在小梦的身侧。

　　如今的小梦，气息也变得无比的强大。

　　苏扶在提升，她也同样在提升。

　　行星本源，那可是机械神族的好东西，对感知的提升大有裨益，小梦自然不会拒绝。

　　尔后，苏扶便也不再废话。

　　身上衣裳炸裂，只留下一条亵裤，一跃而起，落入黑缸之内。

　　没有迸溅的水花，也没有炸裂的黑缸。

　　苏扶的身躯，像是堕入流沙中一般，缓缓的沉入。

　　最终，只剩下个脑袋，还冒腾在外面。

　　苏扶的洞天星辰之外。

　　有不少天骄观望着。

　　他们都是沧云月的学生，好奇中又带着紧迫。

　　这才多久，当初那位四云星云境的小子，就已经快要追赶上他们了。

　　凯，黄涛等人负手而立，目光如柱。

　　不仅仅是他们。

　　远处，还有劲风呼啸。

　　妖灵灵、燕北歌、陆寻等人也纷沓而至。

　　对苏扶的突破很感兴趣。

　　沧云月立于虚空中，目光深沉的盯着。

　　苏扶入了黑缸，黑缸内，融合了大量的药材，加上惊吓汁，对肉身的符合极大。

　　寻常人，哪怕是踏入其中，都会被撑爆身体。

　　可是苏扶的肉身本身就极其强大，拥有二十象之力的他，在万象经的修行之上，早已经远超同龄。

　　咕噜咕噜。

　　苏扶冒腾而出的脑袋，变得赤红，仿佛每一寸肌肤，都在遭受着非人般的炙烤。

　　毛孔扩大，大口大口的吞吸着黑缸中的能量。

　　而这些能量，涌入苏扶体内，顺着经脉游走，渗透入骨骼。

　　那暴躁的能量，就仿佛是有小锤在不断的敲打，犹如千百煅的钢材似的，压缩着力量。

　　许多人面色凝重无比。

　　炼体，炼体……

　　锻炼肉体，本身就是一个极度残酷的手段，对自己狠厉方能提升的手段。

　　燕北歌眉头紧皱。

　　在他身边的妖灵灵，水灵灵的眼睛中流露出好奇之色。

　　她知道，苏扶的血脉极强，能够拥有这么强的肉体，定然和血脉也有关系，否则，寻常人族，肉身根本无法锻炼到这种程度。

　　人都是有上限的，不管是什么人，天赋有限，代表着上限。

　　肉身上限，更明显。

　　就像有的人能长到一米八，有的人，却只能一米七，甚至一米六，一样的道理。

　　“到底是什么血脉呢？”妖灵灵忽然有些好奇。

　　当初在机械神族大城内，奥拓几次滴下苏扶血脉，都让机械瓢虫炸开，她也无法分析出苏扶血脉到底有多强。

　　不过，以她的经验来看，苏扶的血脉应该还处于沉寂状态。

　　左天一背负着重剑，冷着脸。

　　“这种炼体之法……相当残酷，沧云月严师之名，果然名不虚传。”左天一道。

　　这种炼体，很可能会将学生给炼死。

　　轰隆隆！

　　黑缸内的液滴在沸腾，苏扶的脸上道道纹路浮现，那是梦纹，金色的梦纹，仿佛经历千锤百炼似的。

　　苏扶大口大口的喘着气，每一口喘气，都能裹起狂风骤浪。

　　嗡……

　　苏扶目光如炬。

　　赤红的脑袋上，不断的滚落汗珠。

　　他的精气神，在这一刻，犹如也被锻炼的沸腾起来似的。

　　头顶之上。

　　金光璀璨迸发。

　　二十头远古巨象尽皆浮现，每一头巨象都有着独特的神韵，远超寻常人的万象经。

　　每头神象，镌刻着金色梦纹，咆哮星河。

　　一头神象拥有五十万点感知爆发，也就是说如今的苏扶，单单依靠万象之力，就可以爆发一千万点感知爆发。

　　这还是没有算上，使用战法。

　　若是有神象拳增幅，可能能够达到两千万点感知爆发。

　　寻常的星空境都做不到如此。

　　许多人恍然。

　　难怪苏扶可以在虚拟战场中，杀一二转的星空境，犹如杀鸡。

　　燕北歌负着手，衣袂漂浮。

　　感慨不已。

　　“梦纹刻体，神象意蕴，每一头神象所能爆发的力量，是寻常万象经修行者的数倍……万象之力，已然被苏扶修行到了极致。”

　　燕北歌说道。

　　他的眼眸中有佩服，能够忍受梦纹刻体之痛，这绝对是大毅力者。

　　……

　　炼体，的确很痛苦，像是要将身子给撑爆，仿佛用滚沸的辣椒油，浇灌在身躯的每一个部位，火辣辣的疼痛，火辣辣的胀痛感。

　　眼眸的一切，都仿佛在扭曲，苏扶精气神，都犹如被抽走似的。

　　不过，磅礴的能量，惊吓汁，加上珍稀药材所形成的强大冲击力，就像是宣泄的洪流，冲开了束缚他肉身的桎梏。

　　苏扶运转《万象经》，浑身的气血蒸腾，像是形成了霞蔚。

　　头顶之上，二十头神象，同时而动，仿佛践踏苍穹。

　　而在二十头的后方，仿佛有一道虚影，缓缓的浮现。

　　那是第二十一头远古神象，这头神象一旦成型，便等于，苏扶打破了极境桎梏。

　　那绝对是让人惊叹的成就。

　　沧云月眯着眼，她的感知，时刻笼罩着，关注着苏扶的情况。

　　毕竟，炼体炼出岔子的也不少。

　　她可不希望，苏扶因为炼体而把自己给炼废了。

　　而且，打破极境，可不是说说那么简单。

　　燕北歌，妖灵灵等人都踏入了极境，但是谈及打破极境，却都还差的远。

　　实际上，也很少有天骄选择打破极境。

　　哪怕他们拥有这个实力，也不会选择剑走偏锋。

　　因为太危险了。

　　稍有不慎，可能会形神俱灭。

　　也就是苏扶这种疯子，才会选择打破极境。

　　轰隆隆！

　　开始了。

　　许多人精神一振，聚精会神的盯着。

　　第二十一头神象的凝聚，意味着苏扶开始像极境壁障发起冲击。

　　这个难度极大，危险性也极强。

　　此时此刻。

　　苏扶却是闭着眼，心神沉淀着。

　　他感觉自己像是漂浮在一片瀚海之上，而四周，卷起千米高的巨浪，这些巨浪，像怪物的巨口，要吞噬他，要覆灭他。

　　苏扶长啸，挥动拳头，倾轧一切，要将巨浪打爆。

　　穹顶之上。

　　沧云月手中浮现出了一颗颗的晶石。

　　晶石被她用大伟力碾爆，成为了碎粉。

　　这些碎粉，价值似乎极为不凡，至少，沧云月肉疼了很久。

　　碎粉洒下，像是下了七彩的雨，洒落在端坐在黑缸中的苏扶的身上。

　　苏扶可以感受到，体内的血液开始不受控制的沸腾起来。

　　特别是金色的血液，原本沉寂的血液，若无他的调动，根本连动都不动的金血，在这一刻，咆哮而起。

　　碎粉洒在苏扶的身上，悄无声息的被吸收。

　　而苏扶身上的气息也变得越来越强！

　　感知涌动，仿佛连绵成天幕似的。

　　苏扶极境感知也展现而出。

　　双极境！

　　周围的天骄们深深吸气，忽然感觉到了苏扶的恐怖。

　　难道苏扶打算，打破双极境？

　　凯眉头紧皱，黄涛深深吸气。

　　“双极境，等于将突破的难度，翻倍……得不偿失，何必呢？”

　　黄涛呢喃。

　　而凯却是清楚，苏扶在领域境的时候，突破的便是双极境。

　　这家伙，真的是打算一路打破极境到巅峰么？

　　疯子啊……

　　轰隆隆！

　　天穹之上，仿佛星辰明灭不定。

　　宇宙规则意志降临，这一次，可怕的威压，让不少人连呼吸都喘不过来。

　　“好强的压迫力，这次的宇宙规则意志，比起上一次的要强太多了！”

　　有人惊骇道。

　　苏扶入极境，也曾引动宇宙规则意志，可是那一次的意志，被苏扶打爆。

　　而这一次的宇宙规则意志，却没有那么容易打爆。

　　苏扶该怎么度过？

　　一旦失败，很有可能会被宇宙规则意志化身……给打死！

　　苍穹之上。

　　沧云月目光如炬。

　　她很期待的盯着苏扶。

　　价值数千万的碎粉已经扬洒了下去，她希望能够激活苏扶的血脉，一举打破极境，踏入星空境！

　　宇宙规则意志浮现而出。

　　一片迷蒙的七彩霞光中。

　　有一道虚影缓缓行走。

　　这虚影完美无瑕，仿佛是星云境的极致力量，每一寸力量，每一寸爆发都达到了极致的稳定。

　　哪怕入了极境，都比起这虚影差上许多。

　　黑缸之中。

　　苏扶睁开了眼眸。

　　眼底之下，有淡淡的金色流淌。

　　很显然，沧云月给的玩意还是有点用的，苏扶感觉到了沸腾的金色血液。

　　轰！

　　黑缸炸开。

　　里面的惊吓汁和药材早已经被吸收的干干净净。

　　苏扶的肉身仿佛钢铁浇筑的一般。

　　裹挟上衣裳，这是特制的衣裳，可以随着他的身形变化而变大变小。

　　苏扶立于洞天星辰，垂手而立，仿佛在酝酿着情绪。

　　第二十一头神象，凝聚成功。

　　梦纹镌刻，咆哮星河。

　　苏扶骤然抬起脚，一脚踩下。

　　咚！

　　洞天星辰之上，塌陷下一个深坑，尔后一道道交错纵横的梦纹之龙飞驰而出，缠绕在苏扶身边，宛若众星拱月一般。

　　苏扶冲起。

　　毫无花哨的挥动拳头，一拳横移而出。

　　金色的血液滚沸，覆盖苏扶的整只手臂。

　　甚至他的半边身子，都金灿灿的犹如浇筑了黄金。

　　许多人禀住呼吸。

　　盯着苏扶与宇宙规则意志的一战。

　　两者越来越靠近，越来越靠近……

　　苏扶的一拳，与宇宙规则意志化身碰撞！

　　轰！

　　一拳之下。

　　宇宙规则意志化身，骤然被打爆！

　　炸的七零八碎！

　　包括沧云月在内，所有人都惊呆了。

　　燕北歌、妖灵灵更是不可置信，换他们上，他们也做不到！

　　宇宙规则意志化身，化作七彩霞光，四分五裂。

　　不过，很快，再度凝聚。

　　杀意冲天。

　　苏扶沉凝，金色拳头挥舞。

　　随着金色血液的流淌，肉身上的梦纹仿佛活过来似的，跳动起来，缠绕在苏扶的身边。

　　又一拳打出。

　　宇宙规则意志化身，再度爆碎。

　　苏扶目光一凝，手掌一翻，掌心中，仿佛浮现出了一道虚幻的梦纹，梦纹极致简单，却又万分繁奥。

　　猛地按下，梦纹中骤然爆发无穷吸力，将宇宙规则意志的能量吸收的干干净净，一滴不剩。

　　这一次破极境，宇宙规则意志……简直被凌虐。

　　天地恢复平静。

　　而整个修行地……

　　却是哑然无声。


第五百八十四章 心海九万里，星空境，成！

　　整个修行地，鸦雀无声。

　　实在是眼前这一幕，太过于惊人，苏扶……居然把宇宙规则意志给吸走了？！

　　没错，就是吸走了！

　　所有人都看的清清楚楚，那玄奇的梦纹涌动，将宇宙规则意志打碎之后，吸收的干干净净。

　　七彩霞光已经散去，代表极境的桎梏，就这般被苏扶轻描淡写的打破。

　　可是，这种打破手法，却让每个人的心，都变得不太平静。

　　沧云月也惊骇万分。

　　这种破极境手法，她前所未见，哪怕是诸多典籍中，似乎也没有这种记载啊。

　　忽然，沧云月心中大动，眼眸中浮现出了一抹激动。

　　“难道是因为激活血脉的方式成功了？”

　　沧云月想到。

　　或许，是刚才洒落的那些碎粉，让苏扶的血脉进入活跃期，所以倾轧了宇宙规则意志。

　　霸道！

　　优秀！

　　沧云月忍不住开怀的大笑起来。

　　而这笑声，也打破了修行地的寂静，整个修行地沸腾了起来。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“他怎么做到的？”

　　“破极境，从来都是九死一生，可是……这一次破极境之举，当真刷新了三观！”

　　原来打破极境，还可以这么轻松？

　　苏扶心中很平静，平静的有些过分。

　　调动了金色血液，若是组不到一拳打爆极境，那才有古怪。

　　那金色血液的威力极强，在刚刚居然让苏扶不受控制，仿佛覆盖遍他的身体，这种感觉，当真十分的古怪。

　　不过，这种掌握力量的感觉，也让苏扶颇为迷恋。

　　至于吸收了宇宙规则意志。

　　这点……

　　苏扶自己也没有想到。

　　那道掌心中浮现出来的梦纹，似乎……和小紫龙龙鳞之上镌刻的梦纹是一模一样的。

　　也就是……

　　苏扶他老爹留给他的那道梦纹是一样的。

　　“那梦纹这么骚么？连宇宙规则意志都能吸？”

　　苏扶深深吸气。

　　不过，虽然吸走了宇宙规则意志，可是，苏扶却并没有感觉到自身出现了任何的变化。

　　仿佛，就是将宇宙规则意志单纯的吸走似的。

　　这倒是让他有些遗憾。

　　宇宙规则意志，这么高端的东西，怎么就不能提升点实力呢？

　　轰隆隆！

　　天穹之上，似乎有旋涡在涌动。

　　苏扶抬起头，旋涡中，一道光束骤然迸射而出。

　　仿佛横亘亿万里之遥，倾泻在苏扶的身上。

　　这是打破极境后的能量灌溉。

　　许多人都羡慕无比的盯着，是真的很羡慕，这精纯的宇宙能量，可以省去不少的修行时间。

　　比拟的上一颗珍贵的行星本源了。

　　苏扶展开手，修长的身躯之上，浮现出道道梦纹。

　　他闭上了眼，感受着能量的灌溉，仿佛春雨的沐浴，让他如沐春风，舒适的忍不住想要呻吟出来。

　　苏扶身上的精气神，也在不断的攀升，跨越。

　　肉身的桎梏打破，肉体的力量飚速增长。

　　借着这精纯的能量，苏扶开始凝聚神象，一头，两头，三头……

　　连续凝聚出了三头，三头神象，栩栩如生的悬浮在他的头顶，加上原本打破极境的一头，也就是说，如今的苏扶，凝聚了二十四头远古神象之力！

　　每一头五十万点感知爆发，二十四头，也就是一千二百万点感知爆发！

　　而这还只是开始。

　　苏扶感觉自己的身体经过锤炼之后，浮现出了些许的变化。

　　这股变化，让苏扶心中微微有些诧异。

　　血液一动。

　　轰！

　　苏扶的肉身上下，每一寸肌肤都在抖动。

　　尔后，毛孔中喷薄出雄浑的能量，肉身的肌肉开始堆叠，虽然还未化身七米七的巨人，但是，肉身中的每一缕力量，都超过万斤。

　　苏扶背部肌肉鼓动起来，肌肉堆砌，仿佛化作了磐石一般，那冲击力极强的身材，看的许多人心神摇曳。

　　苏扶握拳，一拳砸出，空气都被砸出了爆碎之声。

　　体内的血液涌动之间，如砂砾摩挲，似流沙滚滚！

　　血液如浆，骨髓如汞！

　　钢筋铁骨，霸道如魔！

　　苏扶仰起头，闭上眼，感受身躯的每一寸力量流动。

　　尔后，骤然睁眼。

　　下一刻。

　　周围的天骄们，皆是感受到一股微不可察的压力。

　　燕北歌、妖灵灵等人眯起眼。

　　陆寻，黄涛之流，则是毛骨悚然。

　　凯死死的盯着苏扶，心头感觉到沉重的压力。

　　果然，这才过了多久，苏扶就追上来了！

　　太快了！

　　真的太快了！

　　左天一背后背负的重剑在微微的抖动，面色凝重。

　　“这是……霸体？”

　　肉身炼就霸体，哪怕在星空中都是纵横无敌的存在。

　　霸体的霸，体现在一个霸道之上。

　　亘古以来，星空境能够成就霸体者，非常的稀少！

　　“不……不是霸体，我曾跟随我祖父去过蛮族的祖星，见过拥有霸体的不灭主，苏扶此刻的情况，只能算是半步霸体，至于完全霸体，还差了一些……”

　　妖灵灵道。

　　她的祖父，乃是死亡黑洞的高层，虽然不是创始人，可是身份也万分尊贵。

　　燕北歌和左天一皆是微微一愣。

　　“半步霸体……”

　　“哪怕是半步霸体，也极强了……”妖灵灵深深吸气。

　　难道苏扶拥有的蛮族血脉？

　　人族宇宙中，能够成就霸体的血脉，就那么几种，好几种血脉早已经灭绝，不是蛮族还能是什么？

　　苏扶睁开眼，双手往外扩张，微微下压，砂砾似乎都被压爆。

　　“可惜了……未能一气呵成成就霸体。”

　　苏扶有些遗憾。

　　不过，此时此刻，可不是感受遗憾的时刻。

　　感知一动。

　　两颗行星本源顿时浮现，璀璨而夺目，除此之外，还有一罐罐摇曳的异族惊吓汁，晃荡在星空中。

　　苏扶目光如炬，气冲星河。

　　沧云月目光一凝。

　　弹指扩散感知，仿佛化作一个屏障，包裹住苏扶的洞天星辰。

　　苏扶要突破星空境了。

　　她沧云月，又该为苏扶护道了。

　　说来也奇怪。

　　苏扶作为她的学生，算是她所有学生中最后一位踏入星空境的，可是沧云月心中却莫名的有些期待。

　　“花费两颗行星本源来跨越星空境，这小子……真奢侈啊。”

　　沧云月砸吧了一下嘴。

　　周围的天骄们，更是惊讶。

　　苏扶不仅仅破极境，还有一鼓作气，踏入星空。

　　原来，苏扶之前所说“沐浴更衣，破极境，入星空”居然是真的！

　　这小子，当真是自信无比。

　　难道他就不需要修整一下，就不怕失败么？

　　苏扶的感知旋转起来，一道，两道，三道……

　　十道星云漂浮在他的身躯周围。

　　苏扶目光如炬，气吞如山河如虎。

　　猛然一声暴喝，十朵感知星云顿时凝聚成一团，化作一个巨大星云，漂浮在苏扶的头顶之上。

　　苏扶盘膝漂浮，双手成印，感知不断的抖动。

　　他的感知凝练的程度非常的强大，他不仅仅是肉身强大，感知强度也很强。

　　七个地狱噩梦浮现而出，漂浮在苏扶的身躯周围。

　　刀山地狱苏扶经过这么久的磨砺，也终于彻底的凝练完成。

　　如今，一举具现。

　　七个地狱噩梦，漂浮，仿佛重现了十八层地狱的可怕。

　　地狱中，鬼魂漂浮，怨气丛生，死气弥漫，毛骨悚然。

　　周围的天骄们都是感受到一股股的心惊之意。

　　“这是什么感知修行法？！”

　　沧云月眯起眼。

　　以她的见识，似乎都认不出这种修行法是何物？

　　而苏扶突破星空境的动静，却是引起了不少人的注意。

　　莫无忌、赵天宝、余山河等人踏空而来，观望着。

　　“好奇怪的感知修行法，之前老夫就有疑惑，如今更是疑惑大增。”

　　赵天宝摸着白胡子，蹙眉道。

　　莫无忌目光如炬，他的心神则是回想着之前苏扶吸收宇宙规则意志时候那掌心浮现的梦纹。

　　他抬起手，掌心中，一道若隐若现的梦纹浮现。

　　他的眼眸中，有浓郁的激动闪烁而过。

　　轰隆隆！

　　而诸位导师不知道的是。

　　此时此刻。

　　在死亡黑洞第一批次修行地的无垠上空中。

　　一叶扁舟，摇摇晃晃，扁舟上，挂着一个青铜孤灯，一位老叟穿着蓑衣，盘坐在船头。

　　“鬼气森森，地狱十八……”

　　“这小子修行的难道是已经灭族的鬼族感知修行法？”

　　老叟呢喃了一句。

　　“有点意思，梦族，鬼族，龙族、蛮族……区区一星云境，身上居然与如此多的星空古族有关联……”

　　“还有永恒梦纹的残纹……”

　　“到底是谁家的小子？”

　　老叟摇了摇头，仿佛蕴含混沌的目光中闪过一抹淡笑。

　　古老的歌谣传荡开来，一叶扁舟又摇摇晃晃往黑洞深处摇曳而去，而那挂着的青铜古灯上则闪烁着微弱的光，像是极力抵抗永夜侵袭的一缕希望之光。

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　行星本源炸开，化作精纯的灵魂能量。

　　苏扶抬起头，控制着这能量涌动，伴随着异族惊吓汁，像是滚滚洪流。

　　十朵感知星云拧成了一朵，开始旋转，不断的旋转。

　　轰隆隆！

　　苏扶长啸一声。

　　心海具现而出。

　　而他的心海在具现出来的瞬间，引得不少人瞳孔紧缩。

　　那直径超万里的心海，视觉震撼效果，还是极大的。

　　感知云漂浮在心海中，缓缓下沉，仿佛与心海融为一体，似乎也开始搅动心海，欲要让心海旋转起来。

　　心海转，星空成……

　　这便是星空境！

　　感知源源不断，生生不息。

　　轰隆隆！

　　行星本源的能量裹挟着异族惊吓汁的能量涌入。

　　苏扶原本破百万的感知，开始飞速增长。

　　几乎每一息时间，都是以十万十万的感知飙升。

　　沧云月看的心惊肉跳，不过，她没有阻止，苏扶心中有数，这些飙升的感知，都是无害的，而且是最精纯的。

　　因此，她没有阻止，反而有些欣慰和羡慕，羡慕的是这小子的奢侈。

　　轰隆隆！

　　苏扶万里直径的星海，随着感知的涌入，开始扩张。

　　一万里，两万里，三万里……

　　这股扩张，看的不少人呼吸都要凝滞。

　　许多人沉心，观看自己的心海，只觉得遭受到了惨无人道的暴击伤害。

　　他们大多数人的心海不过千里之距，根本不是一个层次的。

　　哪怕是燕北歌，妖灵灵等人，也脸皮直抖。

　　他们破万里直径心海，还是在跨入星空境才成就的。

　　而苏扶星云境便有万里心海，怪物吗？！

　　终于，苏扶的心海直径不再扩张，而许多人早已经麻木。

　　整个天穹仿佛都被苏扶的心海所笼罩，这心海……

　　当真让人心惊肉跳。

　　直径九万里！

　　从中心开始，一点旋涡浮现，点点星光浮沉，伴随着心海开始旋转，仿佛一个旋转的宇宙星空旋涡。

　　那如梦似幻的样子，让人心神陶醉。

　　天地是一个大宇宙，而人之心海，则为一个小宇宙！

　　心海一转，成就星空！

　　苏扶长啸一声，感知节节攀升。

　　达到两百万点，心海再度一转……

　　二转心海，威压磅礴！

　　轰！

　　具现的心海缓缓消散，苏扶的突破也逐渐到了尾声。

　　洞天星辰之上，七个地狱梦境，缓缓消失。

　　沉入苏扶的体内。

　　苏扶睁开了眼，气息内敛，古朴深邃。

　　衣袂飘飘，文质彬彬。

　　感知的突破，让他越来越优雅。

　　一突破，便是二转星空境巅峰，这修为提升，简直惊人。

　　苏扶轻轻吐出一口气，摇了摇头。

　　“本想一口气入三转的，可惜了。”

　　苏扶有些遗憾。

　　这次突破，真的是遗憾连连。

　　霸体没成，三转星空境也差了一丝……

　　他……还是不够优秀。

　　他的感慨，让周围人都陷入了沉默。

　　许多人不禁无言。

　　无时无刻不忘记装逼的家伙……真该拉去浸猪笼。

　　虽然二转星空境在第一批次修行地中，排不上号。

　　可是，要知道一个多月前，苏扶不过才四云星云境罢了。

　　这小子的实力提升，简直……可怕！

　　许多人感到巨大的压力，苏扶太快了，甚至，他们只是刚刚松一口气，苏扶就追逐上了他们。

　　让他们连稍稍放松都不敢。

　　沧云月身躯飘落而下。

　　她穿着一身宫装，款款而来，走到了苏扶的面前。

　　九万里心海……这小子给她的惊喜，真的是越来越大了。

　　虽然心海的巨大，并不能说明实力就一定强，但是这代表的是持久力，苏扶的感知消耗和恢复速度，远超寻常人。

　　当然，到时候突破不灭主，花费的代价也是寻常人的数倍。

　　“嘚瑟什么？作为我学生中，最后一位突破星空境的，你好意思嘚瑟？”

　　沧云月看着脸色表情有些愉悦的苏扶，不由冷眉喝道。

　　苏扶正色，拱了拱手。

　　“沧导师教诲的是，学生还是太弱了。”

　　沧云月满意的点点头：“认识到自己的弱小是好事，不能放松，继续努力。”

　　周围人看着这师生一唱一和的装逼，皆是无语。

　　哪怕是黄涛等沧云月的学生都看不下去了。

　　当一个喜欢装逼的导师，遇到了一位擅长装逼的学生，碰撞出的火花，那是如礼花般绚烂。

　　“对了，苏扶，感受一下血脉力量，你的血脉激活了没有？”

　　沧云月想到什么，问道。

　　苏扶一怔。

　　点了点头，心神一动，沉入体内。

　　突破结束，金色血液依旧如一摊死水，除非自己耗费生命力调动，否则，金色血液根本懒得动弹。

　　苏扶脸上难以掩饰遗憾之色。

　　“没呢，没有激活。”

　　沧云月脸色僵住了，忽然捂住胸口，难受到无法呼吸。

　　两千万积分啊，就这样子打水漂了？

　　她刚刚明明看的真切，苏扶吸收了能量，金色血液沸腾……

　　明明是激活的了！

　　所以，这血脉……吞噬了她的宝物，连个嗝都不打？

　　现在的培养个学生……

　　都要倾家荡产的么？


第五百八十五章 沧导师……要破产了

　　苏扶不明白，沧云月为什么会流露出这般悲痛的表情。

　　只能归结为，对方对自己寄予了深厚的希望，能够觉醒血脉，可惜，他让沧云月失望了。

　　苏扶有些遗憾，摸了摸自己生长出了一层头发茬的寸头。

　　“你好好巩固修为吧……争取挤入天梯排行的前二十。”

　　沧云月心塞的嘱咐了一句，便瞬移离开了这个伤心地。

　　周围许多看热闹的天骄们，也纷纷离开，他们没有被打击到，能为成为天骄，心理承受能力都还算不错。

　　当然，也有些人未曾离去。

　　比如燕北歌、妖灵灵等人。

　　他们曾经和苏扶一起在虚拟战场中并肩战斗过，也算是战友了。

　　特别是妖灵灵，生死都互相托付过，气氛就更加的融洽。

　　“不得了，你这追逐速度，简直可怕。”

　　妖灵灵看着苏扶，像是在看个怪物，平时只有别人这样看她的。

　　苏扶摆了摆手：“太慢了，没看到沧导师对我很失望么？”

　　凯、黄涛等人也相继落下，情绪复杂万分。

　　“你的速度已经很快了，无需妄自菲薄，不过你也是因为占尽了这次在虚拟战场中的机缘，所以，也莫太骄纵。”

　　燕北歌一副过来人的姿态，叮嘱苏扶。

　　“不成不灭主，终究都是垃圾，星空境到不灭主这个坎会刷下大部分的修行者。”

　　“像我们这些强者后代，越发的明白，我们所处的环境并不安逸，所以我们从下就开始负重前行。”左天一冷着脸道。

　　他看着苏扶，苏扶是个不错的对手。

　　可惜，想要追上他们的步伐还差了些。

　　“虚拟战场对我们而言，其实是大人物们给我们的宝藏，本就是个温柔乡，跟真正的神魔战场比起来……根本算不得什么。”燕北歌道。

　　这三人，都是死亡黑洞高层的后代，地位，见识远超苏扶。

　　因此，这番叮嘱，倒也是真心实意。

　　苏扶点了点头。

　　又与凯等人聊了几句之后。

　　大家便都散去了。

　　而诸多天骄离去之后，苏扶的洞天星辰却迎来了一位让苏扶有些出乎意料的人。

　　莫无忌，来了。

　　莫无忌一身宽松长袍，身上有着苏扶熟悉的气息，梦纹师。

　　他文质彬彬，满头发丝潇洒扬洒。

　　“莫导师……”

　　苏扶拱了拱手，恭敬道。

　　修行地内的每一位导师，那可都是可以比拟尊者级不灭主的存在，该有的恭敬还是得有。

　　“无需多礼，只是来跟你谈谈。”

　　莫无忌温和的笑了笑。

　　他直接盘坐在洞天星辰的地面上，看着苏扶。

　　苏扶愣了一下，也盘坐而下，与莫无忌面对面。

　　“你刚刚打破极境，吸收宇宙规则意志，依靠的是梦纹吧？”

　　莫无忌道。

　　“你应该也是梦纹师，以你如今的水平，大概在二品梦纹师左右吧？”

　　苏扶点了点头，他虽然没有去星海公司认证过自己如今的梦纹水平，不过，的确在二品梦纹师左右。

　　“你知道梦纹师的分级么？”

　　莫无忌道。

　　“五品到一品……”苏扶道。

　　莫无忌笑了笑，“浅薄了点，一品之上呢？”

　　苏扶深吸一口气：“天师？”

　　苏扶的回答，让莫无忌愣了愣，尔后忍不住大笑了起来。

　　远处盘坐的小梦也是一脸滑稽。

　　“若一品之上便为天师，那梦纹天师之名号，就真的太廉价了。”莫无忌摆了摆手：“一品梦纹师跟天师比起来，就是尘埃和恒星的差别。”

　　“一品之上，为地品，地品之上，为天品。”

　　莫无忌说道。

　　苏扶眉头蹙起：“地品……天品……”

　　一品之上，居然还有这么多的划分，还以为一品之上便为天师。

　　这样看来……

　　小梦曾经说自己疑似天师血脉，看起来……很牛逼啊！

　　“品级之分，你了解一下就好，梦纹师主要靠的还是对梦纹的理解以及使用。”莫无忌说道：“你的梦纹天赋，粗看不咋滴，但是了解后，倒还有点东西。”

　　“莫导师，星海公司作为梦纹师的集合势力，是否拥有天师坐镇？”

　　苏扶深吸一口气。

　　“天师坐镇？若真有梦纹天师坐镇，星海的实力，早就与死亡黑洞，大宇宙商行等势力并列了，天师之力，一念永恒，一道梦纹，就可以让整个星系陷入永恒梦境，堕入无穷轮回，操控亿亿万生灵的心神，那等存在……是超脱出宇宙的存在，岂会被区区一势力所束缚？”

　　“哪怕是天品梦纹师，都不会那么容易被束缚，星海公司也只是一位天品梦纹师组建起来的罢了。”

　　莫无忌道。

　　苏扶心神震撼。

　　原来天师……这么强？

　　远处的小梦深以为然的点了点头。

　　“低等级的梦纹师身份或许不够尊贵，但是……在顶级强者领域，梦纹师……那是谁都不想招惹的存在。”

　　“一尊地品梦纹师，甚至敢与封王级不灭主分庭抗礼。”

　　“人族宇宙为什么能够在诸多异族环伺之下，依旧屹立？就是因为梦纹师的存在，当然，也与无数人族修行者，血战神魔战场分割不开。”

　　莫无忌感慨万千。

　　苏扶安静的听着，难得听到这些事情。

　　梦纹师之上的境界，小梦都不愿意告诉他。

　　既然莫无忌说了，苏扶自然好好倾听。

　　忽然，莫无忌收起了脸上的感慨。

　　他目光落在苏扶身上，逐渐严厉起来。

　　“你的梦纹……我分析过的，传承于梦族，但是又不止是只有梦族梦纹，梦族乃人族宇宙的星空古族，他们的梦纹，可取之处极多，你能修习，是你的机缘。”

　　苏扶点头，梦族梦纹给他的帮助有多大，他心中很清楚。

　　老妈这个梦族传承的截胡，实在是骚的很。

　　“但是，我今日来找你，并不是因为梦族传承。”

　　莫无忌道。

　　“当然，我得给你警告，身具梦族梦纹，你得学会低调，对于你而言，危险和机遇并存，梦族梦纹……是个烫手山芋，梦族的事情太复杂，你现在的实力，一旦被卷入旋涡，必死无疑。”

　　“我今日来找你，是为了你之前吸收宇宙规则意志的那道梦纹。”

　　莫无忌道。

　　说完，他的呼吸似乎都变得急促起来。

　　苏扶一愣，他之前吸收宇宙规则意志那道梦纹？

　　那是老父亲留给他的。

　　苏扶眼眸一凝，些许戒备之色一闪而逝。

　　莫无忌嘴角微微翘起，抬起手，他的手掌心中，一道梦纹浮现而出，梦纹看上去繁奥许多，但是苏扶在其中，感受到了熟悉的气息，与父亲给他的梦纹，有异曲同工之妙，仿佛同出一源。

　　“这是……”苏扶疑惑。

　　“这是永恒梦纹残纹……”莫无忌道。

　　永恒梦纹？

　　苏扶眉头一皱，似乎听过这个名字。

　　远处的小梦，长长的睫毛一颤，仿佛回忆起了什么似的。

　　“永恒梦纹，是最顶级的梦纹，由天师构建，拥有无上伟力，每一道永恒梦纹，代表一尊天师的梦纹道，珍贵无比，乃宇宙间，顶级珍宝。”莫无忌深吸一口气，狂热无比。

　　苏扶心脏一缩，那岂不是说，自己这道梦纹，珍贵无比？

　　会不会引起他人的觊觎？

　　“不过，那必须是永恒梦纹的真纹，至于残纹，价值就低很多了，不过也会引起很多一品梦纹师的觊觎，所以今后，千王不要轻易暴露永恒梦纹残纹。”

　　苏扶点了点头。

　　“莫导师……你的梦纹水平如何？”苏扶小心翼翼的问道。

　　莫无忌一怔，笑了笑。

　　“一品梦纹师巅峰，半步地品吧，我的天赋很一般，研究了半辈子永恒梦纹残纹，仍旧未曾踏出那最后一步……”莫无忌苦笑的摇了摇头。

　　半步地品？

　　苏扶倒吸一口凉气。

　　很牛逼了都。

　　要知道，地品梦纹师可是可以硬抗封王级的大佬啊。

　　所以，莫无忌是半步封王级？

　　当然，算肯定不能这样算，论战斗力，莫无忌比起封王级可差太多了。

　　“哈哈哈，不谈实力了，我这实力弱的，一谈及我就脸红，你我的永恒梦纹残纹，算是同出一源，不过，你缺少一个观想之法，今日来，就是为了传你观想之法的。”

　　莫无忌道。

　　“别怕，我不会觊觎你的残纹，当初我在神魔战场，有幸得到一位前辈传授这道残纹，以及观想技巧，前辈曾说，他日若是遇到同样修习同源残纹的人，传与观想技巧……顶级梦纹师的意志，无忌可不敢忘，你我也算是同门了。”

　　“你也莫称我导师，以后叫我师兄。”

　　莫无忌笑道，笑的很温和。

　　苏扶警惕的脸色放缓了许多，当然，眼底深处的警惕，还是存在的。

　　小梦漂浮而来，坐在了苏扶的肩膀上。

　　也算是给苏扶撑场面。

　　如今的小梦，修为提升许多，对手不灭主也丝毫不虚。

　　“梦族大佬转世……”莫无忌看了小梦一眼，点了点头，倒是没有因为身份，而太过骄纵。

　　“我这就传你观想法……这观想法有些困难，你一时半会可能参悟不透，我当初花了三天三夜才领悟完，你得做好心理准备。”

　　莫无忌道。

　　他严肃了起来。

　　乳白色的梦纹在他的掌心中浮现。

　　屈指一弹，五指像是在弹奏一曲优雅的钢琴曲，有节奏的跳动，一道道梦纹像是文字一般，活泼灵动的蹦跳而出，缠绕在苏扶的面前。

　　“放松心神，细细领悟。”

　　莫无忌冷肃，轻喝道。

　　苏扶凝重万分，感知释放而出。

　　轰！

　　感知接触到这些梦纹。

　　顿时脑海中，响彻起一道恢弘的声音。

　　声音仿佛从九天之上传来似的。

　　金色纹路不断的跳动，汇聚成行……

　　苏扶细细观想，不敢有丝毫掉以轻心，他还得防着莫无忌会动手脚等等。

　　虽然莫无忌是死亡黑洞导师，导师残害学生，对于死亡黑洞而言，是大忌。

　　苏扶料想，莫无忌也不敢做出这等事。

　　但是防人之心不可无。

　　不过，随着仔细的倾听，苏扶的心神越来越沉凝而入。

　　……

　　莫无忌站起身，抖了抖身上的尘埃。

　　虚空扭曲。

　　沧云月一身宫装浮现而出。

　　“我还以为你又要抢我学生……”沧云月瞥了莫无忌一眼。

　　“罢了罢了……不抢，我也没有资格，他的梦纹与我同出一源，很有可能同为一导师，我岂敢……”

　　莫无忌摆了摆手。

　　“这小子要参悟几天？”沧云月问道。

　　“最少三天吧，我当初参悟花了三天三夜。”莫无忌道。

　　沧云月点了点头。

　　“永恒梦纹残纹……哪一脉的？”沧云月蹙眉。

　　人族宇宙，有五大永恒梦纹。

　　那莫无忌和苏扶的梦纹，出自哪一脉？是否跟苏扶的血脉有关？

　　卫池那家伙说苏扶的血脉，疑似天师血脉混血，看来……还真的有可能是真的。

　　“哪一脉……我也不知，不过我称这永恒梦纹为‘盘字纹’。”莫无忌笑了笑。

　　盘字纹？

　　沧云月眉毛挑了挑，万物皆可盘的那个盘？

　　有点骚气啊。

　　嗯？

　　忽然。

　　沧云月一愣，莫无忌脸色也微变，扭头看向了苏扶。

　　却见，盘膝而坐的苏扶，扬起了手掌，掌心之中，仿佛有一道乳白色的梦纹，悄然浮现。

　　在那一瞬间，天地似乎都变得黯淡无光似的。

　　苏扶之前根本无法催动这道梦纹，而观想之法，就是教他如何掌控和催动这道梦纹。

　　只不过……

　　让莫无忌有些呆滞的是，苏扶掌握观想之法，速度似乎有些快。

　　轰隆隆！

　　随着苏扶掌心梦纹的浮现。

　　洞天星辰上的九道梦纹骤然颤栗无比。

　　盘踞而出，横亘天穹。

　　猛地朝着苏扶的掌心涌动而来。

　　最终……

　　涌入苏扶掌心，化作最原始的梦纹纹路，被吸收的一干二净……

　　正颗洞天星辰也死寂了下去。

　　“卧槽。”

　　沧云月脸色微变，深吸一口气。

　　莫无忌也是目光微变，面色古怪。

　　“老莫，他这算是掌握了么？”

　　沧云月问道。

　　莫无忌僵硬的点了点头。

　　“那你之前说，你花了多久掌握来着？三天三夜？”沧云月瞥了莫无忌一眼。

　　“不，你听错了。”

　　莫无忌面无表情的回答。

　　沧云月抿着嘴，你当老娘耳背啊？

　　苏扶这小子，三盏茶的时间都没到，就掌握了，人与人的差距咋能这么大呢？

　　“云月，你再不管管……你要破产了。”

　　莫无忌看着沧云月憋笑的模样，嘴角微微一抽，道。

　　沧云月一怔。

　　扭头看过去。

　　便发现，周围的一颗颗洞天星辰上的梦纹，皆是浮沉而出，像是一头头飞龙横亘天穹，朝着苏扶盘坐位置汇聚而来！

　　沧云月脸色大变。

　　梦纹若是被吸，就等于洞天星辰被毁，沧云月身为导师，要负责赔偿的啊！

　　死亡黑洞的规矩是这样订制的。

　　“老娘刚亏了两千万积分啊，你个败家玩意！”

　　沧云月捂着胸口。

　　“莫无忌，你得负主要责任！谁让你传什么狗屁观想法！”沧云月眼睛都快红了。

　　莫无忌温和一笑。

　　“哎呀，我也想赔，可惜苏扶不是我学生呀。”

　　噗嗤。

　　这话，仿佛一根无形的箭矢，扎在了沧云月的心上。

　　扎心了，老莫。

　　沧云月看着一道道梦纹被苏扶吸收，心在滴血。

　　她沧云月……

　　要破产了。


第五百八十六章 苏扶如今有多强？

　　沧云月要破产了。

　　她的心都在哆嗦，苏扶这败家孩子，过分了啊。

　　刚在苏扶身上砸了两千万积分，目的是为了能激活血脉，以她的猜测，苏扶的血脉若是能激活，定然有无敌之姿。

　　可是，积分砸了，血脉没有复苏也就算了，如今，苏扶居然还开始败家。

　　洞天星辰最重要的是什么？

　　就是其上的修行梦纹，可以帮助修行，提升参悟水平。

　　若是梦纹被抽光，那洞天星辰就等于成为了废物，因此，看到苏扶犹如鲸吞一般的将周遭洞天星辰上的梦纹给吸走。

　　沧云月就心疼。

　　学生干的坏事，得导师赔偿，这点……修行地的规矩里，明确规定过。

　　莫无忌这挨千刀的。

　　沧云月心中在滴血，暗恨的盯了莫无忌一眼。

　　莫无忌淡淡一笑。

　　毫不在意。

　　让你笑，让你嘚瑟，这下报应来了吧？

　　不过，莫无忌心中也很震撼，苏扶掌握这观想法的速度太快了，实际上，这观想法存在的意义，就是为了帮助掌控永恒梦纹残纹。

　　当初的他，可是花费了三天三夜，而苏扶，却只是几个呼吸就掌握了，这难道就是差距？

　　沧云月心疼归心疼，但是她没有打断苏扶的吸收。

　　打断对她而言，也没有好处，而苏扶若是能因此获得突破，实力上得到提升，这才是好处。

　　“一颗九纹洞天星辰八十万，这都快三十颗了……”

　　沧云月眼眸中都有泪水涌动起来。

　　又没了两千四百万积分啊。

　　难受……

　　苏扶的吸收没有持续太久，很快，就归为了平静，手掌心中的梦纹缓缓的沉淀了下去。

　　苏扶睁开眼，眼眸中流露出一股古怪之色。

　　他的梦纹参悟水平，得到了大幅度的提升，仙梦塔中的九百九十九道梦纹，他感觉似乎都有把握全部参悟了。

　　苏扶低头，看着手掌心中的乳白色梦纹，这道梦纹非常的简单，没有什么繁复的纹路。

　　可是，这梦纹的威势，却是苏扶迄今为止见过最强大的。

　　“永恒梦纹……”

　　苏扶呢喃。

　　“此梦纹为‘盘字纹’，若是应用得当，威力极大，以此为阵法主纹，能让阵法威势提升数成。”

　　莫无忌看着苏扶，淡淡道。

　　“盘字纹？”

　　苏扶眉毛一挑，他刚才在观想的时候，貌似不止观想到一个字。

　　他散去了手中这道梦纹的威势，梦纹隐入体内，金色血液的沸腾，也逐渐沉寂了下去。

　　远处，沧云月冷着脸，看苏扶一脸的没好气。

　　“为什么这小子的残纹会吸收周围洞天星辰的梦纹？”沧云月心痛无比的问道。

　　破产，她也要破个明白。

　　钱花哪里了，她总得有个数吧？

　　莫无忌沉吟了一会儿，道：“就像是血脉需要能量激活，这残纹也一样，同样需要大量的能量激活，而洞天星辰上的修行梦纹，本身就算是最精纯的能量。”

　　沧云月一怔，越加的心痛，不要提这小子的血脉了。

　　扎铁了都。

　　苏扶此刻似乎也明白了什么，有些尴尬和不好意思。

　　“沧导师……”

　　沧云月没有等他回答，便摆了摆手。

　　“不要说话，我现在不想听见你的声音，身为导师，替学生负责是应该的……”

　　沧云月道。

　　说完，身躯一闪，瞬间消失。

　　莫无忌也是笑了笑：“不用有心理负担，这都是导师该做的……好好温习一下梦纹吧，熟悉一下这残纹的掌控，有不懂的可以来我的宫殿问我，我随时都在。”

　　莫无忌道。

　　他说完，便没有在继续久留，一步踏出，身躯一阵模糊闪烁，瞬移消失在了原地。

　　苏扶盘坐在自己的洞天星辰之上。

　　“盘字纹？不太对劲……”

　　苏扶嘀咕了一句。

　　感知一动，沉入黑卡空间。

　　进入仙梦塔内。

　　仙梦塔中，九百九十九道梦纹顿时活跃了起来。

　　如今的苏扶掌握了七百多道，当然，他的水平不止如此，只不过，最近一段时间，忙于修行，也没有继续参悟。

　　而如今，借助永恒梦纹残纹，正好将仙梦塔给参悟了。

　　时间一点一滴的流逝。

　　苏扶犹如枯槁之木一般盘坐在地上。

　　周围不少天骄都散发感知，来关注苏扶。

　　不过，看到苏扶居然盘坐在地一动不动，便都散去了感知，重新投注到修行中。

　　三日时间。

　　苏扶一动不动。

　　而他在仙梦塔中，不断的参悟着梦纹。

　　仙梦塔的梦纹，是梦族梦纹。

　　随着参悟，对梦纹的理解也越来越深，如今的苏扶，预估，自己也算得上是一位资深的二品梦纹师了。

　　当然，想要比拟一品梦纹师还差了一些。

　　“九百九十道了……”

　　仙梦塔第九百九十层，苏扶睁开眼，轻轻吐出一口气。

　　眼底有梦纹幻灭不定。

　　“剩下的九道，参悟起来并没有那么容易，虽然我有把握吃透……”

　　苏扶沉凝。

　　不过，这三日参悟的梦纹，足够他修整一段时间了。

　　苏扶有种预感，他若是将九百九十九道梦纹全部参透，仙梦塔可能会发生一些变化。

　　睁开了眼，远处借助行星本源修行的小梦睁开了眼。

　　“你小子，对梦族梦纹的理解，越来越深了。”

　　小梦道。

　　苏扶点了点头，“仙梦塔九百九十九层，我参悟九百九十层……有永恒梦纹残纹的帮助，我参悟起来轻松很多。”

　　“永恒梦纹啊……我总觉得我梦族也有永恒梦纹。”

　　小梦有些走神，呢喃道。

　　只不过，她从传承记忆里，根本找寻不到关于永恒梦纹的信息。

　　“梦族……也有永恒梦纹么？”

　　苏扶挑了挑眉。

　　“梦族作为古老的星空古族，在梦纹一道上极强，曾经有过辉煌纪元，镇压当世，永恒梦纹应该有。”小梦傲娇道。

　　苏扶点了点头，如今的他，对永恒梦纹的理解也只是一知半解。

　　不过，苏扶可以感觉到永恒梦纹的强大。

　　老父亲给他的永恒梦纹残纹，虽然只是残纹，但是却让苏扶的梦纹水平飞一般的攀升。

　　“好了，不说那么多了，永恒梦纹距离我们太远，若是我的实力恢复到前世，或许可以探寻一二，如今……太早了。”

　　小梦摆了摆肉嘟嘟的手，长长的睫毛一颤，眼帘微垂，重新进入修行状态。

　　苏扶看了小梦一眼，嘴角上挑。

　　感知一动，取出了一个黑罐。

　　“这里是三千毫升异族惊吓汁……对你应该有帮助。”

　　苏扶将汁水递给小梦，异族惊吓汁，专门帮助提升感知，对小梦的帮助应该更大。

　　小梦大眼睛顿时一亮。

　　接过了苏扶递过来的汁水，也没有道谢，她与苏扶之间，不用说谢。

　　苏扶起身，扭动了一下脖子，“先别急，咱们也该换一个舒适点的洞天星辰了，至少对你的帮助会大一些。”

　　苏扶淡淡道。

　　小梦眼睛眯起，漂浮而起，坐在苏扶的肩膀上，爱不释手的捧着异族惊吓汁，白嫩的小脚晃荡着。

　　“又要搞事啊？”小梦道。

　　“安静的坐着巩固修为，不是我的风格，在战斗中巩固修为，才是我最喜欢的。”

　　苏扶咧嘴一笑。

　　尔后，脚掌在梦纹消失，神性泯灭的洞天星辰上一跺脚。

　　轰的一声，身躯弹飞而出，落在星辰碎片铺就的古路之上，尔后，迈开步伐，骤然狂奔。

　　化作了一道笔直的黑线，弹射而出。

　　朝着沧云月所在的宫殿俯冲而去。

　　宫殿中。

　　沧云月正心疼的揉着自己的眉心，苏扶这小子，太败家了，这才多久，她就在苏扶身上砸了近五千万的积分。

　　这小子将来在神魔战场中，若是不宰个尊者级不灭主，那都对不起她沧云月的栽培。

　　嗯？

　　沧云月抬起头，眼眸一眯。

　　“这小子……不好好巩固修为，又想搞什么事情？”

　　沧云月的感知涵盖整个区域，她无时无刻都在观察着每位学生的修行状态。

　　却见苏扶爆射而来，目光闪烁着光，锁定宫殿周围的十星。

　　“糟糕！这小子……要祸害我的宫殿十星？”

　　沧云月黑着脸。

　　不过，她没有阻止苏扶，她明白苏扶的意思，如今，寻常的洞天星辰已经满足不了他了。

　　或许，唯有宫殿十星，才能满足他。

　　不过，宫殿十星之上的天骄，那都是她沧云月麾下最得意的十个学生，最弱的修为都达到三转星空境，苏扶想要争夺，可没有那么容易。

　　苏扶狂奔的声音，引起了不少人的注意。

　　许多人纷纷睁开了眼。

　　看到了苏扶。

　　黄涛睁开眼，他眼眸一凝，可以感觉到苏扶来势汹汹。

　　实际上，他神色也有些复杂，他也猜到苏扶会来。

　　凯伫立在洞天星辰之上，盯着苏扶。

　　苏扶刚刚突破星空境，就要开始冲击宫殿十星了么？

　　“战！”

　　轰！

　　黄涛盘坐在洞天星辰之上，一声暴喝。

　　精气神，同时达到巅峰，整个人背后，仿佛有惊涛骇浪在卷起。

　　苏扶刚入修行地，黄涛奉沧云月的命令，出手十招欲要镇压苏扶。

　　而如今，过去才两个月左右，苏扶突破星空境。

　　挑战黄涛。

　　仿佛一场轮回，让人唏嘘。

　　沧云月麾下的学生们，纷纷睁开了眼，目光灼灼的盯着这一战。

　　如果说，这些日子，修行地内名气最火爆的天骄是谁？

　　不是燕北歌，不是妖灵灵，而是苏扶。

　　这家伙，隔三岔五的全修行地通报，斩了不灭主，为人族贺。

　　许多人早就看不下去了。

　　哪怕是同出于一个导师的他们也都看不下去。

　　太嘚瑟，太装逼了。

　　如今，他终于来挑战宫殿十星，可以让黄涛好好镇压他一番。

　　黄涛突破到三转星空境之后，实力增强了许多，在天梯排行中，排名也冲到了九十一名。

　　这个名次并不弱。

　　苏扶能打的赢么？

　　许多人都想起当初苏扶在黄涛手中，抵抗十招，都用尽全力，无比吃力的样子。

　　倒是有些看好戏的心思。

　　凯浑身紧绷着，他如今也达到了三转星空境，可是……

　　他对上黄涛也只有把握五五开。

　　苏扶能赢么？

　　苏扶的修行速度太快了，只是眨眼，就追逐了上来。

　　不仅仅是沧云月的学生。

　　这个消息，很快就传播出去。

　　有许多人跨境而来。

　　燕北歌负着手，遥遥观望，饶有兴致，他带着几分窥测苏扶实力的心思。

　　妖灵灵身材曼妙，目光中带着玩味。

　　她如今对苏扶很好奇。

　　未曾破星空境的苏扶就极强了，那如今突破星空境的苏扶……该有多强？！

　　左天一盘坐在巨剑之上，漂浮在虚空中，目光中剑意涌动。

　　还有许多天骄盯着这一战。

　　苏扶一步踩下。

　　星辰碎片顿时胡乱迸溅。

　　感应到黄涛爆发的气息，苏扶顿时大笑了起来。

　　“黄涛师兄，请赐教！”

　　苏扶笑道。

　　手中的老阴笔骤然甩出，心海一转，磅礴的感知涌动而出。

　　九头栩栩如生的黑龙浮现，咆哮星空。

　　天穹几乎都要炸响似的。

　　黄涛感觉到了无与伦比的压力。

　　二转星空境的苏扶，给他的压力，居然这般巨大！

　　黄涛无惧，手中浮现一把三叉戟，猛地一挥，顿时卷起万千能量波涛。

　　“叠浪劲……白鲸！”

　　黄涛发丝倒竖，目光中战意斐然。

　　背后浪花炸碎，一头白色的巨大白鲸横梗而出，犹如巨魔，横亘苍穹。

　　轰！

　　九头黑龙与白鲸撞击在一起，能量四溢，宣泄不断。

　　然而，苏扶岿然不动，黄涛却是身躯俱震。

　　苏扶的感知如今达到了两百八十多万，近乎星空境三转，比起之前，强大太多。

　　而且，苏扶如今的体魄，也远不是初入修行地的时候可比的了。

　　不得不说，第一批次修行地，的确是人族修行圣地。

　　苏扶获得的增长是巨大的。

　　黄涛心中一颤，果然……苏扶变强了好多！

　　踏入星空境，和没用踏入星空境的差距，当真是巨大。

　　“不能让他近身……他的肉身极强，犹如蛮兽，星云境时无妨，可是一踏入星空境，将会有质的飞跃，必须拉开距离打！”

　　黄涛心中有了计较。

　　更何况，亲眼见识到苏扶肉身打破极境，他也不会蠢到和苏扶肉搏。

　　轰轰！

　　三叉戟挥动，海水分叉，化作一道又一道的水柱，每一道水柱都裹挟着近三千万的感知爆发。

　　九龙梭战斗技巧的确是有些无法满足苏扶了，被黄涛这一招，压制的连连败退。

　　小血当初也说过，九龙梭满足苏扶到星空境就差不多，若是到不灭主层次，九龙梭就有些捉襟见肘了。

　　摇了摇头，苏扶散去了九龙梭。

　　扭动一下脖子，眯起眼，盯着黄涛。

　　他心中忽然有些振奋……

　　他如今的肉身，到底有多强……真的有些好奇啊！

　　以他如今的肉身强度，对上黄涛，根本不需要花里胡哨的技巧……

　　直接……莽过去得了。

　　轰！

　　苏扶嘴角微微上挑，仿佛带着一缕邪性。

　　他伸出一只手，骨骼骤然碰撞。

　　咔擦一声。

　　犹如奔雷！

　　轰！

　　气血陡然沸腾而起，有点点金色血液在鲜红的血液中混杂。

　　狂暴的气血，在爆发的瞬间，所散发出的压力，让黄涛气息都一滞……

　　“好……好可怕！”

　　黄涛脸色涨的通红！

　　打破极境的肉身力量，他挡得住么？

　　苏扶感知一动，一头又一头的神象浮现。

　　二十四头神象，犹如二十四轮烈日，璀璨而夺目，金光闪闪。

　　梦纹缠绕肉身，苏扶的身躯膨胀起来。

　　七米七……

　　犹如洪荒神魔！

　　黄涛浑身毛孔紧缩，他没有丝毫留手，感知沸腾到了极限。

　　“来啊！”

　　轰！！！

　　“叠浪劲……白龙吟！”

　　白龙吟，是黄涛参悟三成奥义后所掌握的战法技巧！威力极强，是他如今的最强一击！

　　黄涛脚踩巨浪，手中舞动三叉戟，精气神不断的跨越。

　　背后白鲸化作一头苍茫白龙，乍现而出，直逼苏扶而去！

　　而苏扶，肉身鼓动。

　　身躯微微下压，脚下地面，陡然炸裂。

　　轰！！！

　　恐怖的爆炸，仿佛数颗核弹炸开似的。

　　星辰碎片古路炸开一个深坑。

　　而苏扶的身躯，化作一道金色的残影，带着破裂的音爆！

　　一拳横推。

　　没有技巧，没有操作，没有任何的花里胡哨。

　　莽就是了！

　　一拳之下，白龙震碎，黄涛浑身俱震，口中喷出鲜血，手中的三叉戟都被震飞。

　　而苏扶磅礴的阴影已经逼近，巨大的肘子横扫而下。

　　在黄涛的眼中越来越大……

　　他，黄涛……被碾压了。


第五百八十七章 再冲天梯排行

　　黄涛很清楚，不能让苏扶近身。

　　相比于狂野如凶兽般的苏扶，黄涛简直软嫩的像一块蛋糕，一旦被近身，苏扶野蛮的力量，定会将他碾压爆碎。

　　所以，黄涛用尽了全力，欲要抵挡苏扶的近身。

　　他根本没有留手，心海旋转，感知沸腾，他的心海，像是要炸开似的，掀起惊涛骇浪。

　　可是，苏扶只是一拳，他的三叉戟便被打飞了。

　　巨大的力量，震动的他虎口炸裂。

　　那股可怕到极致的力量，让黄涛心神都有些混沌。

　　太可怕了……

　　仿佛面对的是远古蛮族的怪物似的！

　　宇宙间，肉身至强的种族很多，主修肉身的种族也有很多。

　　泰坦神族，远古蛮族，星空龙族等等。

　　都是肉身无敌的存在。

　　可是，此时此刻，黄涛觉得苏扶的肉身更变态！

　　万象经修行到极致，以肉身打破极境，这种怪物，的确让黄涛有些心累。

　　咚！

　　一声闷响！

　　惊呼之声，此起彼伏，所有人都惊呆了。

　　苏扶逼近了黄涛身边，肘子抡下，音爆响彻，虚空炸裂。

　　黄涛双臂抬起，架在胸前，欲要抵挡，可是苏扶根本不在意，狂砸而下。

　　咔擦声响，黄涛的双臂，骨骼断裂，巨大的肘子压迫他的双臂，砸在他的胸口。

　　胸口塌陷下去，黄涛眼珠子瞪大，口鼻中皆是喷出鲜血。

　　巨大的力量，让他砸在地面。

　　洞天星辰的地面，被砸出了一个深坑……

　　烟尘滚滚。

　　一击之下，黄涛便重伤。

　　被苏扶近身后，体术上的攻击，完全倾轧碾压了黄涛。

　　黄涛虽然是三转星空境，可是只是刚刚踏入不久。

　　而苏扶如今已经是二转星空境，是通过行星本源的提升，副作用几乎没有，或许能量有些许的虚浮，但是这种虚浮感，可以忽略不计。

　　因此，苏扶和黄涛在修为上的差距，几乎是持平的。

　　可是……

　　苏扶有黄涛所不曾有的优势。

　　他打破了极境。

　　可以称之为同级无敌的存在。

　　如今的苏扶，若是冲击天梯排行，很有可能，冲到第二梯次，甚至第一梯次！

　　当然，第一梯次的可能性不大，主要还是第二梯次左右。

　　而黄涛，不过天梯排行九十几名。

　　如何挡的住？

　　轰！

　　苏扶眯起眼。

　　他并没有放松，第一批次修行地中，不能小觑任何一位敌人。

　　哪怕是此刻，已经完全被碾爆的黄涛。

　　苏扶觉得，黄涛……还有杀招！

　　底牌……肯定有！

　　而黄涛，也不会愿意这么轻易的认输，因为丢人。

　　两个月前，黄涛还凭借实力镇压苏扶，而只不过两个月，苏扶已经追平了他，甚至碾压他。

　　这口气，一般人怎能忍？

　　黄涛……又如何能忍？

　　噗嗤！

　　烟尘滚滚的地面中，骤然迸射出一道水箭。

　　那水箭的速度极快。

　　在苏扶的感知中，这水箭，居然毫无气息波动！

　　给他的感觉，就像是……老阴笔！

　　阴险毒辣！

　　直逼苏扶胸口而来，要一箭贯穿苏扶的胸口！

　　这就是黄涛的底牌，必杀苏扶的底牌。

　　这水箭中蕴含着一股独特的波动，可以破灭一切……

　　黄涛的家族也不简单，在人族宇宙也是有些威望，这等手段，的确有些玄奇。

　　若是一位不灭主施展，苏扶想想就觉得不寒而栗。

　　这么短距离之下，一般人，根本反应不过来。

　　实际上，此刻黄涛施展的，苏扶也反应不过来……

　　噗嗤！

　　水箭扎入了苏扶的胸口。

　　以苏扶的肉身强度，仍旧挡不住水箭！

　　刺穿了肌肤。

　　不过，在漫入肌肤一毫米之后，就无法继续深入。

　　苏扶调动了金色血液，形成了防御，挡住了这一箭。

　　金色血液的用处，苏扶也学会了一些运用，除了飘飘拳这骚包手段以外，还可以调动汇聚，形成防御。

　　苏扶气机一动，气血俱震。

　　水箭骤然被崩断，寸寸断裂！

　　苏扶一脚踩下。

　　黄涛身形骤然暴起，躲开苏扶这一巨踏，这若是被踏中，怕是要成为一摊肉泥。

　　“不可能！这是家族的传承秘法……入魂钉！居然只是擦破皮？！”黄涛惊悚了，毛骨悚然。

　　苏扶嘴角微微咧开。

　　手臂骤然一甩。

　　肘子砸中黄涛身躯，黄涛再度咳出一口鲜血，弹射而出。

　　苏扶面色淡漠，抬起手。

　　老阴笔在他的手中高速旋转，呼啸刺出。

　　噗嗤一声！

　　刺穿黄涛的腰部，将他钉在了地面上……

　　地面都龟裂开来，被钉裂出一道口子。

　　黄涛输了。

　　不需要再打下去，大家都知道黄涛输了。

　　苏扶用尽全力了么？

　　没有……

　　苏扶甚至连战法都没有施展，只是用肉身，就碾爆了黄涛……

　　黄涛比起苏扶可还要高一转啊！

　　而且，黄涛不是寻常的星空境，他是人族天骄！

　　“太强了。”

　　“他的肉身，不愧是打破极境的存在，半步霸体，的确恐怖。”

　　“刚突破星空境就如此强势，简直如魔王一般……”

　　许多天骄嘀咕不已。

　　一些人，更是心惊不已，许多人都不如黄涛，看到黄涛被完虐，都是生起了悲怆之意。

　　凯长叹了一口气。

　　苏魔王之名，又开始了么？

　　第三批次修行地，苏魔王之名，可是如雷贯耳。

　　而如今，在第一批次修行地，苏魔王……也要开始流行了么？

　　苏扶抬起手，老阴笔爆射而回，被苏扶抓在手中。

　　老阴笔上，一滴血珠洒落，带着一缕空虚，寂寞。

　　黄涛脸色煞白的捂着腰部，满脸惨色。

　　为什么……又扎腰子？！

　　沧云月瞬移出现，黑着脸。

　　但是眼眸中，倒是有些许的惊叹，的确，苏扶强大的有些出乎她的意料之外。

　　半步霸体，果然有点东西，老娘的两千万积分，没有白费！

　　一个黄涛，已经无法试出苏扶的实力了。

　　扭头看了一眼，弱小、可怜、又无助的黄涛，沧云月嘴角抽了抽。

　　她取出了一颗果子，抛给了黄涛。

　　这颗果子可不便宜，价值近三十万积分，疗伤宝物。

　　身为导师，允许宫殿十星的争斗，自然也得保证学生的疗伤效果。

　　心疼，又三十万积分出去了！

　　沧云月脸越发的黑。

　　“别继续挑战了，一颗宫殿十星效果足够你用了。”

　　沧云月摆了摆手，制止了兴冲冲的苏扶。

　　“去冲击天梯排行，然后去化神宝镜走一遭……”

　　沧云月道。

　　说完，就瞬移离去。

　　黄涛吃了果子，伤势飞速恢复，断裂的骨骼痊愈，破碎的伤口也愈合。

　　他的面色极其的难看。

　　完虐……

　　他被苏扶完虐了。

　　都说三十年河东，三十年河西……

　　可是苏扶，这才两个月，就天差地别。

　　霸体，果然好霸道。

　　“承让了……”

　　苏扶温和一笑，散去了七米七肉身，重新变得文质彬彬起来。

　　不过，黄涛此刻才不会被苏扶的表象给懵逼，这个家伙，坏得很。

　　“技不如人罢了，我黄涛认了……不过，我会重新抢回来的。”

　　黄涛道。

　　他让出了洞天星辰，踏空离去，消失不见。

　　失败，对有的人而言，是巨大的打击，很有可能会打击的一蹶不振。

　　但是，对于天骄们而言，却是变强的催化剂。

　　哪怕是苏扶，也不敢放松，如今被追上的是黄涛。

　　或许，两个月后，黄涛就追上他，两者身份就要调换了。

　　燕北歌飘然而至，妖灵灵，左天一，陆寻等人也纷沓而来。

　　给苏扶道喜。

　　能够获得导师宫殿十星一席，代表苏扶的身份得到了巨大的认可。

　　在修行地内，也算得上有名有分了。

　　而且，明眼人都能看出来，苏扶的实力，绝不仅仅于此。

　　对于笑脸人，苏扶从来不伸手打。

　　笑着回应之后。

　　众人便满脸凝重的离去，他们感觉到了压力，今日的黄涛，或许就是他日的他们呢？

　　苏扶没有送他们。

　　当所有人都离去后，小梦漂浮而出，找了个舒适的位置盘坐而下，开始修行。

　　宫殿十星的效果的确不凡，修行速度极快。

　　苏扶温和一笑，揉了揉小梦的脑袋，他为何要打下一颗，宫殿十星，为的就是让小梦有更好的修行条件。

　　小梦在修行地内可无法入虚拟战场，也无法使用通仙台，化神宝镜等，唯有洞天星辰是不受限制。

　　因此，苏扶必须给她创造个好条件。

　　至于苏扶自己，也没有太过惫懒，沧云月说的没错，他的确该去化神宝境走一遭了。

　　实际上，在未曾突破前，苏扶就该去走一遭。

　　只不过，那一次冲击天梯排行前百，被安琪给一顿猛揍。

　　安琪实力当真强悍，不仅血脉强大，战法奥义参悟也远超苏扶，并且，安琪同样踏入了极境。

　　所以，苏扶根本没有任何的优势。

　　对上安琪，输是很正常的事情，若是苏扶能赢，那才有古怪呢。

　　盘膝而坐的苏扶，心神沉淀，感应到区域梦墟，踏入其中。

　　直接前往天梯排行处。

　　进入金属房间中，开始寻找对手。

　　“欢迎继续挑战天梯排行，请输入挑战金，挑战结束，挑战金将归由胜利者。”

　　虚拟对话框浮现而出。

　　苏扶也没有犹豫，直接刷了一万积分。

　　以如今苏扶的身家，一万积分对他而言，根本就是九牛一毛，算不得什么。

　　刷了积分之后，便开始匹配对手。

　　差不多过了半炷香的时间，匹配完毕。

　　苏扶这一次的对手，是天梯排行第八十九名的天骄，四转星空境，实力比起黄涛要强一些，是余山河导师的学生。

　　这一战，倒也引起了不少导师的注意。

　　比如余山河，赵天宝等等。

　　沧云月自然是随时都在关注，苏扶踏入星空境之后，实力的提升，有些超出她的预料之外，具体有多强，她心中虽然有数，但是还没个谱。

　　因此，几位导师的感知扎入虚空中，观察着这一战。

　　然而，战斗开始，过程出乎所有人的意料之外。

　　结束的飞快。

　　只不过十个呼吸，战斗就落幕，得出了结果。

　　余山河的学生，被苏扶锤爆了。

　　没错，就是如对战黄涛那般，硬生生的锤爆。

　　除了刚开始的拉扯，防止被苏扶近身，耗费了一些时间。

　　被苏扶近身后，战斗结束的……几乎犹如电光火石闪烁。

　　余山河脸皮子抽了抽，有些明白赵天宝的学生，里沙当时被苏扶打败时候，赵天宝的心情了。

　　太强了……

　　沧云月终于流露出了欣慰的笑。

　　老娘的积分没白花。

　　苏扶没有停手，他的天梯排名已经成功取代对方，成为八十九名。

　　不过，他仍旧继续匹配对手。

　　又过了半炷香的时间，苏扶再度匹配到了对手，天梯排行第七十六名，同样是四转星空境。

　　赵天宝的学生之一。

　　战斗的结果没有任何的悬念，苏扶依旧火爆如魔，肉身开启，一路莽下去，一拳倾轧，横推了对方。

　　赵天宝：“……”

　　沧云月几乎要笑出猪叫。

　　对，就是这样，不要停！

　　苏扶仿佛挑战上瘾了，正好，他也打算看看如今的自己到底有多强。

　　因此，继续挑战。

　　七十一名，败！

　　六十九名，败！

　　五十五名，败！

　　苏扶一路横推，虽然难度逐渐提升，可是，苏扶仍旧没有感受到太大的压力。

　　对上第五十五名那位，苏扶倒是有一些压力，没有办法瞬间解决对手。

　　不过，梦杀力场一出，对方直接心态炸裂。

　　苏扶在天梯排行中大开杀戒的消息，传开了！

　　整个第一批次修行地都炸开了锅，许多人都瞪大了眼，盯着苏扶的天梯排行。

　　看着苏扶排名一路飙升，皆是感觉到不可思议。

　　谁能阻止他？

　　没有匹配到扮猪吃老虎的安琪，苏扶的挑战之路很顺畅。

　　赵天宝，余山河等导师早已经沉默。

　　反而是沧云月，笑的嘴巴都快歪了。

　　苏扶没有停止挑战。

　　他在第三梯次前十有名次，所以有资格挑战第二梯次，也就是天梯排行五十名到第十一名。

　　这个排名，是个鱼龙混杂的排名。

　　“欢迎继续挑战天梯排行，现在开始为你匹配对手，当前第二梯次选手在线人数，10人，为你发送挑战邀请，请等候……”

　　悬浮框浮现而出。

　　匹配对手过程很久。

　　差不多过了一个时辰，才是成功匹配到对手，天梯排行，第四十三名的一位天骄。

　　苏扶与之一战。

　　这一战，没有想象中轻松。

　　对方是六转星空境，实力极强，战法奥义参悟到了第三成，半只脚踏入极境的那种。

　　苏扶与之一战，居然没有占据太大的优势。

　　战斗持续了一炷香的时间。

　　苏扶二十四象火力全开，梦杀力场也罩了上去，老阴笔各种阴险刺杀。

　　战的不相上下。

　　最终，苏扶找到机会，凝聚噬牙冲，一举扎爆对方的腰子，找到机会，神象拳横推而出，将对方倾轧成了血雾，成功获胜。

　　虽然赢了，苏扶却没有兴奋和得意，反而陷入沉思，这一战，暴露了他的诸多弊端。

　　沧云月没有让他继续挑战，她对苏扶的实力也有了心理预估。

　　距离第一梯次还是有些距离，当然，除非施展梦纹小剑还有金色血液之力，否则，苏扶要与第一梯次的天骄一战，可能还是有些差距。

　　甚至，第二梯次排行靠前的，都不是苏扶能对付的了的。

　　主要还是因为，苏扶在战法奥义上的参悟，不够高。

　　还有实力境界太弱的原因。

　　不过，这个战绩也已经足够惊人了。

　　沧云月对于这次战斗也做出了总结，并且为苏扶重新定制了修行计划。

　　当然，在施行修行计划之前。

　　沧云月让苏扶去化神宝镜走一遭。

　　对苏扶而言，这一趟……非常的必要。


第五百八十八章 浮华一梦五百载

　　苏扶的强势，在第一批次修行地内，引起了一股波潮。

　　许多天骄都惊呆了，被苏扶的强大所震撼。

　　初入星空境，便为二转，在天梯排行之上，居然一路干翻了诸多的天之骄子，许多大家族的继承人，以及不灭主的后代都败给了他。

　　这才是最骚的。

　　大家都是天骄，本身差距并不是很大，差的很有可能就是战法奥义的参悟等等。

　　而苏扶这个异类，却能够越级战斗，哪怕战法奥义并没有太大的优势，可是凭借狂暴的半步霸体，以及破了极境的境界，力刻诸多天骄。

　　许多人都沉默了，他们仿佛又看到了一尊燕北歌、妖灵灵之流的顶级妖孽的崛起。

　　不，甚至苏扶堪比安琪等顶级星空大族的后裔。

　　一时间，整个修行地的压力，变得十分的巨大，人人都奋勇修行。

　　通仙台、九神碑等等修行地越来越多的天骄踏入其中。

　　对于这种情况，许多导师倒是乐得如此。

　　这些小家伙，还是缺乏动力，苏扶的出现，给了他们一些头皮发麻的动力。

　　本身，苏扶就晚大家两个月进入修行地，可是苏扶却是在短短的两个月时间内追了上来，简直可怕到极致。

　　……

　　苏扶从洞天星辰之上睁开了眼。

　　他退出了区域梦墟，脸色沉凝无比。

　　他虽然没有败，但是也感觉到了自己的不足，他有霸体，有打破极境的超越桎梏的力量。

　　本身而言，他二转星空境的实力，其实就相当于四五转的星空境。

　　可是，一入第二梯队，他的战斗就变得非常的困难。

　　不出底牌，几乎难以获胜。

　　“修为提升太快的缺陷么？还有……战法奥义上的不足，这些都需要时间来弥补。”

　　苏扶深吸一口气。

　　他的缺陷，就是这些。

　　沧云月也给他描述过，可是想要填补这些缺陷，并不容易。

　　修为提升太快的缺陷，简单点就是说，苏扶力量的虚浮，这不是单单依靠凝练感知就能达到的。

　　而是需要足够的时间，足够的精力去掌控力量。

　　至于战法奥义，苏扶有过两次顿悟，可是对战法的利用，不足点依旧很多。

　　“化神宝镜么？能够照出人的缺陷，弥补这些缺漏……”

　　苏扶眯起眼。

　　他站起身。

　　远处的小梦微微睁开眼，看了苏扶一眼。

　　朝着苏扶点了点头后，便又沉入了修行状态。

　　小梦如今也感觉到了压力，苏扶这小子，突破速度太快了，给他一点资源，就像变为个窜天猴似的。

　　简直是怪物。

　　她这梦族大佬的转世，修行速度都比不上苏扶。

　　所以，小梦要抓紧修行了，她的修行，在不灭主之下，比起苏扶而言，修行起来会轻松很多。

　　不灭主之下，只不过都是能量的积累。

　　而不灭主不同，不灭主需要参悟宇宙规则。

　　简单点说，在不灭主之前，小梦的修行道路都是扑的很平整的。

　　但是一旦踏入不灭主，小梦就得参悟宇宙规则意志，速度回慢上许多。

　　苏扶离开了洞天星辰，一跃而下，顺着星辰碎片铺就的古路，快速奔走。

　　跨过了虚拟战场的黑洞，路过了九神碑的入口，踏过通仙台，直接来到了化神宝镜之前。

　　那是一面巨大的镜子，苏扶站在镜子前，偌大的万丈镜子中，倒映着宇宙星空。

　　而苏扶在镜子中，渺小的像是一粒尘埃。

　　取出龙鳞令。

　　嗡……

　　龙鳞令顿时亮起了光泽。

　　苏扶在天梯排行中的名次顿时浮现，55名。

　　苏扶目光微微眯起。

　　“你确定要踏入化神宝镜？”

　　忽然，苏扶听到了声音，那是他的声音。

　　镜子中的他，带着邪异的笑容，对苏扶道。

　　“怎么？还有危险？”

　　苏扶眉毛一挑，跟自己对话，感觉还真的有些古怪。

　　不过，在经历过许多噩梦，镜子中的人突然开口之类的噩梦，苏扶体验多了，倒是稀松平常。

　　“当然有危险……会有迷失的危险，你若迷失，会分不清，你是我，亦或者我是你。”

　　镜子中的苏扶继续保持着邪魅的笑。

　　苏扶觉得，他不可能笑的这么邪恶。

　　他那么文质彬彬，那么刚正不阿的一个人。

　　不过，镜子中的自己的话，倒是让苏扶心中微微一凛。

　　会迷失？

　　化神宝镜是什么？

　　苏扶曾问过沧云月，不过沧云月没有给他普及。

　　只说，这化神宝镜是死亡黑洞一位创始人的主要宝物。

　　品阶，很有可能达到了八阶！

　　八阶宝物？！

　　当初苏扶一听，都惊呆了，宝物分九阶，九阶宝物被称之为宙器，镇压一个宇宙级别的宝物。

　　根本无法用价值来衡量，哪怕是修行地的积分，也无法衡量。

　　老阴笔如今才四阶宝物，可是拿出去估值，至少价值五千万恒星币！

　　四阶宝物，不灭主级别强者都会觊觎万分。

　　至于五阶、六阶的宝物，尊者级不灭主都会心动。

　　更往上的宝物，价值更是非凡。

　　而眼前这面镜子……居然是八阶宝物，这若是卖掉，该价值多少恒星币啊！

　　当然，抢是不可能抢，苏扶也没有那本事，死亡黑洞创始人的宝物，谁敢抢？

　　“一万积分……”

　　苏扶从龙鳞令中刷走一万积分，这是使用的价格。

　　镜中人邪魅的看着苏扶，眼眸中的神色开始逐渐的变化。

　　似笑非笑。

　　很快，眼前的镜子开始如波涛一般的晃荡起来。

　　一层层的涟漪扩散。

　　苏扶感觉到一股吸力，整个人不急不缓的迈步，入了镜子中，仿佛入了镜子中的世界。

　　……

　　苏扶站立在原地。

　　周围是一汪清池，池水碧绿，苏扶的脚掌踩在其上泛起一圈又一拳的涟漪。

　　苏扶蹙眉，化神宝镜到底有个功效？

　　沧云月说，可以照出人的缺陷，并且帮助弥补。

　　哗啦啦。

　　清池中，一面又一面的镜子浮沉而出，冒腾出了水面。

　　镜子上的水流淌而下，使得扭曲的镜面逐渐变得清晰。

　　一面面，围绕成一个圈，把苏扶包裹在一起，头顶，四周，密密麻麻足足数十面镜子。

　　每一面镜子中，苏扶的模样都在古怪的扭曲。

　　这些镜子仿佛哈哈镜，照出的人，都奇形怪状。

　　忽然，这些镜子开始高速旋转，旋转的速度极快，快到让人眼花缭乱。

　　苏扶只感觉天旋地转，脑海不受控制的开始凌乱。

　　精气神犹如被吸走了似的，体内的血液也沉寂了下去。

　　整个人，犹如被催眠了似的。

　　很快。

　　苏扶脚下的清池开始荡漾，水面中，倒映出了一个画面。

　　……

　　苏扶睁开眼，熟悉的天花板，泛着熟悉味道的房间。

　　扭头看向四周，他整个人愣住了。

　　这不是他在地球上居住的那个出租屋么？

　　梦？

　　他在做梦？

　　苏扶坐在床上，抬起手，掐了一下自己的脸，剧痛传来。

　　毫无疑问，这不是梦。

　　眼眸中闪过一抹惊疑不定，以及恐惧。

　　感知涌动，想要打破这幻境。

　　可是，却发现，自己那强悍的感知，却是变得孱弱无比，只有几点感知。

　　“这是……”

　　苏扶有些慌了。

　　“我……是谁？这是哪里？我明明在第一批次修行地啊……”

　　苏扶站起身，没有走门，直接推开了窗户。

　　嘎吱一声，一跃而下。

　　哎哟！

　　苏扶惨叫一声，他发现自己的脚腕扭了。

　　他那强大到可以打爆星辰的肉身，不见了！

　　当一个人从拥有足以毁灭全世界的力量，变成了手无缚鸡之力的菜鸡。

　　那种心态，足以让人崩溃。

　　苏扶就险些崩溃了，不过幸好，经过噩梦折磨的神经颇为大条。

　　或许，这一切，只是一场梦呢？

　　苏扶抿了抿嘴，化神宝镜……照耀本心，照耀缺陷，弥补缺陷？

　　亦或者，原本，他所处的一切，就是一场梦，而化神宝镜，让他从梦中醒来？

　　内心莫名的有些小恐惧，他还真怕这一切都是虚假的。

　　那占据他的肉身，一拳打爆封王级不灭主跨亿万光年之遥的老妈，是假的。

　　那一指点爆机械神族机械师奥拓的老爸也是假的。

　　他苏扶根本就是个没爹没妈的孩子。

　　还有那些朋友，君一尘，辛蕾等等，都是假的！

　　苏扶内心惶恐无比。

　　忍着疼痛，一瘸一拐的往远处跑去。

　　很快，他来到了那小巷口，破旧的石花膏店前。

　　看到石花膏店，他紧张的面容微微一松。

　　踏入店内。

　　方长生胡子拉碴，穿着一件裤衩，眉头一挑，诧异的看着苏扶。

　　“你小子不要命了？居然跳楼？”

　　方长生道。

　　苏扶抿了抿嘴，原本惶恐的内心，逐渐平静下来。

　　他咧嘴一笑：“没事，我肉身无敌。”

　　“无敌你个头！上回谁发烧喊的要死要活的……”方长生将皱巴巴的烟包在手背上拍了拍，叼着一根烟，笑骂了一句。

　　尔后，进入厨房，捞了一碗石花膏给苏扶。

　　苏扶看着石花膏，心神恍惚无比，这仿佛深埋在记忆深处的东西，让苏扶眼眸微微颤抖了起来。

　　喝一口，熟悉的甘甜味道，让他心神微微抖动。

　　可能……这一切，才是真实？

　　苏扶一口一口的往嘴巴里塞石花膏，大起大落的他，或许唯有这甘甜的石花膏，才能平复他内心的不安，带给他安全感。

　　“你小子饿死鬼投胎啊，慢慢吃，要的话，还有。”方长生抖了抖烟，诧异道。

　　苏扶越吃眼睛越湿润，鼻涕，眼泪一齐哗哗往下落。

　　方长生都惊呆了。

　　吃完后，苏扶一瘸一拐的离开，在夕阳的照耀下，影子拉的很长。

　　方长生倚靠在门板上，叼着烟。

　　……

　　日子像是变得平常了许多。

　　苏扶到江南大学上课，遇到了辛蕾，遇到了君一尘，踏入了造梦师的修行。

　　不同的是，他因为没做噩梦，所以能够稳定修行，他成为一个优秀的造梦师，以优秀的成绩从江南大学毕业。

　　与君一尘还有辛蕾结成了死党。

　　三人在造梦师的路上渐行渐远。

　　恍惚之间，回首，苏扶记起了记忆中曾经经历过的一切。

　　他曾经拥有惊天动地的修为，踏出了宇宙，一拳可以打碎星辰，一念可以掀翻星河。

　　不过，转念一想，或许只是南柯一梦。

　　眼前的生活才是真切的。

　　苏扶成为优秀的造梦师，研究梦卡，感知凝练，花费了十年踏入了小宗师境界，闯荡大梦之门，与君一尘，辛蕾等，在生死之间提升修为。

　　又花了十年，踏入了大宗师的境界，而他仍旧在修行路上不断的蹉跎，一点一点的凝练感知，踏入玄级门与食梦虫厮杀。

　　岁月如梭，快的让人心疼。

　　苏扶达到了大宗师的巅峰，他距离造梦主只差一步之遥。

　　然而，他站在顶峰，却感受到了寂寞。

　　辛蕾与食梦虫厮杀受伤了，断了一臂，放弃了继续修行，回到江南大学担任了老师。

　　而君一尘遇到了披着他哥哥皮囊的食梦者，状若疯狂，满世界的追杀那侵占他哥哥皮囊的食梦者，因为仇恨蒙蔽了双眼，君一尘为了追杀，毁了一座又一座城池，被全球造梦师工会通缉。

　　又过了十年，苏扶终于踏入了造梦主境界。

　　而他也得到了一个噩耗。

　　方长生老死了。

　　方长生的葬礼上，苏扶目光失去了焦距，如果说这世界上唯一的亲人是谁，或许就是方长生了。

　　然而，和记忆中不一样，方长生受伤没找到药材治疗，身体一天天的虚弱和老迈，最终干枯身死。

　　齐白合，君不败等人都参加了这次葬礼，葬礼很隆重。

　　不是因为方长生，而是因为他苏扶。

　　哗啦啦的雨下个不停。

　　这一日，地球剧变，大梦之门躁动，天级门开启，人类与食梦虫大战，海洋中的变异生物杀来。

　　虽然时间线不一样，但是与记忆中的一切，开始悄然重合。

　　苏扶有些分不清这一切，是否是真是假。

　　大战持续了数十年。

　　人类与食梦虫的战争经历了数十年，造梦师死了一批又一批，苏扶身边的面孔也换了一批又一批。

　　大宗师也死了，造梦主也死了，人类城池被攻破，人类流亡，重新崛起，建立安全区，与命运抗争。

　　而百年时光，苏扶终于突破了造梦主，踏入了星云境，汇聚心海，感知如云。

　　然而，他的心海，并不如记忆中的那般万里直径，只不过是一汪清池，波澜不惊，仿佛像一面镜子似的清池。

　　入了星云境的苏扶，发现原来星云境不止他一人。

　　他与其他的星云境强者一起，护卫地球，甚至探索宇宙。

　　时光如梭，百年光阴瞬息而过。

　　苏扶发现了宇宙梦墟，小心谨慎，与宇宙接轨。

　　地球被发现，被银河神朝所接纳，成为麾下的生命星辰，有外星强者购买了地球，入驻地球，成为地球领主。

　　苏扶等诸多星云境开始了星空流浪者的生涯。

　　岁月漂泊。

　　苏扶修为不断提升，终于达到了星云境巅峰。

　　他回到了地球，回到了曾经的故乡，而地球早已经面目全非，非他所认识的地球。

　　苏扶盘坐在地球上的海面上，安静的突破。

　　踏入星空境后的他，无喜无悲，站立起身，花了近五百年光阴，苏扶才踏入星空境，算什么？

　　苏扶记忆深处，那些天才修行地，死亡黑洞的修行地等等，从未接触过。

　　立于地球之上，举目眺望，记忆中的一切，早已模糊在了岁月的磨砺中。

　　苏扶忽然感觉有些心疼，捂住了胸口，他低头望着海面，海面波澜不惊，如镜面般平静。

　　看着镜子中那两鬓斑白，满头苍发的自己，苏扶恍惚不定。

　　原来，他已经五百年不曾照镜子了。

　　这还是他么？

　　看着镜子中陌生的自己，苏扶陡然攥紧了拳头，一拳砸下。

　　嘭！

　　海面炸开。

　　然而，那些炸开的海水，骤然化作了一面镜子，漂浮在苏扶的面前。

　　镜子中，老迈的苏扶，邪魅的笑着。

　　苏扶平静的看着镜子中邪魅笑着的自己。

　　这噩梦般的画面，却是让苏扶内心波澜不惊。

　　化神宝镜……

　　让他重新活了一世么？

　　苏扶差的是什么？差的是沉淀，这是他的缺陷，也是他修行飞速增长的心灵上的桎梏。

　　而如今，化神宝镜，将这一切都弥补了。

　　沧海桑田，不过浮华一梦。

　　苏扶叹了一口气。

　　他的这一世还没有结束，或许他能走的更远，或许会老死在星空中，成为一粒不起眼的尘埃。

　　不过，足够了，这一辈子到这儿已经足够了。

　　感知一动。

　　手掌心中，一道乳白色的梦纹浮现。

　　掌心前推，按在了镜子上。

　　苏扶平静的看着镜子，镜面支离破碎！

　　苏扶苍老的脸，也支离破碎。

　　梦醒了。


第五百八十九章 破茧成蝶，四成奥义！

　　大梦初醒，心情是复杂的。

　　苏扶发现自己仍旧盘坐在平静的水面，而原本周围悬浮而起的一面面镜子，全部都消失不见。

　　这是一场浮生梦，重活一世，按照不同的轨迹，不开挂的情况下，以五百载岁月，修行到如今的程度。

　　那些力量，都是一点一滴，通过岁月的磨砺和祭奠所积攒而来。

　　其实苏扶可以在梦中继续度日，未来能成长到什么程度，苏扶也不清楚。

　　或许能踏入不灭主，或许在星空境便会老死。

　　但是不管如何，那历历在目的画面，让苏扶对力量的掌握越发的熟稔。

　　原本，苏扶差的就是一种修行境界的体悟，因为力量飚速飞涨而留下来的缺陷。

　　如今，这个缺陷，在这一场梦中，算是弥补了不少。

　　化神宝镜，居然能够模拟出一个真实的人生。

　　苏扶差点以为，镜中的人生就是自己的人生，那才是真实的人生。

　　现实往往更不真实。

　　难怪那镜中人说，容易迷失，会有危险。

　　果然，这个危险并不小。

　　苏扶的修为没有获得太大的提升，甚至一点感知都不曾增长过。

　　不过，内心深处的那份积淀，那种对力量如臂指使的感觉，却是苏扶此行最大的收获。

　　沧云月说，化神宝镜对苏扶的作用很大，现在看来，的的确确。

　　这一万积分，花的值。

　　没有再继续使用化神宝镜，刚刚磨砺完内心，他需要一段时间来适应。

　　离开了化神宝镜区域，踏在星辰碎片铺就的古路之上，苏扶的心情有些恍惚。

　　沿路上。

　　有许多道熟悉的目光迸射而来。

　　燕北歌看着从化神宝镜方向归来的苏扶，眼眸微微一凝。

　　苏扶有缺陷，这点，燕北歌也看出来了，不过，这个缺陷可以通过化神宝镜弥补。

　　化神宝镜作为疑似八阶宝物，效果自然强绝。

　　很多天骄在经过化神宝镜的心灵洗礼后，实力会在未来的日子里，得到飞速飙升。

　　燕北歌长长的吐出一口气。

　　看着苏扶的背影，他有种直觉，这家伙，很快就会追逐上来了。

　　苏扶恍恍惚惚的回到了自己的洞天星辰。

　　盘膝而坐，开始总结。

　　沧云月看到苏扶恍惚的样子，顿时挑了挑唇。

　　果然，化神宝镜对这小子的震撼也是巨大的。

　　许多天骄，第一次经历化神宝镜，可都需要近一个月的时间来恢复心态。

　　希望苏扶不要沉浸其中太久。

　　三天，苏扶感慨。

　　他入化神宝镜三天，宝镜内世界过了五百载，而实际上，只不过是三天罢了。

　　苏扶隐约间觉得，这化神宝镜，可能涉及到了一种强大的宇宙规则。

　　不过，这些都不是苏扶需要理会的。

　　沧云月没有来找他，也没有询问他在化神宝镜中到底经历了什么。

　　苏扶明白沧云月的意思，让他恢复心态。

　　接下来的日子，苏扶盘坐在洞天星辰之上。

　　他开始沉淀，开始积累……

　　本来这些积累，他可能得需要花费数年时间，可是，在化神宝镜的帮助下，这个时间可以缩短到一个月之内。

　　一个月的时间，飘然而逝。

　　这一个月，苏扶都在沉淀自己。

　　他的气息，时而变得老迈，使得变得朝气蓬勃，对力量的掌握也从原本的粗略，到如今的精细。

　　梦中的他，可没有直径九万里的心海，感知有限，每一滴感知都需要精益求精的发挥出最大的效用。

　　轰！

　　老阴笔从苏扶的手中穿梭而出。

　　在虚空中，化作了九头黑龙，黑龙栩栩如生，比起之前，多出了一缕灵性，仿佛与真龙无异。

　　但是实际上，这黑龙，只不过是老阴笔高速旋转所化。

　　这等手艺，也的确有些惊人。

　　以前的苏扶，根本做不到如此。

　　对力量的掌握，增幅的也有苏扶的战法。

　　特别是感知战法，越发的熟稔，感知最大化的利用，所爆发出的威力，是惊人的。

　　九龙梭虽然不是什么顶级感知战法，但是对于如今的苏扶而言，没有弱战法，只有擅长与不擅长。

　　哪怕只是普通的战法，在熟悉他的人手中，也能发挥出至强的战斗力，可以爆发出，远超自身的力量。

　　苏扶抬起手，五指跳动，像是在弹奏华丽的钢琴曲。

　　九头黑龙飞速穿梭，在洞天星辰上形成一张大网。

　　苏扶像是沉淀入了一种奇特的情况，随着掌握了梦杀力场后，苏扶对老阴笔的使用，就越来越少。

　　实际上，老阴笔的威力极强，毕竟被他融合成了四阶宝物。

　　配合战法打出，威力极强。

　　导师宫殿中。

　　沧云月负着手，睫毛微颤。

　　在她的宫殿内，莫无忌，赵天宝等导师都相继在场。

　　“这小子，在化神宝镜中果然有收获。”

　　沧云月深吸一口气。

　　“这也不出意料吧，苏扶的提升速度太快，虽然很优秀，可是比起大多数天骄而言，缺陷巨大，缺陷越大，使用化神宝镜效果越好。”

　　赵天宝笑道。

　　“苏扶的缺陷经过化神宝镜的弥补，未来至少能少走千年的弯路。”

　　几人相视而笑。

　　他们身为导师，目的还是为了帮助学生。

　　可是，缺陷这种东西，他们或许能够帮助发现，但是要弥补，太难了。

　　那是一种涉及到了心境的层次。

　　“这小子……此刻的状态介于顿悟与非顿悟之间，他这是在对九龙梭进行改良吧？”

　　余山河看着画面中的苏扶，想了想，道。

　　“没有垃圾战法，只有垃圾的人……”

　　沧云月淡淡道。

　　几人点了点头，尔后便陷入了沉默中。

　　不过，他们这些导师，无事聚集在一起，可不是为了聊天打屁。

　　“再有半年，小神魔天……又要开启了。”

　　余山河沉闷道。

　　莫无忌，沧云月等人也沉默下来。

　　点了点头，仿佛这个话题有些沉重。

　　“上一次小神魔天，我人族天骄损失惨重……天梯排行前五十，死了足足十五人，废了八人……死伤过半。”

　　“不知道这一届，结果又会如何？”

　　赵天宝眼眸一抬，落在了沧云月的身上，道：“小沧，这一届的带队导师，是你，无忌和我等三人，希望能……”

　　赵天宝还没有说完，沧云月就摆了摆手。

　　“入小神魔天，等同于入战场……我们掌控不了什么，不要说这些丧气势的话。”

　　沧云月的话，让赵天宝张了张嘴，叹了口气。

　　“具体还是确定参与的学生有哪些……”

　　“这一次，不要按照天梯排行来分了，效果不好，我们共九位导师，让每位导师选出五位学生，剩下五个名额，让学生们各自报名。”

　　沧云月道。

　　赵天宝、余山河等人犹豫了一下。

　　莫无忌导师率先发表意见：“我同意。”

　　“小神魔天虽然是战场，但是同样也是机缘之地，在神魔战场中陨落的，大多数不灭主，乃至尊者级不灭主的传承机缘，都残存其中，若是运气好，传承了一位尊者级的机缘，甚至可以一飞冲天。”

　　沧云月脸色缓和，点了点头，正是此理。

　　赵天宝和余山河也没有再说什么。

　　“小沧，你不会想让苏扶入小神魔天吧？”赵天宝道。

　　沧云月眉毛一挑。

　　“你对那小子太偏爱了可不好，苏扶的血脉不凡，入小神魔天，万一不幸陨落了，那可是我人族的巨大损失。”赵天宝深深的看了一眼沧云月。

　　“滚！赵老狗，你嘴里就没有一句好话。”沧云月瞪了一眼。

　　赵天宝脸色一僵。

　　“不经历风雨，怎么见彩虹？哪怕天赋再妖孽，闭门造车，也搞不出什么花样，还想屹立宇宙之巅，痴人说梦……哪里有危险，就让他们往哪里钻，死了拉倒，若活下来……那才是人族宇宙的希望！”

　　沧云月的想法有些偏激。

　　可是，赵天宝却无力反驳。

　　好吧，你说啥就是啥。

　　几位导师散去，他们该去筛选名额了，虽然还有半年时间，但是对于修行地内的诸众而言，半年……不过弹指。

　　……

　　苏扶沉淀在对九龙梭的改良中，时间的流逝，仿佛完全不知情。

　　而九龙梭也被苏扶改良的威力越来越强。

　　原本九龙齐出，也不过近千万点感知爆发，可是，随着苏扶的倒腾，威力逐渐提升。

　　威力甚至翻了一两倍，能够爆发出近两千万点感知爆发，而且，杀伤力极大。

　　苏扶花费了三天时间，将九龙压缩到了六龙，又花费了一个月时间，将六龙压缩到了三龙，威力大涨，不比梦杀力场弱多少。

　　甚至，因为对九龙梭的使用频繁，苏扶对九龙梭的战法奥义可比梦杀力场强血多，甚至达到了五六成奥义水准，当然局限于九龙梭的威力，奥义的加成并不大。

　　若是苏扶能搞出个九龙合一……

　　那威力定然非常恐怖！

　　可惜，苏扶到最终也没能实现九龙合一。

　　而这时候，距离苏扶开始改良九龙梭已经过去了两个月。

　　苏扶离开了盘坐的洞天星辰。

　　沧云月仍旧没有理他，也没有给他任何的指示。

　　当然，这两个月也不是没有任何的收获，苏扶的感知提升了不少，接近三百万点，毕竟有异族惊吓汁的加持。

　　当然，随着使用，异族惊吓汁也逐渐见底。

　　至于肉体方面，苏扶没有忘记锤炼，他仍旧购买了药材，泡药浴，锤炼肉身。

　　可惜，霸体的那半步终究迈不出去，无法成就真正的霸体。

　　这也是苏扶比较遗憾的。

　　虽然看上去，苏扶比起两个月前，提升的并不大。

　　可是，苏扶对力量的掌握却是强了许多。

　　修行地内，所有天骄的修行节奏，很快。

　　虚拟战场、九神碑、通仙台等等，皆是人来人往。

　　而苏扶也融入了其中。

　　开始了三点一线的修行生活。

　　虚拟战场他没去。

　　不过，九神碑……却成为他经常踏足之地。

　　至于化神宝镜，短时间内，苏扶也没法去，化神宝镜，每位天骄，半年方可去一次。

　　通仙台，苏扶刷了积分踏入其中。

　　眼前画面变化，开始参悟奥义。

　　虚影杀来，施展的是梦杀力场，苏扶感知一动，脚底下，力场浮沉，与对方厮杀在一起。

　　苏扶没有急于提升，他这些日子闯通仙台，都是在掌握力量。

　　通仙台会使用相同的战法，但是蕴含更强大的奥义，所以苏扶与之交手能收获不少。

　　他在交手中，可以学习对方对力量的掌握，以及感知的渗透和操控。

　　一个月又一个月。

　　苏扶在通仙台第十二阶，停留了很久。

　　战法奥义也一直处于三成水平。

　　沧云月来观察过几次，眉头微皱。

　　苏扶的修行速度放缓下来了，这点，身为导师，她自然是察觉到。

　　苏扶花费了两个月在通仙台十二阶，这才是出乎他意料之外的。

　　难道失去了顿悟，苏扶对战法参悟水平，大大降低？

　　如果真的是如此。

　　或许，苏扶真的不适合前往小神魔天。

　　以这等战法奥义水准，去了也是送死。

　　苏扶自然不知道沧云月的想法。

　　通仙台内。

　　苏扶紧皱的眉头缓缓松开，嘴角噙起了一抹微笑。

　　总算是摸透了。

　　眼前，虚影搅动梦杀力场，杀向苏扶。

　　而苏扶屈指一弹。

　　无数的感知汇聚成风暴，梦杀力场中的能量千变万化，将虚影给绞杀。

　　通仙台第十二阶，轻轻松松。

　　通仙台共六台三十六阶。

　　越往上，所蕴含的战法奥义越强大，越难以参透。

　　苏扶如今掌握三成战法奥义，闯过十二阶，他没有止步，继续往上。

　　第十三阶，弹指一念，梦杀力场，交错纵横，虚影瞬间被绞杀。

　　苏扶在力量的掌握上，远超对方。

　　驻足良久，苏扶睁开眼，眼眸精光浮现，继续往上。

　　相比于在第十二阶近两个月的停留。

　　苏扶仿佛破茧成蝶了似的。

　　接下来的提升苏扶非常快。

　　十四阶，十五阶，十六阶……

　　苏扶一路晚上，像是一把锋锐的锥子，扎破一个又一个的阻隔，势如破竹。

　　沧云月愣住了。

　　深吸了一口气。

　　“这个怪物……总喜欢搞点事情啊。”

　　第十八阶，苏扶眼眸浮沉，掌握了四成战法奥义，可是他仍未止步，继续往上。

　　十八阶之后，苏扶感觉到了吃力。

　　每往上一阶，似乎都要花费无数的气力。

　　第二十三阶。

　　苏扶止步。

　　他的感知战法奥义，也踏入了四成巅峰。

　　摇了摇头。

　　苏扶有些遗憾的走出通仙台。

　　他本想一鼓作气踏入五成战法奥义的，可惜了。

　　对于苏扶的感慨。

　　周围的天骄们，脸上面无表情，心中早已骂声无数。

　　沧云月倒是有些意外之喜，苏扶在战法奥义上的提升，在经过长期积累后，势如破竹，一举踏入四成巅峰。

　　这是积累后的突破，或许也是苏扶化神宝镜中成果的转化。

　　短期内，很难在实现这样的跃进。

　　因此，该重新给苏扶一些有压力的修行方式了。

　　因此。

　　当苏扶刚走出通仙台。

　　便看到远处，沧云月负手而立。

　　朝着他笑眯眯的招手。

　　那样子活脱脱像是苏扶记忆中，地球小巷前摆着板凳招手的大妈似的。

　　“小苏啊，过来一下。”


第五百九十章 只是为了阵法

　　“沧导师……”

　　虽然觉得沧云月那笑眯眯的样子，似乎有些不怀好意，不过，苏扶还是走了过去。

　　“四成奥义了？可惜了一点，没达到五成……不过也够了。”

　　沧云月笑了笑，她抬起手，在苏扶的肩膀上，拍了拍。

　　“不愧是导师我最看重的学生……”

　　苏扶嘴角抽了抽。

　　“沧导师，我上次听到你跟安琪师姐也是这样讲的……”

　　苏扶道。

　　沧云月脸不红，心不跳。

　　“那是之前，现在我最看重的是你。”

　　苏扶耸了耸肩。

　　“好了，说个正事……本来，你的奥义若没有突破，仍旧是三成，这个机会就不给你了，既然你突破了三成奥义，达到了四成，勉勉强强有这个资格吧。”

　　沧云月道。

　　苏扶一听，顿时眯起了眼，四成奥义才勉强有资格？

　　沧云月没有立刻说，带着苏扶在星辰碎片铺就的古路上行走着。

　　苏扶也有些诧异，在星辰碎片古路上，都是形色匆匆的天骄们。

　　一些常年在九神碑区域闭关的天骄，居然也出关了，着急无比的赶回洞天星辰。

　　整个修行地的氛围，似乎变得有些不太一样。

　　“看到了么？”

　　沧云月指了指这些形色匆匆的学生。

　　苏扶神色一凛。

　　“他们都是为了这个机会？”

　　沧云月点了点头，“小神魔天……开启了。”

　　额……

　　苏扶神色微微一僵，这么专业的名词，他还真听不懂。

　　小神魔天是哪里？

　　苏扶摸了摸鼻子，气氛有些尴尬。

　　沧云月本来还等着苏扶惊讶，兴奋，倒吸冷气。

　　结果，苏扶的表情很冷漠，像是个莫得感情的杀手。

　　“咳咳……”

　　“你不知道也正常，你毕竟是新人，卫池没跟你说过，可能也不觉得你能被选入……”

　　“原本小神魔天的名额，只有天梯排行前五十的天骄可以参与，不过，上一届，我人族受损严重，所以今年决定换个选择方式，由每位导师选择出五名学生，剩下五个名额，则是从报名中的学生中，择优选取。”

　　沧云月道。

　　苏扶眯起了眼。

　　短短的一句话中，他听到了不少有用的信息，似乎这小神魔天，跟人族与异族的战争有关。

　　具体如何，苏扶就不太懂了。

　　沧云月仿佛明白了苏扶的心思，开口给苏扶解释。

　　“小神魔天，算是神魔战场的一个缩影吧，参战一方，都是不灭主之下的天骄，这天骄……包括人族一方，也包括异族一方。”

　　“像是模拟神魔战场，厮杀不断，争夺小神魔天中的机缘。”

　　“小神魔天中，拥有的，都是神魔战场中战死的，不灭主乃至尊者级不灭主所留下的机缘和传承。”

　　沧云月道。

　　“也就是说……是天骄的战场？”

　　苏扶道。

　　“可以这么理解，实际上，对于异族而言，机缘都是次要的……他们的目的就是杀死我人族的天骄，人族的后继之力，而你们入了小神魔天，主要目的是机缘……”

　　“有了机缘，你们才能快速的成长！”

　　沧云月深深道。

　　苏扶点了点头，只言片语之间，他似乎已经明白了这个小神魔天的惨烈程度。

　　可以称之为神魔战场的缩影。

　　“你不到三转星空境的修为，差是差了些，不过，你参悟了四成奥义，勉强可以有资格走一遭，所以……我来问你，愿不愿意去，不愿意也不强求，甚至……我更希望你拒绝，作为导师，我不希望你们死在小神魔天。”

　　“说难听点，死在小神魔天，毫无作为，浪费了培养你们的资源。”

　　沧云月脸色冷漠。

　　这话说的就很扎心了。

　　苏扶蹙眉。

　　“沧导师，那你决定都让谁去？安琪师姐会去么？”

　　沧云月看着苏扶，嘴角翘起。

　　“安琪、蓝雨、多格斯，黄涛，还有你。”

　　沧云月道。

　　她倒是没有跟苏扶隐瞒什么。

　　蓝雨、多格斯这两人苏扶知道，是沧云月麾下，宫殿十星中，占据前两颗星的天骄。

　　其中，蓝雨在天梯排行上排名第八、多格斯排名第十七，这排名很高。

　　至于安琪……自然不用说，扮猪吃老虎的货。

　　其实力，苏扶推测，若是登榜，排入前十没有任何的问题。

　　不过，黄涛能够入选，还是出乎了苏扶的意料之外。

　　“黄涛？”

　　苏扶疑惑的问了一句。

　　黄涛的实力，并不强。

　　“对……你一定很奇怪吧？”

　　沧云月笑了笑。

　　不过，很快，她的眼眸严厉了起来：“我选他，不是因为他实力足够，而是因为……他需要这次机会。”

　　“黄涛败给了你，打击很大，这点你心理清楚，而且，我也不觉得他能追上你，血脉天赋上的差距，不好弥补，因此，剑走偏锋，让他去小神魔天中寻找机缘。”

　　“若是能得到一位尊者级的传承，或许……他能一飞冲天。”

　　沧云月道。

　　苏扶深吸一口气，沉默了下来。

　　“行了，答不答应给个准话。”沧云月看着苏扶。

　　苏扶没有犹豫，这有什么好犹豫的？

　　“我去。”

　　苏扶道。

　　经过化神宝镜的磨练，苏扶的心态发生了巨大的变化。

　　但是，变化虽大，不过，苏扶的内心本质仍旧没有变。

　　他心中，仍存守护。

　　以前是守护华夏国，后来是守护地球，如今……是守护人族宇宙。

　　从沧云月的话语中，苏扶知道。

　　在神魔战场，有人族宇宙的大能们，正在最前线对抗着异族，守护人族宇宙的安宁，让人族宇宙的天才们，有足够的发育时间。

　　沧云月曾经说过。

　　在神魔战场，每一天都会有人族不灭主陨落，为了对抗异族。

　　“好，等的就是你这句话。”

　　“那我给你报名，距离小神魔天开启，还有不到两个月，你努力修行，争取在入小神魔天之前，将修为提升到三转星空境……”

　　沧云月笑了起来。

　　“当然，这一次小神魔天之行，主要是让你去好好见识一些，你的目的跟黄涛一样，都是为了机缘，战斗，则让给安琪他们。”

　　“他们实力强，可以挡住，乃至斩杀更多的异族天骄。”

　　沧云月道。

　　苏扶眉毛一挑，他这是被小看了啊。

　　怎么从沧云月口中说出，感觉自己这一次去小神魔天，像是个吃软饭的？

　　“沧导师……小神魔天的异族天骄，强么？”

　　苏扶蹙眉，问道。

　　两人一边说，一边走，不知不觉也走出了数百里远。

　　正站在虚拟战场的黑洞入口。

　　沧云月负着手，看向了黑洞，目光深邃了许多。

　　“强……当然强。”

　　“你们只是人族的天骄，可是，异族……可不仅仅只是一个宇宙，多个异族宇宙中走出的天骄，他们代表的异族宇宙的顶级天赋。”

　　“除非人族天骄中能够出一位镇压当代的存在，否则……基本上都处于势微状态，需要用鲜血去浸染。”

　　“关于异族，很多事情你不需要知道太多。”

　　“你只需要知道，异族中的顶级天骄，哪怕是燕北歌……可能都不一定能够对抗的了。”

　　“他们有的是封王级不灭主的后代，甚至……可能是超越封王级不灭主的后代……”

　　沧云月的语气有些沉重。

　　“我带的许多届学生，有许多天赋甚至不弱于安琪，可是，很多都埋骨在了小神魔天。”

　　沧云月说道。

　　她的语气很平静。

　　可是，正是这种平静，让苏扶内心变得不平静。

　　哪怕是燕北歌都不能胜之的异族天骄？

　　燕北歌，妖灵灵、左天一等人很强，哪怕是如今的苏扶，动用金色血液都未必能赢。

　　这小神魔天之行，可能是一场硬仗啊！

　　“好了，你了解一下就好，接下来不到两个月时间，你若是无法突破到三转星空境……我甚至要取消你的名额。”

　　“因为我不想让你去送死。”沧云月道。

　　苏扶点了点头。

　　尔后，沧云月就不再废话，身躯扭曲，瞬移消失。

　　沧云月离开后，苏扶站在原地，看着虚拟战场。

　　虚拟战场中的血腥和残酷，苏扶是亲身经历的。

　　可是，小神魔天更残酷，那是不是你死，就是我活的地方。

　　而且……

　　在小神魔天，可没有人族至强者守护。

　　那是真正凭实力较劲之地。

　　咚咚咚……

　　修行地内，传荡的声音，不断开启。

　　一位位天骄横亘长空，往导师宫殿汇聚而去。

　　毫无疑问，是为了这小神魔天之行。

　　苏扶没有动，沧云月已经跟他说过，所以，他不需要前往宫殿。

　　远处，一道曼妙的身影，踩着星辰碎片铺就的古路，缓缓而来。

　　是妖灵灵，那个欠了苏扶不少恒星币的女人。

　　“你应该也要去小神魔天吧？”妖灵灵看着苏扶，笑道。

　　她一笑，白皙的脸颊上，就会流露出两个可爱的酒窝，一根狭长的麻花辫一甩一甩。

　　苏扶点头。

　　“组队么？”妖灵灵长长的睫毛一闪，问道。

　　嗯？

　　苏扶一愣，不明白，妖灵灵为什么找他组队。

　　虽然苏扶在虚拟战场中的表现很优异。

　　可是，若是对上妖灵灵，燕北歌之流，可能还是差了许多。

　　“虽然这一次都是导师麾下的学生一起行动，不过，我们有些例外，我、左天一、燕北歌三人，虽然属于不同的导师，但是我们组队，导师们也允许了，我们这铁三角，导师不会选择拆散。”

　　“那为何还要邀请我？”

　　苏扶有些疑惑。

　　“因为……这个。”

　　妖灵灵目光闪烁，手中出现了一张银色的梦卡。

　　正是苏扶摆在商店中出售的卡组。

　　“这个卡组……应该还有进步空间吧？你用的只是最寻常的梦纹……”

　　“若是你能够将梦族梦纹，亦或者是永恒梦纹融入阵法中……那威力应该会得到大幅度的提升……”

　　“这个阵法，或许可以帮助我们阴死不少人。”

　　妖灵灵笑道。

　　她说完，苏扶没立刻回答。

　　苏扶的目光很平静，“只是为了梦纹阵法么？”

　　妖灵灵一怔，点了点头。

　　“亦或者，我们的队伍，差一位梦纹师……”

　　苏扶轻笑了一番。

　　只是为了阵法啊……

　　“算了，我可以帮你们将阵法改良，不过加入你们，还是算了……孑然一身，挺好。”

　　苏扶淡淡道。

　　“卡组给我。”

　　说完，苏扶便朝着妖灵灵伸出手。

　　妖灵灵咬了咬丰润的唇。

　　的确，妖灵灵、燕北歌他们只是看中苏扶的梦纹阵法，至于实力……他们的确还看不上。

　　三转星空境，哪怕完虐黄涛，可是这等实力，在燕北歌眼中，仍旧不入流。

　　除非苏扶有安琪那等水平和实力。

　　苏扶拿了卡组，不等妖灵灵开口，便是捏着卡组，挥了挥手。

　　“我弄好了会通知你，你过来拿。”

　　苏扶道。

　　说完，便逐渐远去，身躯消失不见。

　　在苏扶离开后。

　　一道剑光乍现。

　　左天一漂浮而来，落在了妖灵灵的身边。

　　“老妖，他拒绝了？”

　　燕北歌飘然而来，如谪仙人似的。

　　他面色淡然，苏扶的拒绝，显然在他的预料之内。

　　妖灵灵面色复杂的点了点头。

　　总感觉，她刚才的话语有些打击人。

　　可是，苏扶拒绝的模样，也很让人难受啊……她难得邀请一个男人，可是苏扶居然拒绝了，不愧是凭本事单身的家伙。

　　“罢了，到了小神魔天，我们可能也都自身难保，毕竟我们的敌人可不是虚拟战场中的寻常异族。”

　　燕北歌道。

　　左天一也是脸色冷漠：“若是虚拟战场组队，多个苏扶无妨，可是小神魔天，若是多个拖后腿的，很可能会害死我们。”

　　“他跟我们可没有配合和默契。”

　　妖灵灵咬了咬唇，可是苏扶的血脉很牛逼啊。

　　“若是能够从小神魔天活着回来，若是他改良的阵法真的有效……我们到时候一人支付他百万积分吧，也算是承了他的情。”

　　燕北歌道。

　　说完，就不再言语，三人散去，组队修行去了。

　　小神魔天开启在即，他们没有任何时间可以浪费。

　　……

　　苏扶回到了洞天星辰。

　　小梦睁开了眼，她结束了修行，在异族惊吓汁，和行星本源的帮助下，小梦如今踏入了八转星空境，给苏扶的感觉和压力十分的巨大。

　　“小神魔天么？”小梦呢喃了一句。

　　不知道她有没有资格踏入其中。

　　接下来。

　　苏扶没有再理会其他，盘坐在洞天星辰上，开始闭关修行。

　　心神沉入黑卡空间，通过观想十八层地狱噩梦，来提升感知。

　　至于，妖灵灵所需要的梦纹阵法。

　　苏扶也在闲暇之余，给他们用梦族梦纹，融入一缕永恒梦纹的气息，构建改良。

　　改良完后，便通知妖灵灵前来拿阵法。

　　妖灵灵降临洞天星辰，刚拿了阵法，还准备和苏扶聊会儿。

　　不过，就被苏扶驱赶了出去。

　　妖灵灵一脸懵逼，回过神来，气的直跺脚。

　　轰隆隆。

　　半个月后。

　　苏扶感知成功突破三百万点，心海再度旋转。

　　心海三转，修为踏入三转星空境！

　　不仅仅是苏扶，修行地内，许多天骄都做出了突破。

　　突破境界的声音，此起彼伏的，就像是在放烟花似的。

　　两个月时间，很快过去。

　　半年之期来临。

　　这一日。

　　导师宫殿中。

　　盘坐调整气息的沧云月睁开了眼。

　　轰隆隆！

　　她的感知一动。

　　莫无忌，赵天宝两位导师相继踏空而来，气息冲霄。

　　沧云月眼眸像是绽放着光，璀璨而夺目。

　　张开嘴，声音炸响在修行地内。

　　“出征者，聚！”

　　声音如暮鼓晨钟，陡然炸响。

　　诸多洞天星辰之上，气息雄浑，早已经，期待了许久的天骄们，纷纷踏空而出，犹如炮弹，飞驰。

　　横亘星空。

　　朝着沧云月的宫殿，齐聚而来。

　　宫殿十星之中。

　　苏扶也睁开了眼，缓缓的站起身。


第五百九十一章 小神魔天，抵达！

　　沧云月虽然是女流之辈，但是发出的集结号，声音如洪钟，传遍整个修行地。

　　一道道破空之声响彻而起。

　　“赵天宝导师麾下学生，集合！”

　　“莫无忌导师麾下学生，集合！”

　　“余山河导师麾下学生，集合！”

　　“柳白导师麾下学生，集合！”

　　……

　　苏扶站立在宫殿十星周围，他的精气神孕育到了巅峰。

　　他举目望去，在不远处的洞天星辰之上，沧云月的学生们，也准备就绪。

　　安琪穿着白色的铠甲，满头金发铺散，整个人犹如天使一般的美艳。蓝雨穿着蓝袍，背后背负一把战刀，作为沧云月麾下，最强的学生，蓝雨的气势很足。

　　多格斯听名字像是野蛮人似的，但是，实际上，多格斯居然是个玲珑小巧的矮个子模样，但是各自虽然矮，可是背后背着一个重锤，看上去倒是颇为凶戾。

　　他们认得苏扶，在苏扶的目光望过来的时候。

　　蓝雨微不可察的点了点头。

　　多格斯朝着苏扶爽朗一笑。

　　安琪则是没有任何的神色变化，黄涛握着拳头，眼眸中满是犀利之意。

　　正如沧云月所说，这一次小神魔天之行，对于黄涛而言，是命运的转折点。

　　是他必须要抓住的机会。

　　轰！

　　下一刻，蓝雨先动了。

　　多格斯大笑着跟上，安琪飘然而起，黄涛紧随其后。

　　苏扶一步踩踏而出，犹如炮弹般迸射。

　　五人仿佛形成了一条组合的队伍，扶摇直上。

　　“沧云月导师麾下学生，集合！”

　　蓝雨作为沧云月麾下最强学生，开口道。

　　至此，九位导师的学生，纷纷集合，共四十五人，还有五人，则是经过报名筛选而出，也紧随起手。

　　五十位天骄，纷纷立于周围的洞天星辰之上，每个人意气风发。

　　沧云月从宫殿中走出，穿着华丽宫装，一步一步，从虚空中漂浮。

　　“此去小神魔天，你们的目标只有一个。”

　　“杀异族，夺机缘，取珍宝！”

　　沧云月道。

　　周围的天骄们，目光一动。

　　纷纷爆吼。

　　“杀异族，夺机缘，取珍宝！”

　　喊声震天，直冲云霄。

　　一些未曾有资格参战的天骄们，只能远远的看着，脸上流露着兴奋。

　　可是却没有嫉妒。

　　因为，前往小神魔天，死亡的概率极大。

　　或许，今此一别，便是永别。

　　他们如何能嫉妒？

　　他们有的……只有祝福。

　　愿所有人，能安全凯旋。

　　莫无忌周身梦纹缠绕，飘然若仙，赵天宝负着手，踏空而行。

　　这一次带队的，是他们三位导师。

　　身为带队导师，压力同样大，他们面对的，是异族的带队强者。

　　若是弱了气势，对于学生们而言，可不是什么好事情。

　　出征仪式没有太久。

　　本身就是很简单的事情。

　　沧云月环顾底下的诸多目光精亮，充满了朝气的学生，心头顿时感觉到了巨大的压力。

　　从今天开始，她要对这些学生的生命而负责。

　　沧云月踏着虚空，一路往上，冲入云霄，她仿佛进入了一片玄奇的世界。

　　苏扶，燕北歌等人皆是抬起头。

　　目光一凝。

　　在那虚无之中，仿佛有一叶扁舟，摇摇晃晃而来，似乎行驶在时空长河中。

　　扁舟之上，挂着一盏古老的青铜灯，在无垠梦魇中，照亮长路。

　　一位枯瘦的老者端坐其上，沧云月踏入玄奇世界，对老者满是恭敬，不知道说了什么，也不知道做了什么。

　　老者从青铜灯中取了一朵燃烧着微弱火光的灯芯，递给了沧云月。

　　沧云月恭敬接过，双手抵在眉心。

　　“去吧。”

　　老者开口，这一开口，声音满是岁月磨砺的沧桑。

　　莫无忌、赵天宝两人也无比的恭敬。

　　其他的导师也注目行礼。

　　沧云月从玄奇空间退出，有这位大人的保障，此行前往小神魔天，就有了不少的底气。

　　“所有人随我，出发！”沧云月道。

　　话语落下，率先朝着前方飞驰而去。

　　莫无忌，赵天宝大笑起来，朝着其他的导师拱了拱手。

　　尔后，负着手，跟随沧云月而去。

　　本次小神魔天之行，带队的是沧云月，他们自然不会抢了对方的风头。

　　燕北歌、妖灵灵等天骄也纷纷冲天，爆发出极速，跟在沧云月身后。

　　蓝雨，安琪等人也一样爆发速度。

　　沧云月没有因为学生们，就减速，大家能否跟上，她根本不在意。

　　所以，每一位学生，都施展出了全部的手段，爆发出极致速度，跟随沧云月。

　　苏扶脚踩老阴笔，灵鬼漂移是一种身法战法，说实话，如今有一些满足不了苏扶。

　　不过，勉强还是能跟上速度的。

　　五十位学生爆掠而出，前前后后，像是化作了横亘天穹的光华，犹如一把扫帚，扫过天穹。

　　冲出了死亡黑洞第一批次修行地，冲入了无垠的黑洞中。

　　不知道过了多久，大家都睁开了眼眸。

　　在他们的眼前，则是由一艘巨大的战舰。

　　那是一艘用银色合金打造的战舰，其上镌刻满了阵法和纹路。

　　“这算是你们第一次离开修行地吧？”

　　沧云月环顾众人，淡淡道。

　　“此去小神魔天，没有阵法，只能依靠战舰飞行，大概需要花费一个月时间方可抵达。”

　　“我们如今在外界，和修行地内的时间流速不同，不过，你们也无需担心修行速度会被反超，你们若是能够在小神魔天中，找的机缘，一天抵得上百日。”

　　沧云月道。

　　她的话语，打消了不少人的顾虑，许多天骄都担心，他们前往小神魔天，会导致修为滞后。

　　现在看来，这种担心是多余的。

　　他们只需要将小神魔天，理解为化神宝镜，通仙台之类的宝物就可以。

　　大家有序的踏入战舰之内。

　　这是死亡黑洞所准备的一艘寻常的出征战舰。

　　当然，虽然只是寻常战舰，但是比起当初三神子征伐银河系的战舰可要强大太多。

　　不管是布置的梦纹阵法，还是所采用的材料和防御力，都远超三神子的战舰。

　　苏扶踏入战舰内，战舰内部和飞船倒是无异。

　　只不过，比起装修华丽的梦族飞船，这战舰的内部，就显得十分的简陋了。

　　都是金属铁疙瘩，大家找了角落端坐而下，便进入调整模式。

　　死亡黑洞中，负责运送飞船的强者朝着沧云月等人点点头。

　　安静的看着飞船飞驰而出，目光肃穆。

　　……

　　飞船内很安静。

　　沧云月、赵天宝、莫无忌三人聚集在一起，似乎在谈论着什么。

　　天骄们，则各自盘坐，有的独行，有的组队，有的互相攀谈。

　　气氛虽然不太融洽，但也没有显得剑拔弩张。

　　安静没有持续太久。

　　沧云月带着大家进入了指挥室。

　　指挥室内的装修就豪华了许多，每位学生都配备有用华丽兽皮打造的座椅。

　　大家就坐。

　　沧云月则是打开了虚拟投影，投射出了一副宽广的地图。

　　“在抵达之前，你们需要先了解一下什么叫做小神魔天。”

　　沧云月道。

　　她伸出手，在虚拟投影上一阵拨动。

　　很快，画面便变化了起来，一道道的光芒投射而出。

　　一副战场图浮现而出。

　　苏扶的目光聚焦在其上，眯起了眼。

　　哪怕只是观看虚拟地图，都可以感受到了一股扑面而来的肃杀和血腥。

　　在这战场上，埋葬了多少人族强者的骸骨。

　　“你们肯定有疑惑，小神魔天是什么？大多数人，应该都不了解小神魔天对吧？”

　　沧云月看着众人，道。

　　燕北歌、妖灵灵等顶级天骄或许知道一些秘辛。

　　不过，其他人，则都是一知半解，一脸疑惑。

　　“小神魔天，简而言之，就是一个坟墓，一个巨大的坟墓，埋葬尊者级以及尊者级以下的不灭主的尸骸的坟墓。”

　　沧云月道。

　　手中一抖，虚拟画面一转，彩色投影骤然浮现。

　　画面中，是一个天空为血色的世界。

　　在那世界中，仿佛随时随地都漂浮着尸体，有的尸体断裂，有的甚至只剩下一只手臂在漂浮。

　　这些尸体，都是不灭主级，哪怕陨落了，依旧能够焕发出能量光华，在这世界中，闪闪发光，像是一颗颗夜空中的明星。

　　“小神魔天只有不灭主以下的存在可以进入，由人族至强者，以及异族宇宙的顶级强者，联手打造，这或许是双方唯一联手打造的地方，是给你们这些年轻一辈天骄的战场，不灭主不可入，一入其中，必定爆体，但是……”

　　“你们若是能在小神魔天内突破到不灭主，则就没有限制了！”

　　“异族天骄，大多数都会选择踏入小神魔天后，开始突破不灭主，一旦他们突破成功，你们就会陷入无比危急的情况中。”

　　沧云月严肃无比地说道。

　　苏扶等人皆是眉头一凝。

　　异族天骄，一入小神魔天就开始着手准备突破不灭主么？

　　难怪每一次小神魔天之行，人族一方都死伤惨重。

　　这等于是一大堆星空境，挑战不灭主的战争，本身就处于弱势一方，还要被实力压制。

　　没有被全部歼灭，已经很不错了。

　　“导师，那我们若是入了小神魔天，何时可以出来？”

　　一位天骄问道。

　　这也是许多人想要问的。

　　此时入，何时出？

　　沧云月扫了一眼，脸色一凝，道。

　　“随时可以出来，只要你们想出来，我、赵导师、莫导师都会守在通道入口处，只要你们要出来，我们都会救你们出来。”

　　沧云月道。

　　意思很简单，你们若是谁怕了，直接就可以往回跑。

　　天骄们，没有再询问。

　　他们也是有傲气的，怎么可能还没有开战，就当逃兵了？

　　“如若你们真的不敌，逃出通道……不丢人。”

　　莫无忌开口道。

　　没有人回答。

　　“我现在给你们分析一下敌人吧。”

　　“异族宇宙有六个，共有异族十三种，与你们在虚拟战场中所遇到的异族，一般无二……只不过不同的是，这一次的异族，都是异族中的天骄，非虚拟战场中那些俘虏，你们不要轻敌，否则怎么死都不知道。”

　　沧云月道。

　　大家点头。

　　战舰在无垠的宇宙中飞速行驶，像是一颗流星，在漆黑无垠的宇宙中横亘。

　　一个月的行程，枯燥而无味。

　　沧云月每天给大家讲解小神魔天中的事情，告知大家，小神魔天中的危险。

　　小神魔天中，危险不仅仅来自于异族，因为尸体太多，能量太浓郁，诞生了一些没有意识的凶兽，甚至……还有一些不灭主的尸体，诞生了意识，成为杀戮机器。

　　所以，危险无处不在，但是，同时也伴随着机缘。

　　可以说，小神魔天内，随地可见机缘传承。

　　当然，这传承，说的是寻常不灭主，若是想要尊者级的传承，就需要花费点心思寻找了，哪怕是寻找到，可能也会爆发出战斗。

　　若是能够得到一位顶级尊者级不灭主的传承，甚至不弱于封王级的传承。

　　每一位天骄都认真的听着，不断的从沧云月这儿了解关于小神魔天的信息。

　　这关乎到他们的性命。

　　他们虽然不怕死，但是不愿意枉死。

　　如果因为一些信息不通，而导致的死亡，他们的亡灵可能会委屈的趴在厕所哭。

　　苏扶不断的听着，还让小血记录下来，通过搜集外界的资料进行对比，看看是否有什么遗漏了。

　　一个月时间飞速流逝。

　　终于，一个巨大的血色圆环形状的星辰，出现在了战舰的投屏中。

　　每一位天骄皆是睁眼，趴在窗户上，往外看。

　　看着那仿佛择人而噬的恶魔一般的圆环星辰。

　　在宇宙中，圆环状的星辰极少。

　　更何况是如此巨大的星辰。

　　“这就是小神魔天么？！”

　　苏扶心神震骇。

　　太大了，太阳在这星辰面前，都非常的小。

　　不灭主的坟墓！

　　神魔战场的聚尸地！

　　许多天骄身躯颤抖了起来，那是因为激动的颤抖。

　　忽然，沧云月的声音，在战舰中炸响。

　　“所有人，集合！”

　　话语落下。

　　每一位枯坐了一个月的天骄们，爆射而出，在沧云月面前集合了起来。

　　在沧云月的背后，则是巨大的虚拟投屏，投影出了那小神魔天的画面。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的轰鸣响彻。

　　在他们的战舰周围，一艘艘的狰狞的异族战舰横亘而来。

　　异族的天骄们……也到了！

　　轰！

　　异族战舰中。

　　一股磅礴的精神波动扩散而来。

　　沧云月脸上顿时浮现万千煞气。

　　“找死！”

　　沧云月的感知轰然爆发，倾轧一切，与对方的精神波动，碰撞。

　　虚空中，仿佛传来一阵不堪重负的轰鸣。

　　一艘艘异族战舰往苏扶他们的战舰侧方飞驰而过。

　　异族强者冰冷的笑声响彻不断。

　　战舰内。

　　苏扶等人的脸色也变得十分难看。

　　这些异族，太狂妄，太肆无忌惮了！

　　沧云月沉下心：“入了小神魔天……燕北歌、妖灵灵、安琪你们要注意一下……这些异族，肯定会选择围杀你们，你们作为人族顶级天骄，资料异族都有……”

　　“他们不会放任人族天骄成长，一定会在小神魔天中，不计代价的杀你们……”

　　“所以，你们好自为之……”沧云月道。

　　尔后，她目光一转，落在了苏扶、黄涛等人身上。

　　“至于你们，能活下来就好，好好寻找机缘，若是能找到不弱于封王级的尊者不灭主资源，那就是天大的福分，也是我人族之幸。”

　　众人点了点头。

　　在说话的间隙。

　　战舰便高速下落，降落在了血色环状星辰上。

　　轰！

　　小神魔天，抵达！


第五百九十二章 不搞事和咸鱼有什么区别？

　　战舰降落。

　　沧云月、莫无忌等三位导师，带着诸多学生从中走出。

　　苏扶缓缓的跟在其中。

　　刚踏出战舰，一股巨大的重力便压迫而下，让苏扶的眼神不由一变。

　　这小神魔天的重力，居然是外界的十倍左右，空气的能量极度浓郁，毕竟这儿号称不灭主的坟墓，多少陨落在这儿的不灭主尸体，能量焕散，自然形成这等能量浓郁之地。

　　在远处，便是通道入口。

　　那是人族的通道入口，一路通往小神魔天内，至于异族的通道入口，则在距离人族通道入口，千里外的地方。

　　异族通道入口共有三个，每一个都有实力强大的不灭主坐镇守护。

　　而人族一方也同样如此，一位穿着破烂铠甲的中年人，盘坐在通道入口处，就像是一尊雕像一般。

　　远处。

　　异族强者们，朝着苏扶等人流露出了凛然的杀意。

　　许多人族天骄气不过，心胸几乎要炸裂。

　　“不用理会这些家伙，在通道外，有规矩，若是动手，不管先后，都得死。”沧云月道。

　　诸多天骄，这才压制下心中的愤怒。

　　“有怒火，留到入小神魔天后发泄，有本事，就追着他们杀。”

　　沧云月淡淡一笑。

　　负着手，带着众人，继续前行，往人族通道而来。

　　“前辈……”

　　沧云月对着坐镇人族通道的强者拱了拱手。

　　对方睁开眼，气息雄浑，是一尊尊者级不灭主，似乎比起落木尊者的威势还要强一丝。

　　此人目光一扫，扫过了沧云月身后的人族天骄。

　　轻轻叹了一口气。

　　“又是一群朝气蓬勃的小崽子。”

　　中年人道。

　　“希望这一次不要死太多了……”

　　此人的目光一扫，落在了苏扶和黄涛的身上。

　　这些天骄中，就苏扶和黄涛的实力比较弱。

　　两人都是三转星空境。

　　“这修为……弱了些，去了，很有可能是送死。”中年人道，皱眉看向了沧云月。

　　沧云月则是笑了笑：“前辈，晚辈怎么可能让他们来送死呢？既然选择让他们来，自然是相信他们。”

　　“好，反正死了，心疼的也只是你们。”

　　中年人淡淡道。

　　尔后，他起身。

　　哗啦啦。

　　锁链缠绕的声音响彻。

　　苏扶的目光一凛，他发现，一根锁链从这中年的颈椎之处弥漫而出，缠绕在那沉重的厚重金属门上。

　　中年人站起身，浑身的血肉蠕动，一步一步往前迈步。

　　轰隆隆！

　　通道的门，缓缓的开启。

　　在场的天骄们皆是一阵恍惚，感觉眼前仿佛有铺面而来的尸山血海，滚滚涌动血液，冲击的他们心神颤栗不已。

　　苏扶很快醒来，心神震惊。

　　幻觉，只是开个门，居然有如此可怕的幻觉！

　　“小神魔天通道已经开启，你们速速入其中。”

　　沧云月忽然声音变得急促起来，道。

　　“是！”

　　燕北歌等人为首，暴喝一声，纷纷爆发出极速，化作了一道流光，朝着那通道之内，驰骋而去。

　　苏扶没有犹豫，也迈动步伐，紧随其后。

　　像是一条游鱼似的，冲入其中。

　　嘎吱嘎吱……

　　随着每一位天骄都踏入其中后。

　　沉重的金属门，骤然砸落，地面一颤，仿佛龟裂。

　　金属门上，若隐若现的纹路，一闪而逝。

　　沧云月负着手，莫无忌，赵天宝等人也是深吸一口气，目光中，似乎有眼波流转。

　　“希望……这次小神魔天之行，能让他们成长起来吧。”

　　三位导师道。

　　……

　　轰！

　　冲入通道内，通道中的能量非常的不稳定，一股股凌厉的风暴席卷着。

　　大家释放出感知，才是勉强，撑住了风暴。

　　狂奔了大概数公里，风暴才变得弱了下来，而此刻，众人的模样都有些狼狈，衣襟凌乱。

　　诸多天骄互相拱手，他们没有抱团行动，有的人选择独行，选择一个方向快速奔走。

　　有的人选择组队，三人成行。

　　“苏扶，男孩子在外面，一定要保护好自己。”

　　安琪飘到了苏扶的面前，淡淡道。

　　说完，她就化作一道白光，往小神魔天中，飞速驰骋而去，她不与人同行。

　　黄涛也跟苏扶分别，他要去寻找自己的机缘。

　　五十位人族天骄，走的走，散的散，五十人没有一起行动。

　　这也是沧云月在大家进入小神魔天之前，约定好的。

　　其实，这些天骄们，在虚拟战场中历练了这么久，早就习惯了单独行动，除非在虚拟战场中有经常组队，否则，临时组队的效果，甚至比不上单独行动。

　　妖灵灵走到了苏扶的面前，她这一次穿着一件铠甲，铠甲的防御力极强，应该是一种三阶的防御宝物。

　　妖灵灵的身份不一般，身上的好东西也比比皆是。

　　“走了，你小心点。”

　　妖灵灵叮嘱了苏扶一句。

　　“你们要去哪？”

　　苏扶狐疑的看了一眼燕北歌等人。

　　总觉得他们的情况有些不太对劲。

　　“沧导师不是说了，这些异族一入小神魔天，就会寻找地方突破不灭主……这时候，其实是最好的出手时机。”

　　妖灵灵还没有回答。

　　燕北歌却是开口了。

　　“希望你的梦纹阵法能发挥出效用……我们三人准备去异族的其中一个通道口围杀一波，要靠你的阵法了。”

　　苏扶深吸一口气。

　　他认真的看着燕北歌，发现这三人是认真的。

　　不管是妖灵灵亦或者是左天一，真的打算，先下手为强，去异族通道入口，蹲异族去。

　　“走了。”

　　三人没有再和苏扶闲聊，在人族天骄入小神魔天的时候，异族的天骄也一样踏入了其中。

　　必须争分夺秒，浪费不得。

　　蓝雨倒是邀请苏扶一起行动，不过，被拒绝了。

　　蓝雨也不在意，虽然同是沧云月的学生，他和苏扶也不太熟。

　　多格斯和蓝雨是组队的，两人和苏扶说了一句后，就离开了。

　　大家都各有目的，大家都是为了寻找机缘。

　　人族在找机缘，异族实际上也在寻找。

　　人族天骄们，散的差不多了。

　　只剩下了苏扶站在原地，周围是一片古战场，类似于矮木森林，这儿的树木，树干都呈现血红色，像是鲜血浸染似的。

　　这些树木的坚硬程度远超外界的植物。

　　身形一闪，苏扶落在了树木之上，施展气血敛息术，将感知和气血收敛，整个人仿佛消失了似的。

　　“沧导师说过，异族的数量是我们的数倍，实力都不弱于我们，一旦形成合围，必死无疑。”

　　“不过，燕北歌他们说的没错。”

　　“这些异族打算一入小神魔天就开始突破，突破不灭主可没有那么容易，定然会引起巨大的声势，所以……”

　　苏扶眯起了眼。

　　他的心中有一个大胆的想法。

　　脚踩在树干上，身形爆掠而出。

　　寻找机缘？

　　苏扶还真不急着寻找机缘，实际上，小神魔天中的好东西，不灭主传承，对苏扶而言，并没有多大的诱惑力。

　　他在意的……是异族惊吓汁。

　　以及磨练自己。

　　战斗是最好的磨练方式，特别是在生死之间的提升，非常巨大。

　　……

　　小神魔天外。

　　沧云月，莫无忌等人盘膝而坐。

　　远处。

　　异族的带队强者，气息不断挑衅似的冲击着他们。

　　不过，他们无动于衷。

　　小神魔天内的情况如何，他们观察不了，他们在意的，就是保护好每一位从通道中走出的天骄。

　　至于，异族强者的挑衅，他们就当没有感受到。

　　这儿，和虚拟战场完全不同，在虚拟战场，人族占据的是主导，毕竟，那些异族，都是俘虏。

　　而在小神魔天，异族的力量可比人族强大许多。

　　该忍的时候，就得忍，否则会坏了大事。

　　只希望，燕北歌他们在小神魔天内能多杀一些异族了。

　　异族想杀人类天骄，人类天骄一样想杀异族，毕竟，不管哪一方的天骄陨落，带来的都是巨大的损失。

　　……

　　异族通道入口。

　　轰！

　　压抑而沉闷的破空声炸响。

　　地面炸开一个又一个的深坑，一头浑身鳞甲泛着淡金色的龙尾蜥从坑洞中直立而起。

　　“终于进来了……又可以屠杀人族了，真让人血液沸腾啊。”

　　金色龙尾蜥开口。

　　在他的身边，还有数尊九转星空境，气息雄浑，咧开嘴，露出满嘴獠牙。

　　这些龙尾蜥都很高傲，他们不是普通的龙尾蜥，他们之中，很多的祖辈，都是尊者级不灭主，乃至封王级不灭主。

　　“听父亲说，若是能饮人族血脉借助修行，可以得到一些意想不到的好处……真是让人期待。”

　　金色龙尾蜥眯起眼。

　　他没有动，扭头看向身后的通道。

　　鬼火妖一族的天骄也降临了。

　　不止是鬼火妖，这个通道口，还有两种异族天骄入场。

　　一种是黑金族，由星空中的黑金矿诞生出了灵智，所形成的生灵。

　　一种是魔藤族。

　　四个异族的天骄，人数达到了近四百。

　　平均下来，每种种族，来了百位天骄。

　　“人族算不得什么，杀完了人族，小神魔天中的传承资源，就属于我们的了……”

　　一些异族森然的笑了起来。

　　一个通道就聚集了四百位异族，总共三个通道，大概有千位异族。

　　这对于人族而言，的确压力很大。

　　难怪沧云月等人都很忧虑。

　　不过幸好……

　　小神魔天内范围非常大，人族分散开来，这些异族若是要寻找，也得花费不少的时间。

　　异族与异族之间，似乎关系也不太好。

　　很快，这些异族散去了，他们各行各路，没有选择一起行动。

　　“东南西北四个方向，各派十人组队出发，遇到人族天骄，杀无赦。”

　　金甲龙尾蜥冰冷地说道：“剩下五十人，其中三十位追随本龙子一起突破不灭主，剩下二十人守护我们，若有人族偷袭，立刻禀报。”

　　金龙子开口道。

　　说完，手下的龙尾蜥纷纷领命。

　　金龙子的祖父可是一尊超越了封王级的龙尾蜥，实力志强，镇压整个龙尾蜥一族。

　　甚至是未来龙尾蜥皇族的统治者。

　　其他龙尾蜥虽然天赋不错，可仍旧不敢得罪金龙子。

　　领命之后。

　　东南西北各个方向，数十尊龙尾蜥，纷纷狂奔而出。

　　倾轧树林，裹挟起可怕的威势。

　　金龙子则是带着三十尊九转龙尾蜥，盘膝而坐。

　　这些踏入小神魔天的，都是龙尾蜥一族培养的顶级天才，是龙尾蜥一族的根基，金龙子很有信心，屠杀人族，轻而易举。

　　实际上，他们的竞争对手，是其他的异族。

　　轰！

　　压抑的狂风吹拂而过。

　　一头龙尾蜥忽然止步，眉头皱起，巨大的尾巴横扫，将地面砸出了深坑。

　　“古怪，刚才似乎感受到了人族的气息……”

　　这尊龙尾蜥嘀咕了一句。

　　不过，仔细感应，却什么都感应不到。

　　所以，摆了摆首，追上同伴，寻找小神魔天中的人族去了。

　　底下。

　　一棵倒塌的大树之后。

　　苏扶缓缓走出，他施展气血敛息术，整个人仿佛凭空蒸发一般。

　　可是，刚才，居然险些被发现了，这些异族龙尾蜥，果然和虚拟战场中的不同，强大了许多。

　　他看着头顶上，四散而走的一尊尊龙尾蜥，脸色也凝重了许多。

　　“清一色的八九转星空境……其中有不少实力甚至比拟蓝雨之流。”

　　压力真的很大啊。

　　这些龙尾蜥，模样其实各不相同，有的龙尾蜥额头上有金鳞，有的尾巴上有红鳞，显然同一种族，不同的梦想。

　　待龙尾蜥先锋队皆离开后。

　　苏扶继续蹲守。

　　眯起眼，看向远处。

　　那儿……

　　金龙子带着三十尊龙尾蜥开始冲击不灭主之境。

　　当然，能够成功的或许只有三分之一左右，但是十尊不灭主……简直可怕到让人头皮发麻。

　　所以，苏扶定然不能让他们成功。

　　气息悄然隐匿，苏扶的身形在黑暗中，再度消失不见。

　　而他，开始围绕着这个区域各方，将一张张古朴的毫无波动的银色梦卡，塞入泥土中。

　　轰轰轰！

　　远处。

　　有战斗爆发了。

　　苏扶脸色凝重起来。

　　那个通道距离这儿不过千里之距，可以清晰的感觉到其中爆炸的恐怖。

　　而且，熟悉的梦纹阵法气息让苏扶明白，动手的是燕北歌他们。

　　“这三人组，果然有魄力……不过，此时此刻，的确是动手的最好时机。”

　　苏扶心中一动。

　　其实，不仅仅是燕北歌他们，蓝雨、多格斯等人其实也都怼着通道入口杀呢。

　　战斗一下子就乱了起来。

　　而这个区域。

　　金龙子眼眸微微蠕动一番，便继续沉凝，欲要突破不灭主。

　　近两百张银色梦卡埋点完毕。

　　苏扶重新隐匿到了黑暗中。

　　他盯着这些龙尾蜥，伸出舌头舔了舔唇。

　　沧云月让他入了小神魔天要猥琐发育，寻找机缘……

　　可是……

　　机缘不是他的菜啊。

　　他的目标是惊吓汁……

　　而想要惊吓汁，他只能搞事情。

　　不搞事和咸鱼有什么区别？

　　“突破的时候，突然插播一个噩梦……会不会疯掉呢？”

　　苏扶冰冷的笑了笑。

　　尔后，目光一凝，感知陡然引爆。

　　轰！

　　埋藏在周围，形成一个直径百里圆圈的银色梦卡，其上梦纹纷纷闪烁。

　　下一刻，从土壤中炸飞而出。

　　漂浮在空中。

　　梦纹迸射，陡然交织……

　　一股股的冲击波，动荡了起来。

　　正在突破不灭主的龙尾蜥异族天骄们，忽然身躯一滞。

　　眼前，陡然浮现出了不可描述的画面。


第五百九十三章 被吓出血的金龙子

　　金龙子的实力极强，他的身体中流淌着，龙尾蜥皇族血脉，祖辈出现过超越封王级不灭主的超级强者。

　　所以，传承到金龙子的血脉就变得非常的高贵而强大。

　　异族，比起人族更讲究血脉，更看出身，这点，是全宇宙公认的。

　　除了机械神族，机械神族不依靠血脉，他们的状况跟其他异族倒是有些不同。

　　不过，不管是鬼火妖，亦或者是龙尾蜥，都很看血脉。

　　好的血脉，决定了一尊鬼火妖，亦或者龙尾蜥的成长上限。

　　金龙子的血脉，在龙尾蜥中属于顶级拔尖的那种，除了他的几个兄弟，没有其他龙尾蜥能跟他比拟。

　　所以，金龙子很自信，只要他踏入了不灭主层次，定然能够将整个小神魔天的人族一网打尽，全部杀绝，吞噬人族血脉，增强己身实力。

　　甚至，还能够与鬼火妖，以及其他异族的顶级天骄争锋，争夺尊者级的传承。

　　当然，这一切的前提，是突破到不灭主。

　　三十尊龙尾蜥趴在地上，他们闭着眼眸，吞云吐月，一尊浑身带着淡金色的龙尾蜥，被拱卫在中央，他吞吐的气息比起其他龙尾蜥都要强大太多。

　　这就是血脉的力量，金龙子甚至不需要如何刻苦修行，他的实力便能屹立在龙尾蜥的巅峰。

　　轰隆隆……

　　周围似乎有爆炸声响彻。

　　不过，金龙子没有苏醒，他一心沉淀在不灭主的突破进程中。

　　守护他们突破的二十尊龙尾蜥，则是炸开了锅。

　　为首者，不敢有大动作，生怕将金龙子从突破之中打断。

　　所以，十几头八九转的龙尾蜥，尾巴横扫，收敛气息，飞速的窜出，往四面八方而去。

　　剩下五头龙尾蜥，则是仍旧坐镇，防止金龙子突破被打扰。

　　密林中。

　　苏扶重新收敛了气息，眯起了眼。

　　他的心中在计较着。

　　那些陷入突破的龙尾蜥，都陷入了他构建的梦境中。

　　但是，那些清醒的龙尾蜥，却因为他们的灵魂晶石极度强大的缘故，所以没有陷入梦境的困扰。

　　这点是苏扶没有预料到的。

　　本以为，每一尊龙尾蜥都会堕入梦境中才对。

　　“这样……惊吓汁的收取，就会少很多啊。”

　　苏扶感慨了一句，有些心疼。

　　尔后，感知一动。

　　一道红光飘动，小奴扛着大刀，漂浮在苏扶的身后。

　　如今的小奴，满面红光，吃的满嘴流油，一点鬼样都没有。

　　“嘤嘤嘤，公子，又要搞事情？”

　　小奴很兴奋，搞事情意味着有汁水。

　　果然，跟着公子有汁水吃！

　　苏扶看着小奴，小奴的实力提升比苏扶更快，有足够的灵魂晶石帮助，小奴如今已经提升到了六转星空境。

　　除了小奴，苏扶还召唤出了小紫龙。

　　小紫龙星空九转，气息极强，不过，苏扶施展气血敛息术，帮助他一起收敛了气息。

　　这手段就很骚，打敌人个措手不及。

　　既然那些龙尾蜥，不提供惊吓汁，那就……提供出爪子和灵魂晶石吧。

　　苏扶觉得自己很不挑剔，只要有收获就行。

　　摸了摸小紫龙的脑袋，苏扶的身影，爆射而出。

　　一人，一鬼，一龙。

　　三者的气息收敛的干干净净，完全没有任何的风吹草动。

　　三头八九转的龙尾蜥，快速往这个方向飞驰而来，他们粗暴无比，堪比重锤的尾巴，不断的横扫。

　　嗯？

　　忽然。

　　一头龙尾蜥蓦然回首，却见一把大刀，无中生有，骤然朝着他斩来。

　　火星四溅，这头龙尾蜥的血脉极强，鳞甲防御无敌，小奴偷袭的一刀，斩在其上，居然连甲都无法打破。

　　“嘤？！”

　　小奴一怔。

　　然而，就在她发愣的过程中。

　　小紫龙化作一道紫光，瞬间而至，龙爪探出，噗嗤一声！

　　这头龙尾蜥的身躯直接炸开，血液如柱。

　　轰。

　　这头龙尾蜥砸在了地上，猛地翻腾而起。

　　有敌人袭击！

　　这头龙尾蜥惊呆了，他们才刚刚踏入通道，怎么就有不怕死的人族敢来袭击他们。

　　他看到了漂浮在空中的苏扶。

　　苏扶布置开了梦杀力场，手中悬挂着一把梦纹小剑。

　　屈指一弹。

　　梦纹小剑呼啸而出。

　　小奴大刀一挥，怒嘤之声，炸裂虚空。

　　小奴这一刀，蕴含极强的战法奥义，一刀之下，仿佛时间空间都被封锁，那龙尾蜥根本无法避开。

　　而苏扶的梦纹小剑则尾随着小奴这一刀，斩落而下。

　　噗嗤！

　　这头龙尾蜥的脑袋直接被斩飞。

　　小紫龙一爪子砸落，将脑袋砸的稀碎，而其中，灵魂晶石早已经涣散。

　　“小紫龙一颗绝望果。”

　　苏扶淡淡道。

　　小奴脸色顿时变了，两行血泪流淌而下。

　　这蠢龙，居然抢人头！

　　公子说了，杀一尊龙尾蜥，可以获得一千毫升三星惊吓汁！

　　夺小奴汁水，乃不共戴天之仇！

　　小紫龙尾巴一甩，咯咯一笑，发出龙吼，身躯再度射出，直逼龙尾蜥而去。

　　这儿大战所发生的动静，自然引起了其他区域的龙尾蜥的注意。

　　他们疯狂的杀了过来。

　　苏扶身上的压力也陡然变得巨大。

　　轰！

　　一阵碰撞，苏扶的身躯骤然被弹飞，在地面上哗啦出老远。

　　小紫龙一尾巴甩爆一头龙尾蜥的脑袋，身上也被龙尾蜥打出了伤口。

　　这些龙尾蜥跟小紫龙都是同等段位，而且战斗力也极强。

　　小奴则是一刀一刀的挥砍，倒是也挡住了数尊龙尾蜥。

　　这些能够有资格踏入小神魔天的龙尾蜥，实力都不弱。

　　苏扶感觉到巨大的压力。

　　他瞥了一眼，远处那群被梦纹阵法笼罩的金龙子，不知道收获如何了。

　　脑海中还没有小血的播报声，苏扶心中不由有些着急。

　　……

　　金龙子感觉力量在升华，不断的升华。

　　前所未有的快感，让金龙子感觉，自己像是觉醒了王祖的血脉似的，一念可以打爆星空。

　　他金龙子必当屹立在龙尾蜥一族的巅峰，谁都拦不住他。

　　金龙子发现自己突破了。

　　踏入了不灭主层次，他裹挟着荣耀，回归龙尾蜥在宇宙中的祖星。

　　金龙子凯旋归来，如神魔回归。

　　他浑身的金鳞，金光灿灿，耀眼夺目。

　　那超越了封王级的王祖都从祖星中醒来，亲自来迎接他。

　　这等荣耀，让金龙子兴奋到忘乎所以，兴奋万分。

　　“王祖……”

　　金龙子泪眼婆娑，从小到大，他都未曾见过王祖，如今能够见到，那是何等的幸运。

　　王祖的模样，居然跟他猜测的样子一模一样，他不愧是体内流淌着王祖血脉的后裔。

　　王祖身躯庞大无比，遮天蔽日，哪怕只是趴在地上，都高达万丈。

　　金龙子漂浮，龙尾蜥王祖对着他微微一笑。

　　噗嗤！

　　骤然间，无数的鲜血喷洒，滚烫的鲜血，扬洒在金龙子的脸上，让他浑身呆滞。

　　王祖的腹部被切开了，一道豁大的口子，森然无比。

　　一颗人族的脑袋，从王祖的腹部冒腾了出来，朝着金龙子露出了诡异的笑。

　　“来了老弟？”

　　那颗从王祖腹部钻出来的人族脑袋，开口道。

　　声音欢畅，抑扬顿挫……

　　这……

　　金龙子浑身抖动起来，不可置信眼前的画面，这该死的人类，怎么钻到至高无上的王祖腹部的？

　　然而，不仅仅是如此。

　　金龙子环顾四周。

　　祖星上的每一尊龙尾蜥，腹部皆是炸开，乃至他的父亲，他的母亲，腹部也都裂开，一颗颗活灵活现的人族脑袋从中钻出。

　　朝着金龙子露出了诡异的笑，并且附带一句抑扬顿挫的话。

　　“来了老弟？”

　　密密麻麻的画面，让人毛骨悚然。

　　金龙子浑身抖动起来，这人族脑袋到底是谁？！

　　金龙子目光中几乎要喷火，这一幕，让他浑身瑟瑟发抖，心中居然有些许的恐惧。

　　“人族天骄燕北歌？！在出征小神魔天的时候，父亲给我看过其虚拟投像！”

　　“燕北歌！该死！！！”

　　金龙子怒不可遏。

　　忽然。

　　他的怒吼声戛然而止，他感觉到腹部传来撕裂般的痛楚。

　　他低头一看。

　　发现，自己的腹部，居然以肉眼可见的速度，像是一个柚子一般，被剥开。

　　一颗活灵活现的人族脑袋带着诡异的笑，探出。

　　“来了老弟？”

　　又是这句话，周围所有亲朋好友，乃至至高无上的王祖，都传来这样的声音。

　　金龙子眼前一黑，口中喷出鲜血。

　　……

　　“嘿嘿嘿，恭喜用噩梦吓吐血金龙子，获得异族惊吓汁1000毫升。”

　　血字骚皮的声音，在苏扶的耳畔传来。

　　正被五头九转龙尾蜥追的不断乱窜的苏扶，心中骤然一喜。

　　“吓成功了？！”

　　在突破的时候，被吓吐血……

　　会不会跟阳痿一样，留下心理阴影？

　　苏扶觉得，这个可能性很大。

　　不过，此刻的苏扶可顾不得这些，扭头，看着凶神恶煞的五头九转龙尾蜥，喝道：“快管管你们的龙子吧，他突破失败，要爆体了！”

　　苏扶爆吼。

　　异族并不是不懂人族的语言，这几头龙尾蜥听懂了，顿时一阵震骇。他们扭头往中心看去，正好看到金龙子在地上翻腾，捂着肚子，像是母蜥要下蛋似的，十分痛苦，甚至还咳出了血液……

　　这可让五头龙尾蜥吓坏了。

　　纷纷爆吼。

　　只留下一尊追逐苏扶，剩下的四尊，分别回归金龙子身边。

　　如果是五头九转龙尾蜥，苏扶可能还真会怕，这些龙尾蜥，每一头都有虚拟战场中不灭主龙尾蜥的实力。

　　苏扶一打五，当然做不到。

　　不过，一对一……

　　苏扶诸多手段，堆都堆死对方。

　　嗡！

　　苏扶转身，手臂上，金色血液骤然调动起来。

　　肉身膨胀七米七，金色纹路涌动。

　　二十四头神象悬浮在苏扶的头顶之上。

　　“神象拳！”

　　苏扶爆吼。

　　回首掏，神象一拳砸出！

　　金色血液滚滚沸腾，汇聚在苏扶的手臂上，巨大的金色神象在苏扶的背后浮现出虚影。

　　噗嗤！

　　那一尊九转星空境的龙尾蜥，被砸中，半边身子爆碎。

　　散去金色血液，苏扶只感觉到一阵虚弱。

　　不过，他还没有收手。

　　趁他病，要他命。

　　沧云月说过，能够杀死异族，绝对不要手软！

　　梦纹小剑甩出，扎中了龙尾蜥的脑袋，将后者钉死在了地上。

　　这头九转龙尾蜥死的很憋屈。

　　可能，他也没有料到，明明只有三转星空境的苏扶，却是能爆发出如此强大的力量。

　　当然，被打爆肉身，还不致命，致命的是梦纹小剑扎入他的脑袋，让灵魂晶石自动自毁。

　　所以……他死了。

　　远处。

　　小紫龙飞速驰骋归来，龙鳞碎裂了几片，点点龙血洒落。

　　苏扶摇了摇头，小紫龙提升太快了，战斗技巧还需要多多磨练。

　　至于小奴则是空手而归。

　　她能缠住一尊九转龙尾蜥，但是想要斩杀对方，太难了。

　　哪怕是有汁水在作为动力支持的情况下也一样。

　　臣妾……做不到啊。

　　小奴委屈到心塞，抱着大刀，血泪大滴、大滴，吧嗒不断的从她的脸庞滚落而下。

　　委屈又难过。

　　苏扶有些哭笑不得，小奴真的是越来越人性化了。

　　嗡……

　　收起小紫龙和小奴。

　　苏扶身躯砸落在地。

　　肉身恢复正常大小，裹上衣裳，文质彬彬。

　　脚尖点地。

　　漂浮而起，立于树木枝干之上，隐匿于茂密叶丛之中。

　　远处。

　　金龙子从噩梦中苏醒，其他的龙尾蜥也同样苏醒，一尊尊龙尾蜥皆是趴在地上咳血。

　　那是被吓的。

　　原本发散出来，追逐苏扶的龙尾蜥，皆是回守，守护着金龙子。

　　毫无疑问，梦纹阵法是成功的。

　　可惜……

　　苏扶没有来得及布置梦杀力场，一举收割包括金龙子在内的龙尾蜥的性命，以及灵魂晶石。

　　不过，苏扶哪怕是布置的梦杀力场也未必做的到。

　　金龙子太强了，这些要突破不灭主的龙尾蜥，天赋血脉比起其他派出去追杀的龙尾蜥都要强的多。

　　苏扶一旦动手，可能没有成功，自己就被反杀了。

　　感应着所获得的近万的异族惊吓汁，苏扶内心很满意。

　　“慢慢来……”

　　“咱们，来日方长。”

　　苏扶嘴角微微一挑。

　　尔后，身躯一闪，气血敛息术发动，整个人隐匿消失不见！

　　金龙子眼眸通红，他的嘴巴中还滴淌着鲜血，气势凶戾到极致。

　　他突破失败了！

　　他明明都已经顶到了突破不灭主境界的那层膜！

　　结果，突然来了个噩梦，让他萎了下去！

　　突破失败不说，还被吓咳出了血！

　　“该死！该死！！”

　　“你们都是废物吗？让人族摸到身边了都不知道！废物，统统都是废物！！！”

　　金龙子咆哮不断。

　　他回忆起噩梦中的那个毛骨悚然的画面。

　　抑扬顿挫的一句，来了老弟成了他的梦魇。

　　燕北歌那诡异笑容的脑袋，让金龙子现在想起来还心惊肉跳！

　　哗啦！

　　他扭头，看向苏扶消失的方向。

　　看着那风度翩翩的身影，消匿不见！

　　金龙子骤然怒到极致！

　　“所有人听令！全小神魔天搜捕人族天骄，燕北歌！”

　　“杀杀杀！！！”

　　吼声震天，在密林中滚滚开去。

　　隐匿了气血，踩着树叶驰骋的苏扶，听到这吼声，忽然身躯一抖，差点一脚踩空。

　　苏扶：“？？？”

　　嗯？

　　剧本哪里跑偏了？


第五百九十四章 人族天骄燕北歌，必须死！

　　金龙子在怒吼，咆哮声不断，他冲击不灭主失败了！

　　十拿九稳的事情，就差临门一脚的事情，居然失败了，莫名其妙的做了个噩梦。

　　满脑子都是人族天骄燕北歌！

　　怒啊！

　　这些该死的人族！

　　守护在他周围的龙尾蜥们，皆是纷纷爆吼。

　　“给我追，给我追杀！人族天骄都得死，特别是那燕北歌！”

　　金龙子怒容不断。

　　一位手下顿时有些犹疑不定。

　　“龙子殿下，那……真的是人族天骄燕北歌？好像长的跟虚拟投像上的人不太一样。”

　　这尊跟苏扶照过面的九转龙尾蜥，道。

　　“哪里不太一样了？两个眼睛，一个嘴，一个鼻子两个孔……哪里不一样了？”

　　“而且，刚才那身影，文质彬彬……跟燕北歌一模一样！偷袭本龙子，坏本龙子大事的，就是那燕北歌！杀！”

　　金龙子怒吼不断，他说是燕北歌，那就是燕北歌。

　　他金龙子血脉何等高贵！岂会认错？！

　　手下的龙尾蜥顿时不再言语。

　　人族的确看上去都一样……

　　轰！

　　突破失败，金龙子便不再选择冲击不灭主，主要，他担心，那人族还未逃，会回过头来，继续阴他。

　　那样的痛苦，他不愿意承受第二次。

　　“追！”

　　金龙子浑身的鳞片扩散，似乎有热气从中涌动而出。

　　数十头龙尾蜥，浩浩荡荡的冲杀而出。

　　对于金龙子而言，这是次耻辱，他们居然被人族给坑了，而且还死了几头龙尾蜥……

　　这才是真正在他脸上践踏。

　　异族天骄，根本没有将人族天骄放在眼里，在他们眼中，这次小神魔天之行，人族只不过是他们狩猎的对象罢了。

　　不过，金龙子还是很稳的。

　　他虽然没有选择突破，可是还是让几尊龙尾蜥留守下来，选择突破。

　　他们的阵营中，必须要有不灭主坐镇，否则在等会与其他异族的交锋中，会陷入下风。

　　人族只是猎物，其他异族，才是真正的竞争对手。

　　……

　　苏扶收敛了气息，精气神沉淀到极致。

　　听得身后金龙子的爆吼，苏扶也有些无奈……

　　燕兄，这锅背的，他都不好意思了。

　　这次回到了修行地内，苏扶特地学习了异族语言，至少，能够听得懂他们在吼什么。

　　身后，一群龙尾蜥依旧追杀。

　　碾碎了树木，画面很壮观。

　　可惜，他们找不到苏扶了，苏扶施展气血敛息术，无声无息的就消失不见，根本无处追寻。

　　轰隆隆！

　　金龙子带着他的手下，在周围一阵翻腾，可是仍旧未曾寻找到苏扶的踪影。

　　怒不可遏，而远处，有可怕的战斗波动迸发。

　　金龙子以及他的手下纷纷调转方向，往另一个通道口所在的位置，杀了过去。

　　……

　　燕北歌立于虚空，大笑不已。

　　他握着一把血色长枪，挥动之间，枪芒涌动！

　　一头鬼火妖直接被他扎爆了心脏，爆亡当场！

　　妖灵灵甩动犀利的长鞭，替燕北歌掠阵，至于左天一，杀戮起来也丝毫不含糊。

　　三人行，杀的鬼火妖一脉，一阵凌乱。

　　他们蹲守了许久，将苏扶所给的梦纹阵法布置了下去，坑杀一波预备突破的鬼火妖。

　　没有想到，效果居然出奇的好。

　　苏扶的阵法，的确没有让他们失望，阵法一开，鬼火妖们跟阳痿似的，突破失败，而且，全部陷入精气神的萎靡状态。

　　鬼火妖最可怕的是什么？

　　就是他们的精神攻击，比起龙尾蜥还可怕。

　　然而，精气神的萎靡，让鬼火妖最强的攻击受损，燕北歌他们简直如鱼得水。

　　左天一双手握剑，横斩而出。

　　一尊九转星空境的鬼火妖，直接被斩为两半，喷出的黑色液体，浸染了左天一的衣襟。

　　左天一，妖灵灵，燕北歌三人，踏入小神魔天的后，选择突破，如今三人都是九转星空境。

　　实力更强。

　　鬼火妖阵营已经大乱，其中一头紫眼鬼火妖，被诸多鬼火妖拱互着准备逃离。

　　燕北歌哪里可让，那紫眼鬼火妖，是鬼火妖一脉中的王族，就像金龙子一般。

　　若能斩杀对方，这次危险无比的蹲杀就真的算是大获成功。

　　远处，轰鸣不断，是异族的支援赶赴而来。

　　燕北歌长啸，六成奥义的一枪狠狠刺出。

　　仿佛穿透的空间，一枪洞穿了三头被紫眼鬼火妖拉来垫背的九转星空境鬼火妖。

　　枪芒透体而出，将紫眼鬼火妖砸的倒飞而出。

　　而底下，一头头鬼火妖扑杀而来。

　　妖灵灵则甩动长鞭，击退这些攻击的鬼火妖。

　　左天一大剑横斩，杀气纵横。

　　三人配合很默契，这也是他们选择三人行动的原因。

　　不过，实际上，他们心里都明白，最大的帮手，实际上是苏扶的梦纹阵法。

　　若没有那阵法，这群鬼火妖不可能会变得这么弱，到时候，陷入鬼火妖的包围圈，三人可能都得遭罪。

　　没有想到，苏扶构建的梦纹阵法，居然这么强！

　　这真的是意外之喜。

　　本来都准备好血战的了。

　　看来他们得重新估量苏扶的实力。

　　“差不多该退走了！”

　　燕北歌重新抓着血色长枪，喘了一口气。

　　这一战，很轻松，连口血都没吐。

　　可惜的是，没有能杀死那紫眼鬼火妖，而接下来也很难了。

　　再不退，其他异族围杀来，他们就真的得留下。

　　甚至其他异族中，有强者突破不灭主，直接出手，燕北歌三人，可能都得留下层皮。

　　“退！”

　　妖灵灵也怒喝道。

　　手掌一抖，一张张的银色梦卡，往她的手掌心中飞速驰骋而来，这副卡组可非常重要，万万不能流落了。

　　妖灵灵还打算再度用这梦纹阵法，多阴几次异族。

　　“不好！有异族增援了！”

　　左天一骤然爆吼。

　　手中的重剑一挥，磅礴剑气轰然斩下，将地面斩出一道沟壑。

　　而远处，一头头龙尾蜥从密林中呼啸而出，卷动可怕的尾巴，袭杀而来！

　　“是另一个通道的龙尾蜥一脉！”

　　妖灵灵面色严肃起来。

　　“增援比起预料中快了一些，不过，我们也差不多该撤了，就怕对方有不灭主。”

　　燕北歌握着长枪，一枪扫出，枪芒纵横，刺穿一尊鬼火妖，淡淡一笑。

　　他的衣襟在风中飘荡，空气中弥漫着血雾，看上去颇有几分谪仙人的潇洒。

　　鬼火妖一脉退了。

　　不过，龙尾蜥的杀来，倒是让三人有些压力。

　　“嗯？”

　　左天一目光一凝。

　　“龙尾蜥一脉中，没有突破到不灭主的存在……”

　　左天一喝道。

　　这是何等的幸运，他们甚至都做好了与不灭主硬碰硬的准备！

　　“为什么会没有不灭主？不过，既然没有，那就大胆的杀！”

　　燕北歌道。

　　手中长枪抖动旋转起来，枪尖如螺旋，一枪刺出。

　　噗嗤一声，一头龙尾蜥被挑飞。

　　金龙子从密林中冲出，带着十几尊龙尾蜥手下。

　　爆吼不断！

　　他看到了燕北歌，顿时大怒，果然和梦境中的那张脸一模一样……

　　这个犹如梦魇一般的脸！

　　“给我杀！人族天骄燕北歌，必须死！”金龙子咆哮。

　　顿时，一头头龙尾蜥，像是疯了似的。

　　燕北歌懵了。

　　一瞬间，有七八头九转星空境的龙尾蜥朝着他围杀过来。

　　燕北歌毕竟只是一人，杀的天昏地暗，浑身浸染鲜血，早已经不复优雅！

　　妖灵灵和左天一倒是没有那么大的压力。

　　因为，龙尾蜥都是冲向燕北歌，而没有冲向他们。

　　左天一和妖灵灵斩杀了一尊敌人，汇聚一起，相视了一眼。

　　“燕北歌做了什么？龙尾蜥一脉……这么疯了似的要杀他？”

　　妖灵灵疑惑不已。

　　大家都是天骄，凭什么就燕北歌一人如此招仇恨。

　　苏扶隐匿在远处的黑暗中。

　　看的嘴角微微抽搐。

　　他可以确定的一件事是，那金龙子把对他的仇恨，转移到了燕北歌的身上。

　　虽然，苏扶也不希望这样。

　　他苏扶，一人做事一人当，像是那种会甩锅的人么？

　　苏扶奔向疾走，将一张张银色梦卡埋入地底，趁着燕北歌他们在和异族大战的时候。

　　很快，梦纹阵法布置完毕。

　　而远处。

　　妖灵灵和左天一还好。

　　燕北歌已经浑身鲜血淋淋，几乎要化作血人了。

　　金龙子出手，让燕北歌压力大增，一对一，燕北歌或许不怕，金龙子虽然血脉高贵，可是，他燕北歌也不弱。

　　还能打。

　　怕就怕，金龙子召唤了一大堆的手下围殴，让燕北歌一点脾气都没有。

　　幸好，妖灵灵和左天一加入战场，三人联手，准备逃离这包围圈。

　　忽然。

　　远处，一支黑色圆珠笔，贴地飞行。

　　无声无息，谁都没有注意到。

　　金龙子发狂似的的对着燕北歌狂轰乱炸，带着淡金色的龙鳞，迸发出无与伦比的防御力！

　　妖灵灵、燕北歌三人，且战且退。

　　嗯？

　　妖灵灵像是感应到了什么。

　　她看向远处，那儿，一尊八转龙尾蜥，被一支骤然暴起的老阴笔，扎穿了腰部，钉在地上。

　　腰部炸开，这头龙尾蜥半边身子分离，血如柱涌。

　　“那黑色的笔……”

　　妖灵灵眼眸一亮！

　　“苏扶也在附近！”

　　她兴奋开口。

　　左天一握着重剑，面色沉凝。

　　而燕北歌则是浑身是血，和金龙子杀的天昏地暗。

　　轰！

　　忽然。

　　一声声炸响。

　　远处，一张张银色梦卡漂浮而起，交织纵横的梦纹，骤然扩散！

　　“杀！”

　　苏扶没有在隐匿身形，从黑暗中爆掠而出。

　　“干一票大的！”

　　苏扶吼道。

　　梦纹阵法骤然涌动开来。

　　那些正在大战，围杀妖灵灵，燕北歌等人的异族，纷纷堕入了梦境中，陷入了短暂的沉眠。

　　“就是现在！”

　　苏扶厉喝。

　　金色血液涌动起来，肉身膨胀七米七，梦杀力场骤然覆盖！

　　嘭！

　　贴近一头陷入恍惚中的八转龙尾蜥，一拳爆头！

　　小奴，小紫龙也纷纷冲出，加入战场。

　　以苏扶如今二品梦纹师的水平，所构建的梦纹阵法，足以让这些异族堕入差不多五秒的沉眠中。

　　而这五秒……便是苏扶等人的时间！

　　妖灵灵眼眸大亮！

　　“杀！”

　　苏扶给他们创造了机会，他们自然不能浪费。

　　脑袋一甩，妖灵灵的麻花辫骤然甩出，扎穿一尊异族的脑袋。

　　左天一重剑砍下，一剑将一尊九转星空境斩为两半！

　　燕北歌也感觉压力大减。

　　眼前的金龙子似乎因为阵法的影响，动作变得迟缓，意识也变得孱弱。

　　燕北歌脸上沾染满了鲜血，轻轻吐出一口气。

　　扭头看向杀伐不断的苏扶，眼眸闪烁。

　　“你可总算来了，老弟。”

　　燕北歌呢喃了一句。

　　轰！

　　原本昏昏欲睡中的金龙子听闻此呢喃，骤然睁开了猩红的眼眸。

　　一声怒吼，力度加大，甚至比起之前的攻击，更加的疯狂。

　　燕北歌脸一黑，神经病啊！

　　另一边。

　　妖灵灵、左天一等人都是杀伐果断之辈，他们在虚拟战场中身经百战，这等机会，自然会抓住。

　　甚至，他们杀戮起来，比起苏扶更简单，更快。

　　苏扶才打死第三头八转星空境。

　　妖灵灵和左天一已经杀到第七头了！

　　“走！”

　　将一尊鬼火妖的心脏捏爆。

　　苏扶眉头蹙起。

　　没有犹豫，散去了七米七的身躯，脚踩老阴笔，立刻遁走。

　　小紫龙和小奴化作梦卡被他收回。

　　妖灵灵、左天一也没有犹豫。

　　拉上了打出真火的燕北歌，立刻逃遁。

　　“人族天骄燕北歌……我金龙子以王祖之名发誓！誓必杀你！”

　　金龙子在原地，怒吼不断！

　　燕北歌也打出了真火，握着血色长枪，低吼连连。

　　欺负谁呢？

　　这金龙子跟疯狗似的，就逮着他咬！

　　看他燕北歌好欺负？！

　　轰！

　　梦纹阵法的效果彻底散去。

　　一头头龙尾蜥，鬼火妖苏醒，怒吼不断。

　　远处密林，更有可怕的气息迸发，金龙子之前留下的龙尾蜥，有突破到不灭主的存在了！

　　一只能量大手掌悍然拍击而来。

　　那是不灭主出手了！

　　在小神魔天内突破不灭主，不会被抹杀。

　　苏扶踩着老阴笔，高速爆掠，被不灭主追杀，他很有经验，所以一点都不慌。

　　妖灵灵、燕北歌等人则有些狼狈。

　　金龙子一跃而起，在不灭主的带领下，疯狂的追杀而来，那股执着劲，让人心惊。

　　足以可见，仇怨有多大。

　　轰轰轰！

　　一股股磅礴的气息爆发。

　　许多找地方突破不灭主的异族，纷纷突破成功。

　　他们散发出精神力，好奇的观望金龙子追杀的这一幕。

　　金龙子金色龙鳞微微一抖，脸色阴沉万分。

　　“诸位助我！斩人族燕北歌，我金龙子，将送出三枚我龙尾蜥一脉的神果作为报酬！杀杀杀！”

　　金龙子咆哮起来。

　　他的声音，炸响在四周。

　　顿时，许多异族的不灭主兴奋起来。

　　三颗龙尾蜥一脉的神果？这奖励……有些太丰厚了吧？

　　金龙子疯了么？

　　密林中。

　　一尊巨大的三足魔蟾大笑一声，一蹬而起，阴影遮天。

　　一头如蝎子般的庞然大物，倾轧树木，飞速爬出。

　　一只布满触手的人形生物，呼啸而出，追杀而来。

　　一尊又一尊突破的异族不灭主，在金龙子的奖励吸引下，加入了这场追杀！

　　前方。

　　妖灵灵倒吸冷气瞥了燕北歌一眼。

　　左天一则是脸皮子抽个不停。

　　苏扶抿着嘴，低调无比。

　　燕北歌捂着胸口，悲愤到眼泪都快流下来……

　　他干什么了？

　　为什么都追着他打？


第五百九十五章 任你花里胡哨，若是重伤……

　　压抑的呼啸冲击波，掠过密林上空，树叶沙沙抖动，有的飘落，有的被撕碎。

　　一道道威压极强的身影，爆掠而过，引得天穹震荡。

　　苏扶、妖灵灵、燕北歌等人在前方快速奔走。

　　若是有人族天骄看到，可能会惊讶万分，因为，妖灵灵、燕北歌、左天一三人，可都是修行地内，顶尖的天才。

　　可是，这般狼狈的模样，倒是有些名不副实了。

　　可若是看到三人身后那些追杀的强者，或许……这种想法就会不翼而飞。

　　任谁被数尊气息雄浑的不灭主追杀，狼狈点……也是应该。

　　苏扶踩着老阴笔，身后传来的劲风，让人头皮发麻。

　　妖灵灵、左天一，燕北歌三人也在快速驰骋。

　　他们倒是有些惊讶，苏扶的速度居然不比他们慢。

　　燕北歌的情绪很复杂。

　　若不是苏扶，他们三人这次可能就真的要栽了。

　　虽然，在来坑杀异族之前，他们也早已经做好了要栽的准备，毕竟，坑杀这些天赋顶级的异族可不是个轻松活。

　　实际上，他们的目标是异族中的顶级血脉者。

　　比如，金龙子，比如紫眼鬼火妖……

　　这些血脉高贵的异族，若是能够获得他们的灵魂晶石，亦或者鬼火妖心脏，甚至比起寻常不灭主的灵魂晶石和心脏都要珍贵。

　　当然，他们也是搏一搏。

　　这一波能够斩杀十几头异族，已经很不错了，代价只是燕北歌流了点血，真的可以称的上是血赚。

　　至于燕北歌为何会被如此疯狂的针对和追杀。

　　妖灵灵和左天一都有些不太理解。

　　难道……燕北歌忙着他们对那金龙子做了什么不可描述的事情？

　　苏扶难得的很低调。

　　燕北歌没错，错就错在，长得太文质彬彬。

　　跟他一样，所以一不小心帮自己背了锅。

　　不过，燕北歌凭实力背的锅，谁敢说他？

　　“身后有八尊不灭主……”

　　苏扶道。

　　妖灵灵、燕北歌等人，心神便也沉凝下来。

　　“怎么办？”

　　三人心中闪过这个念头。

　　回身打，那是肯定打不过的，八尊不灭主，重点是这些不灭主的实力并不是虚拟战场中那些普通的不灭主。

　　对上一尊，或许还能战一战，对上两三尊，燕北歌三人，没有任何的胜算。

　　至于苏扶，更不用说了，三转星空境的实力，之前能够坑杀九转星空境，就已经很出乎他们的意料。

　　“这儿是小神魔天……沧导师他们无法帮助到我们，所以想要活命，只能靠我们自己！”

　　妖灵灵道。

　　她不想死，至少……不想死的这么没有价值。

　　“我们分散开逃……然后，寻找一个不灭主的传承地，躲到传承地内，活命的可能性会大增。”

　　左天一道。

　　躲到传承地中，这是他导师在临行前对他说的。

　　燕北歌的眼眸一凝，这倒是个好办法。

　　苏扶眉毛一挑，躲到传承地内？

　　这样可以么？

　　一旦跑到传承地内，那就等于自主压缩空间，不就是寻死么？

　　“尊者级不灭主的传承地，没有那么简单，会有种种的考验，哪怕是不灭主，应该也不敢轻易的毁坏这些传承地的考验。”妖灵灵说道：“这样，我们也能寻得一线生机。”

　　“当然……不到万不得已，不要轻易钻入机缘之地，毕竟，有机缘，也代表着危机。”

　　苏扶恍然，没有说什么，点了点头。

　　身后，不灭主疯狂的追逐着。

　　金龙子发布的奖励，让这些不灭主越发的兴奋。

　　一尊又一尊的不灭主追逐了上来，擅长速度的不灭主，已经越发的靠近苏扶等人。

　　四人对视了一眼。

　　尔后，爆吼。

　　“散！”

　　轰！！！

　　苏扶的身躯，仿佛千斤坠似的，陡然砸落，砸落在地，气息隐匿消失不见。

　　妖灵灵手中甩出一只长鞭，捆住远处的一棵大树，绕着大树一圈，分散开来。

　　左天一踏着重剑，驰骋而出。

　　燕北歌握着长枪，往另一个方向而去。

　　四人，瞬间散开，不再聚众而逃。

　　四人心中也都只能自求多福，能活下来，再度碰面，或许会有些许的唏嘘和感慨。

　　嗯？

　　一群追杀而来的不灭主砸落在地。

　　他们眯起眼，互相对视一眼后，纷纷往燕北歌所在方向追逐而去……

　　燕北歌：“……”

　　至于苏扶，以及妖灵灵三人，则也被其他的异族给盯上，分别分出一尊异族来追杀三人。

　　燕北歌牵引走了大批量的不灭主，至于他最终的结果到底如何，那就不得而知了。

　　妖灵灵、左天一还有苏扶感觉压力大减。

　　被一尊不灭主，和被近十尊不灭主追杀，完全是不同的体验。

　　轰！

　　左天一没有再逃，他的目光中满是霸气，握着重剑，居然回身就杀了过去。

　　不灭主，他也敢一战！

　　嘭！

　　交手瞬间，左天一浑身毛孔便渗透出了鲜血，浑身俱震，可是他无所畏惧，握着重剑，与不灭主厮杀在了一起。

　　他犹如血性十足的狂魔，他无所畏惧，一步不退。

　　妖灵灵则是没回身打，她的战斗力在燕北歌三人之中后，属于最弱的，但是她的灵活性却是最强。

　　不灭主短期内根本捉不到她。

　　可是，若是感知消耗干净，到时候不灭主追上她就很轻松了。

　　星空境和不灭主比耐性，还是有些差距。

　　……

　　苏扶砸落在地，隐匿了气息。

　　他没有走，他站在原地一动不动，他心中有个大胆的想法……他准备干一波大的。

　　追杀他的，是一尊龙尾蜥……

　　突破到了不灭主的龙尾蜥，之前还和苏扶交手过，对方记得苏扶，他觉得……苏扶或许才是导致金龙子突破失败的罪魁祸首。

　　至于那燕北歌……

　　倒霉鬼一个罢了。

　　金龙子没有和苏扶交过手，所以不知道苏扶的真面目，但是眼前这尊不灭主却是与苏扶交手过。

　　他敢确定，当初在周围搞事情的，就是苏扶。

　　只要抓了他，到时候到金龙子殿下面前验证，殿下定会赏赐他神果！

　　神果的作用是什么？

　　能提纯血脉！

　　能让他的龙尾蜥血脉越来越精纯！血脉对异族而言，重要性不言而喻。

　　能够提纯血脉的神果，岂能让他不倾尽全力？

　　“哪里去了？”

　　眯起了眼，这尊高达十米的龙尾蜥猛地砸落在地。

　　如巨锤，布满倒刺的尾巴一扫，周围的树木坍塌，被毁坏的空空如也。

　　“那人族绝对还在附近……当初也是这般无声无息的靠近！”

　　这尊不灭主五感扩散到极致，在感应周围环境的变化。

　　苏扶只是收敛气息，但并不是隐身，一有风吹草动，绝对会引起他的注意。

　　一棵大树的树干之后，苏扶贴着树干攀附其上。

　　他的气血沉寂，感知收敛，就像是一个寻常的普通人，身上没有半点能量波动。

　　“这头龙尾蜥……盯上我了啊。”

　　苏扶深吸一口气。

　　一头不灭主级别的龙尾蜥，实力很强，比起当初在虚拟战场中追杀他的龙尾蜥不灭主还要强。

　　“这是一头聪明的龙尾蜥，他认出我。”苏扶眯起眼。

　　他倒是没有太惊诧，异族也不是傻子，虽然不太懂金龙子为何会将他认成燕北歌。

　　不过，这都不关苏扶的事情。

　　“不灭主么？”

　　苏扶精气神收敛。

　　轰！

　　突然。

　　那尊十米的龙尾蜥不灭主尾巴一扫。

　　苏扶隐匿的树干，骤然被扫的炸裂开来。

　　苏扶身形爆掠而出，砸落一棵大树的枝干上。

　　“找到你了！”

　　吼！

　　龙尾蜥回首，满是獠牙的巨口张开，发出了爆吼。

　　巨大的尾巴再度摇摆，裹挟着可怕的劲风，呼啸而来。

　　“杀！”

　　苏扶脚下的树干骤然炸裂。

　　老阴笔呼啸而出，经过他凝练的九龙梭施展而出，瞬间攻伐！

　　叮叮叮！

　　九龙梭砸在这不灭主龙尾蜥的鳞甲之上，只不过是迸发出一连串的火星。

　　苏扶根本无法打破这龙尾蜥的防御！

　　“三转星空境……谁给你的胆子挑衅我等！”

　　龙尾蜥嘶吼一声，爪子狠狠的拍下。

　　山峦都被拍的塌陷，仿佛改变的轨迹，树木寸断，地面龟裂。

　　恐怖的爪风，切割一切。

　　苏扶高速横移开来，小奴，小紫龙浮现而出。

　　小紫龙一出，顿时化作了十米高大的身躯，猛地撞击向这头龙尾蜥。

　　两尊庞然大物碰撞，山脉都被砸断。

　　小紫龙终究只是九转星空境，对上不灭主，差距还是有些大。

　　龙鳞被打的崩碎，倒飞而出，砸落开来。

　　小奴怒嘤不断，鬼刀抡出，斩下一道又一道的刀芒！

　　“杀他！”

　　苏扶很冷静，非常冷静，他的心神没有丝毫的紊乱。

　　既然决定动手，那他必然会全力以赴。

　　以前不过星空境，他没有本事也没有资格逆伐不灭主，而如今，他踏入了三转星空境，可以试试了。

　　小梦三转星空境的时候，对上不灭主都丝毫不弱下风。

　　苏扶觉得……自己也可以！

　　嘭！

　　苏扶将手中的老阴笔甩出，肉身骤然暴涨。

　　一道又一道的纹路纠缠在他的身躯之上。

　　苏扶仿佛一道弧线飞驰而过，加入了小紫龙和不灭主的战场。

　　金色血液哗啦啦的流淌而下，洒落在苏扶的肉身之上。

　　苏扶一拳砸出！

　　砸中龙尾蜥的腹部，鳞片爆碎不断。

　　龙尾蜥那重锤般的尾巴也扫中了苏扶，苏扶手臂上，顿时变得鲜血淋漓。

　　小紫龙翻身而起，也打出了怒意，一声龙吼，再度缠杀了上去。

　　小奴掠阵，苏扶布阵。

　　百来张银色梦卡布下，苏扶引爆感知，梦杀力场也裹挟而下，瞬间包裹开来，将不灭主级别的龙尾蜥，包裹其中。

　　梦纹阵法捆住八九转的星空境，可控五秒左右。

　　可是，对上不灭主，最多控制一秒。

　　主要还是苏扶的实力太弱了。

　　但是，一秒……足够了！

　　金色血液灿灿涌动，苏扶神象拳推出，万象经被他施展到极致。

　　二十四头远古神象轰然冲出。

　　感知运转。

　　一个，两个，三个……

　　连续七个地狱噩梦浮现而出，笼罩住不灭主。

　　咚咚咚！

　　苏扶一拳一拳砸在其上，砸的鳞片爆碎，鲜血飞溅！

　　嗡……

　　灵魂晶石一颤，精神波动扩散。

　　尔后，苏扶构建的梦境，在这头不灭主眼中轰然坍塌。

　　“该死的人族！”

　　这头龙尾蜥大怒，三转星空境，对战他……这是瞧不起他这尊不灭主么？

　　他可不是垃圾不灭主！

　　一爪子拍出，那漆黑色的爪子上，仿佛蕴含着独特的意蕴。

　　苏扶怡然不惧，金色血液裹挟在肌肤之下，一拳砸出。

　　咚！

　　拳与爪相撞！

　　苏扶的肉身仿佛被重型卡车碾压而过，每一寸肌肤都喷薄出夹杂着淡金色的鲜血。

　　而那头龙尾蜥，也划着地后退了数步。

　　爪子上，更浮现出龟裂纹路。

　　“好强的人族！”

　　这头龙尾蜥，心头一震。

　　三转星空境，居然能跟他到这种程度。

　　他本身在龙尾蜥一族中，也是天骄存在。

　　而且，刚才那一爪，更是蕴含上龙尾蜥皇族的奥义之爪！

　　可是，这人类居然没有被打爆！

　　苏扶脸色微微一变。

　　大意了。

　　这龙尾蜥的一爪，很强！

　　取出一罐惊吓汁，猛地灌入口中，苏扶让小奴和小紫龙缠住对方。

　　他这一次，不与对方贴身而战。

　　奥义之爪，威力太强！

　　相当于人族的战法奥义，苏扶实力本身吃大亏，再与对方硬碰硬，那更吃亏！

　　苏扶手掌一挥，梦杀力场发动。

　　顿时，这尊龙尾蜥身上，火星迸溅不断，留下了道道伤痕……

　　苏扶目光一凝。

　　凶戾之芒闪烁不断。

　　抬起手抓住了背后的负碑，巨大的铁碑骤然甩出。

　　轰隆隆！

　　巨大的铁碑虚影浮现而出。

　　苏扶的精气神，纷纷涌入其中。

　　一碑抡出。

　　砸在对方的脑袋上。

　　咚！

　　这头龙尾蜥的口鼻中溢出了鲜血，巨大的身形砸落在地上，划出老远。

　　翻身而起。

　　苏扶再度爆发气血，涌入铁碑，一碑砸出！

　　天花乱坠，死命乱砸！

　　铁碑的奥义，就是一力破万法！

　　苏扶积攒了许久的气血，在这一刻彻底的引爆……

　　这头龙尾蜥被砸的血液迸溅不断。

　　砸到最后，苏扶气血几乎枯竭，连抬起铁碑的力气都没有了……

　　而那头不灭主级别的龙尾蜥，也颤颤巍巍的爬起来，爬了好几次，才终于爬起。

　　脑袋像是要被砸扁似的，不断的流淌着血液。

　　苏扶收起铁碑，坐在小紫龙的脑袋上，大口大口的喘着粗气。

　　“重伤了么？”

　　苏扶看着摇摇晃晃爬起来的不灭主龙尾蜥，深吸一口气。

　　嗡……

　　苏扶想要催动大宝剑，一剑斩不灭主。

　　然而，让苏扶惊诧的是，这不灭主龙尾蜥，居然还无法判定重伤……

　　苏扶底牌尽出，居然还无法砸到对方重伤……

　　不愧是异族天骄成就的不灭主。

　　不过……

　　苏扶今天，还真就要凭一己之力，斩一尊异族天骄不灭主！

　　嗡……

　　加强版剑王剑气！

　　斩！

　　苏扶眼眸中精芒四溢。

　　一股磅礴的剑意从他的身上，狂涌而出！

　　一道乳白色的剑气，带着磅礴，带着撕裂……轰然斩出。

　　这是在第一批次修行地中斩下来的加强版的剑王剑气。

　　一剑横扫。

　　噗嗤一声！

　　这头龙尾蜥顿时发出凄厉到极致的惨嚎。

　　一道豁大的伤口横亘纵横，从脑壳上开始，蔓延到腹部。

　　连脑袋中的那颗灵魂晶石都若隐若现。

　　地面上，碎石纷飞，一道纵横八百里的沟壑浮现，触目惊心，这一剑的威力，十分惊人！

　　苏扶脸色煞白，感知被抽空。

　　不过往口中猛地灌下异族惊吓汁，心海翻腾，感知复生。

　　苏扶对面。

　　那头险些被斩为两半的不灭主爬了起来，鲜血如瀑布般倾泻而下。

　　对方还没死。

　　而且，那些伤口以肉眼可见的速度在复原。

　　气息也缓缓的攀升。

　　不得不说，异族天骄不灭主的确很强！

　　不过，不管有多强……只要你重伤了，任你花里胡哨，苏扶都无所畏惧！

　　“检测到目标已重伤……是否斩杀？”

　　苏扶立于小紫龙的头顶，瞳孔中，一行金色剑气所汇聚的小字飞速跳跃而过。

　　苏扶嘴角终于缓缓上挑。


第五百九十六章 比血？谁怕谁！

　　“我有一剑，可搬山，降魔，屠神、戮仙，斩异族！”

　　苏扶缓缓从小紫龙的头顶之上站立而起，身躯挺得笔直，哪怕此刻的他，浑身血污，但是看上去，却是如青竹一般，伫立磐石。

　　低沉的声音，缓缓的从苏扶的口中传荡开来。

　　他的眼眸，古井无波，无喜无悲。

　　“斩！”

　　“宝剑……来！”

　　苏扶低沉的声音，像是在吟唱一曲沉重的悲歌，调到深处，陡然拔高，犹如利喝。

　　轰隆隆！

　　小神魔天之上，黑云滚滚，浓郁的乌云，席卷而来，将天穹遮蔽的密密麻麻。

　　那尊不灭主龙尾蜥，身上的伤口在愈合，眼眸中却流露出了一抹惊悚之色。

　　没错，毛骨悚然的恐惧。

　　眼前这个人族天骄……底牌怎么能这么多？

　　这层出不穷的底牌，让他有些应接不暇。

　　人族……果然花样多！

　　不过……仍旧得死！

　　吼！

　　这尊不灭主龙尾蜥一声怒吼，奥义之爪爆发到极致，虚空都在他这一爪之下变得扭曲了起来。

　　他的一爪，直拍苏扶而去。

　　苏扶立于小紫龙头顶之上，面色淡然，负着手，潇洒的犹如一位谪仙。

　　天穹上。

　　剑芒撕裂了云层，乌云之中，有点点璀璨的金光爆射而出……

　　光芒耀眼之中，有无尽的光辉。

　　“斩！”

　　苏扶遥指，轻喝道。

　　今日，他苏扶，剑斩异族天骄不灭主！

　　轰隆隆！

　　金色的巨剑浮现而出。

　　整个小神魔天似乎都躁动了起来。

　　不管是哪个方向，都有人毛骨悚然的抬起头，盯着那天色大变的天穹。

　　东南方向，千里外。

　　追杀燕北歌，追到暴走的金龙子眼眸中流淌着不可置信。

　　西北方向三千里。

　　一位满头都是触手蠕动的青年，流露出了惊骇之色。

　　人族之中，也同样有不少人惊异不定。

　　“那是什么？”

　　“好强的力量……”

　　“远超不灭主的一招……小神魔天中有这等强者？”

　　……

　　许多人都无法想象，爆发出这等力量的，到底是何人！

　　那必杀的力量，让每个人都觉得，面对这一剑，脑袋都要被斩碎。

　　逃出了数千里，狼狈的浑身是血的燕北歌，眼眸一亮。

　　苏扶这一剑……他知道，此剑一出，必斩敌人，哪怕是不灭主，也得死。

　　妖灵灵跟他描述过，苏扶在机械神族大城中，斩杀奥拓的画面。

　　那一剑，他也有印象，从天而降的一剑，将机械神族大城都给斩为了两半！

　　“哈哈哈！去特么的异族狗！斩斩斩！统统斩死！”

　　燕北歌大笑起来。

　　轰轰轰！

　　三股强大的攻击骤然轰击而来。

　　燕北歌手中的血色长枪一卷，猛地甩出。

　　嘭！

　　碰撞之后，燕北歌口中咳血，倒飞而出。

　　他砸在地上，继续狂奔，远处，有一处模糊的大坟出现，这是燕北歌的目标。

　　被如此多的不灭主所盯上，燕北歌只有一条路，那就是冲入尊者级不灭主的传承地内。

　　或许，还能寻得一线生机。

　　实际上，如今的小神魔天中，人族天骄早已经分散开来，寻找机缘。

　　虽然说，小神魔天内，遍地是机缘，但是真的能被在场天骄所看中的机缘，可不一般。

　　……

　　轰隆隆！

　　苏扶的耳朵中，耳鸣响彻。

　　金色巨剑，将眼前这尊不灭主斩杀为两半，灵魂湮灭，灵魂晶石碎为粉末。

　　周围早已经破破烂烂，与不灭主全力一战，如今的苏扶，还是感觉到有些勉强了。

　　虽然，他的实力提升已经飞快。

　　但是，他手段尽出，哪怕调动金色血液，也只不过是堪堪可以令对方重伤罢了。

　　不过，只是重伤，却也足够了。

　　他凭本事，斩出的大宝剑，自然也算他的底牌和实力。

　　捂住胸口，苏扶盘膝而坐，大口大口的灌异族惊吓汁。

　　脸色缓缓红润起来，感知恢复，让他没有那么痛楚。

　　地上，那尊不灭主被斩的死的不能再死了。

　　这家伙可没有奥拓那种复活的能力，连大宝剑都瞒过。

　　尊者级不灭主实力都极强，哪怕是那种重伤的，也不可小觑。

　　苏扶被阴过一回，他现在对任何不灭主都不敢小看。

　　收起了龙尾蜥不灭主的尸体，这可是一尊天骄异族的尸体，身体上的材料，价值极高。

　　收起小奴和小紫龙。

　　苏扶踩着老阴笔，没有在原地停留太久，飞速迸射而出。

　　小神魔天太大了，苏扶要去找妖灵灵他们，有些难。

　　之前，因为在通道入口，所以有固定的目标。

　　但是，一旦散开，大家没有留感应的手段，自然就生死各有天命。

　　其实，对于妖灵灵和左天一，苏扶并不是太担心。

　　他们没有太招仇恨。

　　真正悲伤的是燕北歌，剩下的不灭主，都跑去追杀他了。

　　燕北歌为他背锅，苏扶摸了摸良心，还是有些小疼的，他明明没有甩过锅，为何燕北歌这锅能背的这么稳当？

　　这可能会成为未解之谜。

　　“能活下来自然好，活不下来……燕兄，在下只能替你斩尽异族，使你含笑九泉。”

　　苏扶嗫嚅了一下嘴巴。

　　莫名感觉到了悲怆。

　　收起了内心中的悲怆，苏扶踩着老阴笔，原路返回，不过，他收敛了气息，小心行动。

　　哪怕被追杀了这么久，苏扶仍旧没有忘记自己的初心。

　　他的目标不是机缘传承，而是……异族惊吓汁。

　　所以，这些异族可能打死都没有想到，苏扶居然原路返回了。

　　悄咪咪的回到了通道口，苏扶贴地奔走，很快，就回到了原来的战场。

　　这儿，满地狼藉。

　　树木倒塌无数，崩裂无数，地面龟裂的碎石，不断的分散开来。

　　苏扶隐匿在树叶之后，透过树叶缝隙往远处看。

　　那儿，被妖灵灵他们坑杀了一波的鬼火妖一脉天骄，分别在这儿盘膝而坐。

　　整个鬼火妖一脉，都没有出现一位不灭主，这也是苏扶最好动手的目标。

　　或许，是以为妖灵灵、燕北歌等人被撵走了，觉得这里安全了。

　　所以，这些紫眼鬼火妖等异族强者，纷纷安静的盘坐，开始恢复气息。

　　紫眼鬼火妖也不傻，他派遣了数头八转星空境的鬼火妖负责守护四周。

　　苏扶抿了抿嘴。

　　妖灵灵说过，紫眼鬼火妖这等血脉高贵的异族天骄，从他们身上得到的宝贝，效果要比寻常的好很多。

　　苏扶深吸一口气，身躯缓缓隐匿消失。

　　……

　　左天一断了一臂，一滴鲜血从他的额头上，缓缓的滴溅而下。

　　他面无表情的将巨剑从异族不灭主的尸体上抽出，背负在背后。

　　轻轻喘了一口气后，转身便打算离开这儿。

　　异族天骄不灭主又如何？

　　他左天一……照样杀之！

　　不过，这一战，左天一也彻底透支，底牌尽出，甚至压箱底的保命手段都用的干干净净。

　　斩了一头不灭主，不亏。

　　准备离去的左天一，忽然脚步一顿，瞥了一眼异族不灭主的尸体，似乎想起了某个人的行为，感知一动，把异族尸体给收到了储物空间中。

　　异族不灭主的尸体，用来装逼貌似还挺好用。

　　一瘸一拐的离去，左天一带着浑身血气，消失不见，接下来，他该去寻找机缘了。

　　……

　　妖灵灵浑身是血，她身上的衣襟都被血液浸染的湿透。

　　不过，她的眼眸中满是兴奋之色。

　　“多谢安琪师姐相助。”妖灵灵看着那肌肤欺霜胜雪，穿着银色铠甲，英姿勃发，面色淡然的安琪，笑道。

　　安琪乃是圣翼人族，人族宇宙中的顶级大族，不是那些落寞的远古大族，而是真正的当代屹立在巅峰的大族。

　　哪怕是妖灵灵的祖上，对安琪的家族都是和颜悦色的。

　　安琪点了点头，散去了手中的能量，她背后的一对洁白的翅膀，微微一抖，一缕羽毛，飘落而下。

　　“你是说……苏扶师弟也被不灭主追杀么？”

　　安琪道。

　　妖灵灵点了点头。

　　安琪眼波流转，身上的铠甲倒映着光。

　　“早就告诫过苏扶小师弟，要保护好自己……唉。”安琪叹了一口气。

　　尔后，翅膀一抖，往远处飞驰而去。

　　“不去救他么？”妖灵灵微微一愣。

　　“救？”

　　安琪往远处飞去。

　　“若是死了，也是命中注定……我入小神魔天，还有更重要的事情。”

　　毫无疑问，安琪没有时间去救苏扶。

　　妖灵灵咬了咬牙，长长的马尾辫一甩。

　　安琪要去做什么，她不知道，安琪这人神秘无比，她明明有着天梯排行榜登顶的实力，可是她根本不屑这个位置。

　　还有刚刚，那尊不灭主……瞬间就被秒杀了。

　　圣翼人族，当真有些强悍。

　　不过，安琪的实力越强，在小神魔天中，反而越危险。

　　妖灵灵也需要去寻找自己的机缘，所以，并未跟随。

　　至于苏扶的安慰……妖灵灵也只能祈祷苏扶吉人自有天相了。

　　实际上，妖灵灵觉得，更应该担心的……是老燕啊。

　　太惨了。

　　……

　　鬼火妖一脉，气息变得孱弱无比。

　　他们的精神受损，对实力的影响是巨大的。

　　紫眼鬼火妖盘在地上，不断的恢复着精气神，他的心脏强健而有力的跳动，每一次跳动，周围的鬼火都会强盛一分。

　　被妖灵灵，燕北歌等人斩杀了十几头鬼火妖，实力大损，紫眼鬼火妖心中有气，可是却发泄不出来。

　　不过，他不会就这样放过这几个人族的。

　　他要将小神魔天中的人族，全部屠戮干净！

　　嗡……

　　精神波动起来。

　　忽然。

　　紫眼鬼火妖目光一凝……一股心悸的感觉陡然涌上心头。

　　这心悸的感觉……很熟悉！

　　正是之前妖灵灵、燕北歌等人阴他们时候，所施展的手段！

　　紫眼鬼火有陡然睁大了眼眸，口中发出了尖锐的呼啸！

　　音波阵阵扩散开来。

　　感知形成巨大的波动！

　　轰！

　　震的周围几头鬼火妖瞬间醒悟过来。

　　“那些该死的人族又袭击？”

　　“又是同样的手段……同样的手段，还想阴死我们两回？”

　　“幸好，妖子殿下及时提醒我们，没让我们堕入梦魇！”

　　紫眼鬼火妖漂浮而起。

　　“去而复返，当真当我鬼火妖一脉好欺负？！这些人族……杀无赦！”

　　紫眼鬼火妖流淌的乃是高贵的皇族之血，岂能受得了这种委屈！

　　他一声尖啸。

　　忽然。

　　他的啸声噶然而止。

　　他发现周围的跟随在他身边的鬼火妖手下，心脏纷纷爆碎，胸口裂开一个口子，一个人族脑袋钻出。

　　流露出诡异的笑……

　　这是……

　　看清了人脸，紫眼鬼火妖瞳孔骤然一缩。

　　他跟金龙子做了同样的梦？！

　　噗嗤！

　　紫眼鬼火妖胸口一疼，他的心脏钻出了胸膛，化作了流露诡异笑容的人族脑袋……

　　……

　　远处。

　　苏扶五指跳动，嘴角微微上挑。

　　“我构建的噩梦，岂会那么容易被你们给识破？你以为的苏醒……不过是噩梦的开始……”

　　果然。

　　话语落下。

　　耳畔响彻起了小血的惊吓汁播报声。

　　场中的紫眼鬼火妖倒在地上，气息猛地一滞，仿佛走了岔气。

　　苏扶没有犹豫，骇然出手。

　　梦杀力场陡然释放……

　　手中的银色手套迸射出密密麻麻的银针，交错纵横，眼前的空间仿佛在扭曲，看不到银针，但是实际上，这空间中，密密麻麻的银针在穿梭。

　　噗嗤！

　　一头鬼火妖的脑袋被切割掉，鬼火骤然泯灭。

　　一颗裹挟着灵魂之火的鬼火妖心脏还在喷喷跳动。

　　这些鬼火妖，原本就遭受过一次折磨，精神受损，如今再度遭受折磨，根本扛不住苏扶的梦杀力场。

　　紫眼鬼火妖从梦中醒来，他目眦欲裂，怒啸不断。

　　“死！！！”

　　他怒到的极致。

　　本来以为，踏入小神魔天，是一场对人族的围剿。

　　万万没有想到，他居然接二连三的被人族给阴了！

　　而且还是用同样的手段。

　　在同一个地方跌倒一次不怕。

　　同样地方跌倒两次，那不就说明，他紫眼鬼火妖是个蠢蛋？！

　　紫眼鬼火妖挣脱了梦境。

　　看到了操控梦杀力场的苏扶。

　　而周围，梦杀力场切割下，一颗又一颗的鬼火妖心脏散落。

　　紫眼鬼火妖心都在滴血，这都是他的手下啊！都是鬼火妖一脉的天骄啊！

　　居然死的这么惨！

　　“我要你死！！！”

　　紫眼鬼火妖咆哮起来，火焰大盛。

　　他冲天而起，一头撞入了梦杀力场中。

　　一团团的火焰炸开，鬼火妖身上的鬼火四溅。

　　不过，他眼中只剩下了杀意。

　　“王祖，借我祖血！镇杀人族！！！”

　　紫眼鬼火妖展开鬼火，火焰弥漫三百里。

　　火焰席卷中，他的心脏强有力的跳动。

　　有一滴紫色的血液在鬼火妖的心脏中陡然蒸发！

　　苏扶的梦杀力场，骤然被撑爆！

　　苏扶脸色微变。

　　这是什么手段？

　　轰隆隆！

　　紫眼鬼火妖的背后，陡然浮现出了一尊庞大无比的鬼火妖，遮天蔽日，盖压虚空！

　　巨大的压力，让苏扶血液都冷寂了似的。

　　那是一种至高无上的力量！

　　在紫眼鬼火妖爆发出祖血之力的时候。

　　小神魔天中，不少异族的王族纷纷色变，他们彼此之间血脉似乎能感应到。

　　金龙子红着眼，蓦然回首。

　　紫眼鬼火妖居然动用了祖血？！

　　而小神魔天外。

　　镇守在通道外的一位位带队不灭主。

　　其中，忽然有一位气息爆发，恐怖的火焰席卷星空。

　　“这才多久，紫眼就动用了祖血？！到底发生了什么？！”

　　其他异族的带队强者纷纷诧异。

　　沧云月面无表情盘踞虚空，冰冷的扫了此人一眼。

　　……

　　紫色的火焰脸面天穹，紫眼鬼火妖蒸发祖血，爆发出了几乎媲美尊者级不灭主的实力。

　　苏扶感觉压力巨大，被压的几乎要跪伏在地。

　　苏扶没有想到，异族的王族后裔居然有这等手段，之前金龙子被逼到气急败坏情况下，都不曾使用这等手段，这应该算是他们的压箱底手段了。

　　“死！！！”

　　紫眼鬼火妖凶戾大盛。

　　被一个人族逼到这等程度，是耻辱，唯有这人族鲜血，方能洗刷这耻辱！

　　苏扶感觉要遭。

　　看着扑来的紫眼鬼火妖，忽然心神一动。

　　赶忙抬起手，一拳砸在自己的胸口！

　　噗嗤！

　　一口灿烂的金色血液喷出。

　　比血？

　　来啊！谁怕谁啊？！


第五百九十七章 完整的永恒梦纹？！

　　小神魔天外，冰冷的围墙，隔绝了两地。

　　导师们根本看不清里面发生了什么，更别说支援了。

　　沧云月的脸色很凝重。

　　漂浮盘坐在他身边的赵天宝、莫无忌也同样面色沉凝。

　　“异族祖血……蕴含极强的力量，小神魔天内的战斗已经激烈到了这等程度了么？”

　　赵天宝深吸一口气。

　　异族祖血，是异族超越封王级，亦或者封王级巅峰的血液方可称为祖血，祖血拥有极强大的力量，一旦使用，能够让使用者拥有无与伦比的力量。

　　可是，使用祖血，对身体的损害也是巨大。

　　一般情况下，异族天骄都不会轻易使用祖血。

　　然而，没有想到，众人进入小神魔天才多久，就有异族天骄使用了祖血来对敌……

　　里面的战斗已然严峻到这等程度？

　　沧云月脸上浮现出了担忧之色。

　　虽然她毅然决然的送一群学生入小神魔天，虽然她嘴上说，无惧死亡。

　　可是，这些学生，真的都是人族未来的希望。

　　若真死在了里面，对于人族而言，损伤是巨大的，她沧云月也会成为千古罪人。

　　更重要的是，她会心痛。

　　都是熟悉的学生，很多学生她都投注的诸多的情感去培养，就这么死了，心痛是必然。

　　远处，负责带队的异族强者，眼眸中凶戾四散。

　　外围的天穹之上，不断的有恐怖的能量在涌动，他们盯着沧云月三人，杀气满满。

　　沧云月怡然无惧，瞪了回去。

　　不管里面战斗如何，她沧云月在外面，不能弱了气势。

　　……

　　噗嗤！

　　苏扶一拳砸在胸口上，顿时滚滚的鲜血扬洒而出。

　　他是真的没有预料到这紫眼鬼火妖居然还有这等手段。

　　祖血？

　　也就是异族祖上之血，乃是血脉之源，这等力量自然不一般。

　　苏扶可以看到，紫眼鬼火妖的身体都被能量撑的稀奇古怪，显然，他的肉身承受不住祖血的力量。

　　不过，因为被苏扶逼到了必死之境，所以这紫眼鬼火妖动用了祖血。

　　欲要斩杀苏扶。

　　比血……

　　苏扶的确是不怕的。

　　毕竟，他体内流淌的血脉也不一般，不过，苏扶也没有太大的把握，本着异性相斥的原理。

　　或许，不同的血脉，会产生排斥感。

　　因此，他也砸出了自己的鲜血。

　　一大口金色血液扬洒而出，漂浮在他的身躯周围。

　　吼！！！

　　膨胀的紫眼鬼火妖怒吼不断！

　　如今的他，掌握着无上的力量，这股力量，甚至达到了尊者级不灭主的程度，当然，只是最弱的那种尊者级。

　　可尽管如此，也不是苏扶可以抵挡的。

　　一爪子下去，苏扶必死无疑！

　　苏扶不过三转星空境，如何抵挡？

　　这就是代价！

　　区区人族，胆敢袭杀异族王族后裔的代价！

　　紫眼鬼火妖满是凶戾和森然。

　　嘭！！！

　　苏扶感觉周围的天地，似乎一瞬间被压缩，变得滚烫无比。

　　鬼火妖的火焰，散发出炽热的高温，这温度，几乎要焚烧周围的一切，许多树木燃烧起来。

　　地面的水汽都被蒸发到了空中。

　　这鬼火妖的火焰，温度高到了极致。

　　“我擦……好强！”

　　苏扶咬牙。

　　他浑身汗流浃背，那是被炽热高温给炙烤的。

　　太强了，蒸发了祖血的鬼火妖太强了！

　　苏扶感觉自己有些扛不住，金色血液有用，扬洒在苏扶的周围，形成一种无形的波动，抵抗着那威压。

　　不过，苏扶所想象中的碾压之势没有出现。

　　苏扶脸有些黑。

　　说好的血脉无敌的呢？

　　亦或者老爹老妈的附身呢？

　　苏扶深吸一口气，脚掌陡然砸落，地面炸开。

　　他开始飞速的倒退。

　　“逃？！现在知道逃了？”

　　紫眼鬼火妖状若疯狂，被逼出了祖血，他在这小神魔天中，就没有任何的竞争力了。

　　祖血本不该用在这孱弱的人族身上，可是没有办法，造化弄人，区区三转星空境的人族，居然逼出了紫眼鬼火妖的祖血。

　　因此，紫眼鬼火妖必须杀了苏扶。

　　否则，对不起祖血的消耗！

　　“杀！！！”

　　火焰手掌一翻。

　　顿时，地面炸开。

　　一道道火柱蒸腾而起，地面沙石崩裂，不少地面，甚至被炽热高温炙烤成了熔岩。

　　苏扶脸色猛地一变。

　　金色血液只能抗住这威压，但是却抗不住那祖血所爆发的力量。

　　这一波……要遭！

　　苏扶感知一动，精气神同时爆发。

　　肉身膨胀七米七。

　　一拳砸出，浑身的血液调动，滚沸，每一个毛孔都喷张开来。

　　裹挟着巨大的力量一拳打出，狠狠的和火焰一掌撞击在一起。

　　噗嗤！！

　　苏扶浑身烧焦的犹如焦炭，整个人倒飞而出，手臂上的血肉，血肉模糊。

　　幸好，他有霸体，所以才没有在瞬间被焚为虚无。

　　苏扶砸落在地，在地面上犁出了一条沟渠，长达数百里的沟渠。

　　紫眼鬼火妖漂浮而来。

　　周围的鬼火妖纷纷臣服的跪趴在地上。

　　此时此刻的紫眼鬼火妖，散发的是鬼火妖一脉王祖气息。

　　“杀！！！”

　　紫眼鬼火妖膨胀无比，祖血的力量，让他感受到了一片新的天地。

　　原来，力量可以这么强。

　　苏扶翻身而起，他整个人被烧的犹如焦炭。

　　喘了一口气后。

　　紫眼鬼火妖的一掌，便再度狠狠的拍下。

　　苏扶低吼了一声。

　　精气神爆发。

　　飞速的朝着后方爆退。

　　嗯？

　　忽然，苏扶感觉到手掌心一阵滚烫和炽热。

　　眼眸一凝，扫了一眼手掌心，那简单的一道乳白色梦纹……在掌心中浮现。

　　这是他的老父亲留给他的梦纹。

　　难道……

　　这梦纹可以克制祖血之力？

　　苏扶心神涌动，感知疯狂的涌入了梦纹之中。

　　尔后，那道乳白色的梦纹，便骤然闪烁。

　　周围漂浮的金色血液直接被蒸发。

　　那道乳白色的梦纹，从苏扶的手掌心中脱离而出。

　　呼啸一声，漂浮在苏扶的面前。

　　金色血雾缠绕，像是浸泡着这道简单的白色梦纹！

　　“永恒梦纹……到底是什么？”

　　苏扶看着这道白色梦纹，深深吸气。

　　梦纹一出现，那蒸发祖血，所爆发出力量的紫眼鬼火妖给他的压力，消失的无影无踪。

　　紫眼鬼火妖呼啸而来。

　　他自然也看到了苏扶身前漂浮的那梦纹。

　　紫眼鬼火妖微微发愣，似乎在思考。

　　“花里胡哨！杀！”

　　紫眼鬼火妖森然道。

　　裹挟在火焰中的一拳，悍然朝着苏扶拍下，这一拳，蕴含着不弱于尊者级的力量……

　　这人族，瞬间便会碾压成渣！

　　在足够强大的力量面前，任何花里胡哨都没有意义。

　　然而。

　　紫眼鬼火妖的面色很快变了。

　　因为，他发现，他这一拳打在了金色血液缠绕的梦纹之上，却是无法撼动丝毫。

　　反而有一股庞大的吸力从中弥漫而出。

　　苏扶微微一愣，这梦纹出现的异状，让他不太理解。

　　对于永恒梦纹，他了解的太少了。

　　主要是因为，哪怕是修行地内的资料，关于永恒梦纹的记载也非常的少。

　　“啊啊！你对我做了什么？该死的人族！”

　　紫眼鬼火妖咆哮无比，他的紫眼中流露出了惊恐之色。

　　乳白色的梦纹安静的漂浮，紫眼鬼火妖身体中，一缕缕的紫色血液被抽离而出……

　　缠绕着永恒梦纹，缓缓的被吸收。

　　似乎融为了乳白色梦纹中的能量。

　　当初，苏扶的老爸附体，施展这梦纹，连奥拓的本源核爆炸的力量都能吸收，这祖血的力量被抽走，似乎也很正常。

　　而且，永恒梦纹似乎对异族能量有着独特的偏爱。

　　苏扶可以感觉都乳白色梦纹的贪婪，那是一种饥饿太久，可以饱餐一顿的兴奋。

　　苏扶脸色顿时古怪了起来。

　　这永恒梦纹残纹，难道拥有自己的意识？

　　哗啦啦……

　　祖血的力量被完全抽走。

　　紫眼鬼火妖顿时砸落在地，他的身躯呈现怪异的扭曲，精气神萎靡到极致，近乎濒临死亡……

　　他死死的盯着苏扶，不可置信。

　　这人类，为什么会有这等手段……连祖血都能够吸收走！

　　紫眼鬼火妖的地位不低。

　　他在鬼火妖一族中，地位高崇，他甚至是下一代的鬼火妖的王族王储。

　　所以，他隐约间猜测到了眼前这人类，展现出来的梦纹是什么！

　　“人族的……永恒梦纹？！”

　　紫眼鬼火妖心惊不已。

　　拥有永恒梦纹的人族现身小神魔天？！

　　这绝对是个大消息！

　　一旦传出，整个小神魔天的异族，都会疯狂的寻找苏扶！

　　为什么人族能够抗住诸多异族的联手？

　　就是因为人族拥有宇宙梦墟，以及拥有永恒梦纹的梦纹师！

　　“不……不对……”

　　紫眼鬼火妖身躯在抽搐抖动。

　　“人族的永恒梦纹只剩下残纹……区区残纹如何能对抗王祖祖血！”

　　“难道这额不是残纹？！是完整的永恒梦纹？！不……还处于觉醒阶段的完整的永恒梦纹！”

　　紫眼鬼火妖激动到身躯不断的颤栗。

　　这个消息……太重要了！

　　人族居然出现了完整的永恒梦纹？这在未来，甚至会主导神魔战场的战局变化！

　　苏扶对于鬼火妖所说的，有些懵懂。

　　但是，能够感受到对方的杀意和贪婪。

　　滔天的火焰消失，紫眼鬼火妖的紫血也被吸收的干干净净。

　　嗡……

　　梦纹飞驰归来，飘入苏扶的体内。

　　苏扶身上的颓势一扫而空。

　　伤势都以肉眼可见的速度在恢复！

　　这永恒梦纹，牛逼上天了都！

　　此时此刻，还处于小神魔天中，苏扶没有震惊太久，瞬间动身。

　　紫眼鬼火妖倒在地上，他的祖血被抽走，等同于丧失了战斗力。

　　苏扶爆掠而来，这头紫眼鬼火妖顿时尖叫不断。

　　远处。

　　其他跪伏在地上的鬼火妖们，还不知道发生了什么。

　　不明白为什么祖血缠绕的殿下，突然就败了！

　　苏扶面色冷漠，手上的银色手套骤然崩散，无数的银针在他的面前飞驰而起。

　　嗡……

　　梦族之眼开启，万花筒瞳孔不断的旋转。

　　紫眼鬼火妖陡然堕入了他构建的梦境之中……

　　如今的紫眼鬼火妖，意志薄弱，根本抵抗不了苏扶的侵入。

　　一阵阵惊恐的凄厉惨嚎从紫眼鬼火妖口中喊出。

　　苏扶感受到小血的惊吓汁播报，嘴角一挑，压榨完这紫眼鬼火妖的最后一丝价值……

　　噗嗤！

　　梦杀力场骤然绞杀。

　　紫眼鬼火妖的身躯被切割成了一个个碎块。

　　一颗缠绕着紫色灵魂之火的心脏被苏扶取出，收了起来。

　　一尊拥有祖血的鬼火妖天骄的心脏，绝对价值不菲。

　　一脚将鬼火妖的尸体踢开。

　　苏扶浑身焦黑无比，收起梦卡卡组，高速掠走。

　　这个地方不能多留了。

　　而这一次，也给了苏扶警醒，不能小看这些异族天骄，他们或许也隐藏着诸多的手段。

　　这一次，若不是有老爹留下的梦纹在，否则，苏扶不死也得褪层皮。

　　周围存火的鬼火妖嘶吼。

　　紫眼鬼火妖……死了！

　　王族王储死了！

　　许多鬼火妖疯狂的朝着苏扶追杀而来。

　　而这，并不是苏扶在意的，苏扶在意的……是周围飞速支援来的异族。

　　轰轰轰！

　　虚空震荡，密林的树木崩碎不断。

　　苏扶面色微微一变。

　　“五尊不灭主！”

　　苏扶毫不犹豫，咳出一口金色血液，洒在老阴笔上，脚踩老阴笔爆射而出，使得老阴笔如加了氮气一般的速度拔升。

　　嘭！

　　鬼火妖所在的密林，顿时炸开。

　　一尊仿佛影子似的身影漂浮在虚空中。

　　这是异族虚影族的天骄。

　　“紫眼居然被杀了？！”

　　虚影族天骄不可置信道。

　　他感应到了异族祖血的气息，赶赴而来，没有想到居然发生了这样的事情。

　　远处。

　　一道浑身焦黑的人影，飞速遁走。

　　虚影族天骄手指轻轻一挥。

　　身边的三尊不灭主便追杀了出去。

　　此人落地，抬起手，一只鬼火妖顿时被他吸来，掐着脖子。

　　“说，发生了什么？紫眼怎么死的？”

　　此人淡淡道。

　　他的身份跟紫眼鬼火妖一样，都是王子，只不过，他是虚影族的王子。

　　一尊王子陨落在小神魔天，这是从未发生过的大事。

　　“虚……虚竹殿下，紫眼殿……殿下献祭了祖血，可是……仍旧被那人族所杀……我，我……”

　　被掐住脖子的鬼火妖颤颤兢兢地说道。

　　虚竹眉头一皱，尔后，眼眸一闪，磅礴的精神力，瞬间侵入这尊鬼火妖的心神中。

　　噗嗤！

　　鬼火妖眼眸中的神光泯灭，记忆被剥夺。

　　剥夺记忆，虚影族的天赋技能。

　　“记忆太模糊了……不过，那人族居然有能吸收祖血的手段？此子必须死！”

　　虚竹深吸一口气，他明白这意味着什么！

　　扫了一眼，满地狼藉的鬼火妖一脉，以及紫眼冰冷的被挖了心脏的尸体。

　　虚竹嘴角一撇。

　　“鬼火妖一脉……废了。”

　　“追！活捉这人族……这人族天骄身上，有大秘密！”

　　虚竹尖啸起来。

　　下一刻，化作一道黑影，瞬间爆射而出。

　　而他的身后，一团团的黑影，尖叫的跟上。

　　仿佛乌云席卷过天穹，往苏扶逃跑的方向追逐而去。

　　就在虚竹带着虚影族的强者追杀苏扶而去的时候。

　　密林中。

　　一道背负着方块形的机械背包，身材矮小，脑袋圆滚滚的铁疙瘩，迈步而出。

　　铁疙瘩的机械眼一闪一闪。

　　伸出机械爪，噗嗤一声，刺穿了一头颤颤兢兢的鬼火妖的脑袋。

　　机械眼闪烁不断。

　　下一刻，光芒越来越盛！

　　“那人族身上……残留着奥拓叔叔的气息……”

　　噗嗤！

　　鬼火妖的脑袋顿时炸开。

　　这铁疙瘩便继续背着机械背包，左右晃荡，不急不缓的往苏扶离开方向狂奔而去。


第五百九十八章 快用祖血打我啊！打我啊！

　　一脚踩下，粗大树木的枝干骤然爆裂，在小神魔天中，或许是因为那些陨落的不灭主的能量滋润，这些树木的材质，比铁还硬。

　　堪比二三阶的宝物，寻常星空境根本无法打破。

　　但是，对于苏扶，以及诸多异族天骄而言，这些树木倒只能称得上坚固，稍微爆发，仍旧要爆裂。

　　苏扶收敛气息，可是他的肉身依旧很强，因为身后，有不灭主在追杀。

　　哗啦啦……

　　身轻无影踪，收敛的气息的苏扶，就像是个鬼影。

　　远处的不灭主，必须随时保持释放精神扫荡的情况下，才能捕捉到苏扶的些许踪迹。

　　此时此刻，苏扶也稍稍有些惊诧。

　　从小血那儿兑换来的气血敛息术看来的确是个好东西啊。

　　连不灭主一不小心可能都会发现不了。

　　用来逃命，真的是再好不过了。

　　肩膀上，猫娘蜷缩成一团球，自从巩固了第一萌宠的地位后，她就变得无比的悠闲，危机感变得极小。

　　哪怕如今的小紫龙已经成为苏扶手下一轮能干猛将，实力达到九转星空境，可是猫娘的内心，反而越来越从容。

　　毫无危机感，甚至想笑。

　　小紫龙虽然变强了，可是他也变丑了，再也不负之前，那奶萌奶萌的样子，如何能够和身轻体柔的猫娘相比？

　　哗啦！

　　落叶飞驰而过，像是锋锐的尖刀。

　　苏扶脚掌砸落在树干上，树干顿时凹陷出个深坑。

　　可怕的能量大手掌宣泄而来。

　　那是一尊虚影状的不灭主砸出的手段。

　　隔着数十里之遥。

　　威力绝伦，一掌而下，苏扶周围的树木，顿时像是遭受风暴洗礼，支离破碎。

　　不过，苏扶毫无压力，极速爆发，躲开了这一击。

　　“这追杀的两位不灭主，实力稍弱，应该不是顶级异族天骄突破的不灭主。”

　　苏扶回首一瞥，看着满地狼藉，嘴角一撇。

　　他觉得自己变得好膨胀，如今连不灭主都敢看不起了。

　　老阴笔甩出，在前方开道，苏扶紧随其后。

　　或许，是被追杀的次数多了，他已经变得倘然。

　　第一次入虚拟战场，被不灭主追杀三万里。

　　第二次如虚拟战场，还是被不灭主追杀，到了机械神城内。

　　如今到了小神魔天，不被不灭主追杀……苏扶都浑身不舒服。

　　没有理会身后那些不灭主。

　　苏扶开始计量永恒梦纹吞噬之后，所获得的好处。

　　这好处，苏扶可以感受的到。

　　“小血……永恒梦纹还能吞噬血液？”

　　苏扶蹙起眉头，疑惑无比的询问。

　　“嘿嘿嘿……天师出品，当属精品，每一道永恒梦纹，代表一位天师，自然无敌。”

　　小血骚皮的笑了起来。

　　苏扶嘴角一抽。

　　“你是不是瞒着我，藏了不少好东西……气血敛息术，这么好用，为何不早点拿出来？”

　　苏扶眯起眼，两侧树叶呼啸而过。

　　他身上焦黑的血肉开始褪去，露出了白嫩的肌肤。

　　那是被永恒梦纹吞噬的能量所治疗好的。

　　咔擦，咔擦……

　　苏扶人在空中，全身骤然一抖。

　　顿时所有的焦黑，一扫而空。

　　苏扶目光如炬。

　　体内血液滚滚沸腾，感觉金色血液似乎越来越强，开始变得浑浊起来……

　　“这是……”

　　苏扶惊疑不定。

　　他抬起手，看着手掌，手掌中，梦纹已经沉凝了下去，毫无波动。

　　可是，苏扶可以感受到，从手掌中扩散出的能量，在不断的洗涤着他的肉身。

　　仿佛那异族祖血的力量，经过永恒梦纹的转化，不断的变为苏扶的力量。

　　“可以吞噬异族祖血，转化力量？”

　　“别人的是我的，我的还是我的……这永恒梦纹，当真符合我的胃口！”

　　苏扶脑子运转，顿时大笑起来。

　　这梦纹，果然和文质彬彬的他是绝配！

　　轰隆隆！

　　苏扶感觉精气神在不断的提升。

　　肉身力量变强了许多，对金色血液的掌控和调动似乎也强了许多。

　　特别是感知……

　　在飙升！

　　祖血的力量有多强？

　　可以让星空境的紫眼鬼火妖爆发出尊者级不灭主的实力！

　　这祖血中蕴含的能量近乎无敌。

　　祖血的来源，乃是超越封王级不灭主的东西。

　　价值几何？

　　那是无价之宝啊！

　　如今被苏扶吞噬，转化为能量，提升自然可怕。

　　苏扶的感知开始飙升，三百一十万，三百二十万，三百三十万……

　　一直飙升到了三百八十万后，才稳固下来，不再提升。

　　三百八十万点感知！

　　三转星空境巅峰！

　　苏扶眼眸精亮无比，这一滴祖血，效果堪比两颗行星本源啊！而且副作用极小，苏扶只需要稍作凝练，就能让实力得到最大化的巩固。

　　而且，这滴祖血，还被紫眼鬼火妖蒸发浪费了许多。

　　若是完整的祖血，或许效果比不上恒星本源，但是一次性提升个一百万点感知，应该没问题！

　　也就是一滴祖血，提升一转星空境的修为！

　　而且副作用极低，效果比异族惊吓汁好上一些。

　　好东西啊！

　　苏扶的眼睛亮了，激动了浑身的细胞都在颤栗。

　　他长啸出声。

　　在逃窜过程中，开始凝练气血，凝练肉身。

　　他不再隐匿身形，全力爆发出了气血，嘚瑟装逼，他是专业的。

　　祖血的效果，可不仅仅作用在感知上，更有在肉身上的提升。

　　苏扶如今的肉身，已经变得极度的强悍！

　　轰隆隆！

　　《万象经》运转，苏扶浑身顿时变得金灿灿，金色的梦纹，密布他的肉身。

　　整个人，犹如黄金浇筑似的。

　　感知一动，眼底悄然蒙上了一层金雾。

　　不过，他很快就取消了这个状态，金雾状态，苏扶的精神会变得无比的冷静，实力能得到百分之两百的发挥。

　　不过，那种状态要蒸发金血。

　　苏扶不敢用太久。

　　但是，对于苏扶而言，这也是一种实力的提升。

　　在之前，苏扶也能进入这种状态，不过，是在极度绝境，濒临身死的时候，才会堕入那种状态，而且无意识，无记忆，全靠金雾状态操控。

　　那种感觉，并不爽。

　　而如今，永恒梦纹吞噬了一滴祖血，苏扶似乎能操控金雾状态？

　　轰隆隆！

　　苏扶身躯仿佛化作了金光窜出。

　　肉身之上，每一颗细胞都在颤栗，周围的能量不断涌动而来。

　　小神魔天，虽然是战场，但是同样被称之为机缘之地。

　　为什么？

　　因为这儿不仅遍地是不灭主陨落的传承机缘，更因为这每一寸空气中，都漂浮着精纯的能量。

　　不需要提炼，不需要凝练，直接可以吸收转化为自己的力量。

　　这些是不灭主死后，蒸发开来的能量。

　　苏扶肉身犹如鲸吞一般的吞噬这些能量，气息开始飙升。

　　一头金色神象凝聚而出，扬鼻咆哮星河。

　　万象之力，再添一象！

　　追杀苏扶的两尊异族不灭主怒不可遏。

　　虚影爆掠，压塌虚空。

　　这人族……可恨，可杀！

　　在被追杀……居然还能堂而皇之的突破？

　　这家伙，难道一点都不紧张？

　　追杀他的可是不灭主啊！

　　可是，看着这人族被追杀，一边长啸，一边肉身突破……

　　这两人就觉得，苏扶像是一巴掌扇在他们的脸上似的。

　　“这人族……过分了！”

　　一尊虚影族的不灭主怒吼。

　　布满利爪的手掌扬起。

　　嘭嘭嘭！

　　以他的身躯为中心，连绵数百里，周围全部炸开一道又一道的虚影匹练！

　　苏扶目光一凝。

　　稳固住第二十五头神象，回首便是一拳！

　　“今日……我苏扶一拳震杀不灭主！”

　　苏扶长啸。

　　浑身力量爆发！

　　背后，二十五头神象密密麻麻的悬浮，抡起一拳神象拳。

　　“哼！猖狂！”

　　虚影炸裂融合，化作了虚影大手掌。

　　仿佛从影子中探出似的。

　　这尊不灭主怒哼一声。

　　咚！！！

　　苏扶一拳，与虚影大手掌碰撞在一起。

　　苏扶浑身骨骼，犹如抖筛子一般响彻不停，哗啦哗啦。

　　苏扶每一个毛孔都喷薄鲜血，不过，身躯岿然不动。

　　这尊不灭主，虽然不是王族血脉的异族天骄突破成为的不灭主。

　　但是力量也极强，比起寻常不灭主要强上一些。

　　虽然在速度上追不上苏扶，可是他的一掌之力，至少有七八千万点感知爆发的威力。

　　苏扶浑身骨骼犹如被冲刷了一遍。

　　骤而传出了大笑。

　　“哈哈哈！异族不灭主……不过如此！”

　　苏扶大笑一声，虽然没杀了对方，不过也不在意，吹牛皮嘛，讲究的就是一个气势。

　　倒飞而出，借着这不灭主的力量，越跑越快……

　　两尊异族感觉被羞辱了。

　　“有本事你休走！”刚才与苏扶碰撞了一掌的不灭主，低沉地吼道。

　　苏扶身上的鲜血结痂，一震，便纷纷散去。

　　“你傻当我也傻？不灭主境欺负我弱小可怜又无助的三转星空境……臭不要脸的玩意，还让我不要走！”

　　“老子若是不灭主，屠你如杀鸡！”

　　苏扶长啸的怒骂一声。

　　尔后快速奔走。

　　虚影族的不灭主，顿时躁怒。

　　三者，你追我逃，已经跑了近万里之距，可是，这两尊不灭主仍旧没有追上苏扶。

　　区区一尊三转星空境，为什么这么能跑？

　　他们也想过施展瞬移，可是因为刚刚破不灭主境界，施展瞬移有个起手式，那样反而更慢了。

　　还不如一鼓作气，毫无间隙的飞行驰骋。

　　虚竹殿下如果知道他们到现在还没有活捉苏扶，到时候少不了狗血淋头的怒骂。

　　“废物！”

　　忽然。

　　两者耳畔炸响了低沉的声音。

　　一道黑影骤然爆射。

　　虚竹身材魁梧，裹挟着黑色的虚影中，居然追逐了过来。

　　“不灭主境，追逐人族星空境……追了万里之遥居然没有追上？”

　　“你们是吃屎的么？”

　　虚竹沉声，冰冷无比，道。

　　“虚竹殿下！”

　　两尊不灭主，动作顿时一滞，心中惶恐。

　　虚竹乃是虚影族的王子，血脉高贵，身份尊贵。

　　“废物，跟上我。”

　　虚竹冷冷道。

　　他展开手，仿佛化作贯穿空间的黑线。

　　那速度，让跑在前方的苏扶，毛骨悚然！

　　苏扶毫不犹豫，转身便是爆发气血，轰出一拳。

　　咚！！！

　　可怕的力量涌动。

　　巨大的力量，让苏扶浑身毛孔喷薄出殷红鲜血，整个人弹飞而出，砸落在远处的地上，炸飞出近千里。

　　“逃？”

　　虚竹漂浮在虚空中，他双掌仿佛化作了虚影，淡淡一笑。

　　“紫眼释放了祖血，可是居然被你区区三转星空境给灭了……你怎么做到的？”

　　虚竹虽然漂浮，但是仍旧一步一步的迈出。

　　地上，树木炸开。

　　苏扶浑身呈现金光，像是踩着阶梯，踏空而起。

　　苏扶深吸一口气。

　　终究还是遇上了。

　　哪怕是寻常异族天骄突破的不灭主，苏扶对付起来，都要花费一段时间。

　　更别说，异族王族后裔天骄突破的不灭主。

　　实力几乎拉开了一个阶梯级别的差距。

　　可是……虚竹的速度太快了，他似乎十分擅长速度，驰骋起来，仿佛可以连续瞬移似的。

　　逃，根本逃不了。

　　既然逃不了，那就战！

　　嗡……

　　感知一动。

　　小紫龙骤然浮现。

　　身躯膨胀，化作万米之躯，暗紫色的龙鳞，散发着冰冷的光辉。

　　一声龙吼，仿佛震荡虚空。

　　虚竹淡淡一笑。

　　“若是不灭主境界的龙族，或许我虚竹还会稍感棘手……可惜，不过区区星空境龙族，太弱，龙族果然衰弱了……”

　　嗡……

　　话语落下。

　　虚竹瞬间动了！

　　他的身躯化作了一道黑色细线，像是切割虚空似的，骤然出现在了小紫龙之前。

　　小紫龙咆哮，浑身的龙鳞喷张，一爪拍出。

　　然而，虚竹一拳之下，小紫龙的爪子炸开，鳞片崩碎不断，龙血扬洒。

　　虚竹身躯丝毫不颤动，他虽然只是刚刚突破不灭主，但是至少拥有逼近顶级不灭主的战力。

　　可不是那些普通的不灭主所能比拟。

　　这是身为王族血脉的骄傲。

　　苏扶脚下，地面炸开。

　　身躯膨胀七米七，精气神调动到巅峰，眼眸蒙上一层金雾，整个人犹如神魔一般，冲霄而起。

　　神象拳打出，一拳神象，仿佛践踏虚空。

　　这一拳，蕴含的战法奥义，在金雾的加持下，几乎趋近五成！

　　神象拳的战法奥义，毕竟是苏扶自己所创，不好推演。

　　能够达到五成，威力也极强。

　　不过，虚竹根本不在意。

　　猛地一摆，虚影匹练甩出，与苏扶的神象拳撞击在一起。

　　苏扶顿时浑身迸发出鲜血。

　　然而，处于金雾状态下的苏扶，战斗力直线飙升，哪怕是这种伤势，都怡然无惧，脚踩虚空，逼近虚竹。

　　远处。

　　追逐而来的两尊异族不灭主深深吸气。

　　这人族……是真不怕死啊。

　　以星空境修为，胆敢逆伐虚竹殿下这等异族王族血脉天骄不灭主。

　　真不知道个死字怎么写？

　　轰轰轰！

　　苏扶面色冷酷无情，眼眸蒙着一层薄薄的金雾。

　　金色血液仿佛在燃烧。

　　肘击，拳头，肩靠，鞭腿……

　　每一招都仿佛有打碎山川的力量。

　　老阴笔无声无息的席卷在苏扶的身躯周围。

　　配合上无匹的肉身战力，居然在虚竹身边爆发出了极强的力量！

　　虚竹眯着眼，他不想一招打死苏扶。

　　紫眼的祖血被吞噬了，这点，让他很好奇。

　　吞噬祖血的力量到底是什么？

　　苏扶之前还不过初入三转星空境，可是这逃跑了一会儿，居然就酸砖星空境巅峰……

　　是因为吞噬了祖血的力量么？

　　虚竹心中对苏扶的这种手段很好奇，很贪婪。

　　若是他能得到这手段……

　　如今小神魔天中，有多少异族王族后裔，吞噬他们的祖血……

　　他虚竹又该成长到何等程度？

　　噗嗤！

　　忽然。

　　虚竹黑色的脸皮子一抖，变得更黑了！

　　一声怒吼，从他口中炸开！

　　“你该死！”

　　他捂住自己的腰部，不知道何时，这个该死的人族居然操控一把黑笔，扎穿了他的腰部。

　　那黑笔的破防能力极强，居然是一把四阶宝物！

　　轰！

　　虚竹能量爆发，苏扶顿时被砸落在地！

　　老阴笔也被弹射而出扎入地面，将地面炸出了一个陨石坑。

　　苏扶从中翻身而起。

　　面色肃然。

　　“知道紫眼鬼火妖怎么死的么？”

　　苏扶负手而立，金雾迷蒙住眼眸，冷酷无比地说道。

　　“他是被我一剑……斩杀。”

　　苏扶嘴角一翘。

　　尔后，金雾迷蒙的眼眸，冷酷无情的瞥了虚竹一眼。

　　“给你十秒钟使用祖血……否则，你会明白……我的剑，有多强。”

　　苏扶道。

　　周围，金光四溢。

　　气浪浮沉。

　　苏扶缓缓展开双手，仿佛圣临大地。

　　漂浮了起来。

　　轰隆隆！

　　天穹上，乌云滚滚，仿佛有金色剑气在其上蒸腾。

　　虚竹面色微微一变，内心居然有些心悸。

　　好强的剑气……

　　爆发祖血的紫眼都被杀，这小子难道真有媲美尊者级不灭主的手段？

　　虚竹心中计量着。

　　难道……他也得用祖血？

　　轰隆隆！

　　乌云中，剑气从云层逸散而下……

　　仿佛要斩碎一切花里胡哨。

　　“这股剑意，好像是神魔战场中那位……”

　　虚竹面色骤然一变。

　　尔后，忌惮无比的盯着苏扶。

　　苏扶周身金光漂浮，犹如神魔。

　　他面色淡然，似笑非笑的盯着虚竹。

　　而实际上……苏扶的内心在咆哮。

　　快用啊！

　　用祖血打我啊！

　　看到虚竹忌惮而犹豫，苏扶嘴角微微一抽。

　　赶忙加一把火。

　　“你只有十秒钟……”

　　尔后，他抬起手。

　　云层中，金色剑气，滚滚涌动，仿佛要破开云层，猛然斩下。

　　“我有一剑，斩天、斩地、斩星空……你且试试？”

　　话语落下，字字珠玑！

　　轰！！！

　　虚竹忌惮万分，头皮发麻。

　　浑身爆发无穷气息，瞬间远离苏扶。

　　他的眼眸中，忌惮之色涌动。

　　这剑气……他曾在王叔的尸体上感受到过，他王叔……可是尊者级巅峰的不灭主，堪比封王级，可是却毫无抵抗力的被这一道剑气所斩杀！

　　眼前这人族……是那位的传人？

　　“斩！！！”

　　苏扶双眼，金光大盛，暴喝了一声。

　　该死！

　　嗡……

　　虚竹额头上冷汗流淌。

　　头顶上。

　　骤然浮现一滴黑色浑圆的虚影族祖血！


第五百九十九章 一直被追杀，从未被超越！

　　恐怖能量在涌动。

　　虚竹终于是扛不住压力，将祖血展现了出来。

　　倒不是因为他忌惮苏扶，而是这道剑气那熟悉而恐怖的气息，让虚竹心生恐惧。

　　他想到了神魔战场中的恐怖存在。

　　因此……他不敢赌。

　　他不敢赌苏扶这一剑能否斩他。

　　万一……苏扶真的得了神魔战场中那位存在的传承，他来不及催动祖血，就被一剑斩了，那该有多憋屈，多冤枉？

　　紫眼的死相他是看的彻彻底底，他虚竹，不愿沦落紫眼的后尘。

　　苏扶看到了虚竹的祖血，金雾迷蒙的眼眸顿时一凝……

　　脸上笑容逐渐变得兴奋。

　　总算是骗出来……真的是不容易。

　　眼前的一行金色剑气所汇聚的文字，在不断的跳动。

　　“检测到目标未曾重伤，无法斩杀。”

　　苏扶面不改色，很淡定。

　　仿佛掌握了神兵利器。

　　人生如戏，全靠演技。

　　来啊，打我啊！

　　运用你的祖血，狠狠的虐我啊！

　　我苏扶，若是叫一声，算我输！

　　苏扶的内心在狂喊。

　　轰隆隆……

　　乌云越来越浓郁，金色剑气仿佛要破开云层，要形成毁天灭地之势。

　　之前苏扶扛着重伤的代价，底牌尽出，甚至连加强版剑王剑气都施展了，才勉强将紫眼重伤，斩出了大宝剑。

　　那时候，紫眼还没有突破到不灭主。

　　如今，苏扶对上虚竹，想要打到对方重伤，根本不可能。

　　他唯一的底牌。

　　或许只剩下了那道永恒梦纹。

　　至于，老爸老妈的不靠谱附体……苏扶还是没有多少指望的。

　　虚竹心悸万分。

　　额头上，冷汗不断的涌动而下……

　　他的精神缠绕在祖血之上，眼睛死死的盯着天穹，随时随地的等待着苏扶斩出那一剑。

　　只要金色剑气，一破开云层。

　　那他立刻捏碎祖血！

　　借助王祖之力，抵挡这一剑！

　　忽然。

　　苏扶和虚竹皆是一愣。

　　远处的密林，一阵机械喧嚣声炸开，一道金属身影迸射而来。

　　虚竹的气息一滞，骤然扭头。

　　那儿，一位身高一米五，背着机械金属小背包，短腿上喷薄着火焰的，圆脑袋机械铁疙瘩浮现。

　　虚竹目光一凝。

　　“机械神族……班殊？！”

　　机械神族，作为十三异族中最奇特的一个异族，他们与人族的战争，一直都保持着中立状态。

　　族中，有人支持灭人族。

　　也有人支持与人族保持友好的外交关系。

　　简而言之，机械神族一脉中，分为了两个派系。

　　苏扶看到这尊铁疙瘩机械人出现的瞬间，浑身的毛孔骤然一缩，暗骂了一句。

　　嗡……

　　天穹上，大宝剑终究还是没有斩下。

　　乌云散去，云层消失，剑气也消失不见。

　　铁疙瘩班殊扭动了一下脖子，机械眼中闪烁些许光华。

　　而虚竹眼眸骤然一凝。

　　“你诳我？！”

　　虚竹浑身的毛孔都要炸开了！

　　他万万没有想到，苏扶居然在诈他，居然诈他催动祖血？

　　为什么？

　　虚竹忽然浑身冷汗，他想到了紫眼凄惨的死法。

　　什么斩天，斩地，斩空气……那都是骗人的。

　　他主要的手段，是针对祖血的！

　　若是自己使用祖血，怕是下场和紫眼也好不到哪里去！

　　“你该死啊！”

　　虚竹浑身气息爆发，精神涟漪引起虚空震荡不断。

　　如果不是班殊突然出现，他已经忍不住把祖血给捏了。

　　轰！

　　虚竹身躯瞬间扩散，化作了一道黑线，直逼苏扶而来，恐怖的一爪，像是要将苏扶的内脏全部挖出。

　　苏扶也很无奈。

　　就差一步了！

　　他的演技没毛病，可惜，被人给搅黄了。

　　那铁疙瘩哪里窜出来的？

　　不过，苏扶同样感受到了危机，这铁疙瘩，再加上虚竹……

　　两尊异族王族天骄不灭主。

　　苏扶可吃不消。

　　嗡……

　　忽然。

　　班殊背包上掀开了一个金属口，从中飞驰出了一个金属盘，金属片漂飞到苏扶身前。

　　虚竹的一拳打在金属盘上，恐怖的力量全部被金属盘给吸收，尔后，反弹了回去。

　　轰！

　　虚竹在虚空中身躯微微一颤。

　　“班殊……你要阻我？！”

　　虚竹冷漠无情道。

　　班殊的机械眼中光芒闪烁，顶了顶背后的金属背包，发出机械音道：“这人族……我要。”

　　班殊说道。

　　他从苏扶身上感应到了奥拓叔叔的气息，那位被人族俘虏的机械师奥拓，到底死了没？

　　机械神族还准备与人类交谈，花大代价换回奥拓。

　　当然，目的也不简单，为的是奥拓的秘密研究，关于人族血脉的研究。

　　苏扶猛地落地。

　　喝了一口惊吓汁，压压惊。

　　两尊不灭主斗起来了，这倒是让苏扶有些出乎意料之外。

　　“呵呵……机械神族的机械师，一如既往的狂妄自大……你说要了，就要了？”

　　虚竹冷笑起来。

　　他抬起手。

　　周围的阴影缓缓的变化，仿佛化作了一根根尖锐的长矛悬浮在他的身边。

　　“你打不过我。”班殊机械眼闪烁，抬起手，露出了机械手臂的一根指头，左右摆了摆。

　　尔后，班殊扭头看向了苏扶，机械眼中，红芒大盛。

　　“跟我走，否则……打残带走。”

　　班殊对苏扶道。

　　冰冷的机械音，冷漠无比。

　　苏扶眉头一皱，这半路杀出的机械神族机械师，搞什么？

　　盯着班殊看了一眼。

　　苏扶撇了撇嘴。

　　远处。

　　虚竹感觉自己被无视了，不过，同时，他的心中也大动。

　　眼前这个人族，身上果然有大秘密，连班殊都被吸引了，机械神族在十三异族中一直都很神秘，排名也一直都排在十三异族前列。

　　一般的东西，根本吸引不了机械师，因为他们的创造力太强了，他们的科技能力，他们创造的武器，不灭主都能弄死！

　　所以，连班殊都想得到的东西，毫无疑问，无比珍贵。

　　而这一切，都在那人族身上。

　　虚竹自然不可能让班殊得到！

　　手一挥。

　　密密麻麻的阴影之矛呼啸而出，直逼班殊而去。

　　班殊看了一眼，背后的机械金属背包直接翻卷。

　　铿锵声响。

　　一面面金属盘飞驰而出，漂浮在他的身躯周围，有规律的旋转的，像是化作铜墙铁壁，将所有的阴影之矛都给抵挡住。

　　班殊站在原地，手臂机械翻卷，尔后，化作一个冰冷的枪口。

　　枪口抬起，瞄准了虚竹。

　　轰！！！

　　枪口中，恐怖能量陡然裹挟爆发。

　　震耳欲聋的爆发，以及超强的后坐力，让班殊差点翻倒在地上。

　　巨大的后坐力席卷，一颗金属炮弹以肉眼都难以捕捉的速度，直接砸向虚竹。

　　虚竹无数的阴影遮挡。

　　仿佛化作了尖锐的尖刺壁障抵挡住身躯。

　　可是，壁障表面，被打出了一个巨大的凹陷。

　　苏扶顿时咂舌不已，好强的威力……

　　机械神族在武器的研究上，果然有门道。

　　“小血，记住这些，以后带回去给唐璐学习！”

　　苏扶心中暗道。

　　小血则开启了录像模式，记录下这次交锋。

　　不过，苏扶也不会放过这个机会，两尊异族不灭主交手，自然是他逃离的最好时机。

　　苏扶没有丝毫的犹豫。

　　脚下炸开，身躯仿佛踩着弹簧似的，飞速往远处迸射而去。

　　“追！活捉这人族！”

　　包裹住虚竹的阴影屏障裂开一道口子，露出了一双阴沉的眼睛。

　　对另外追逐而来的两位虚影族不灭主，道。

　　两位不灭主得令，立刻冲出，朝着苏扶追逐而去。

　　班殊机械眼闪烁，背后的金属背包又一次翻卷。

　　这一次，一颗金属圆球飞驰而出。

　　轰！

　　金属圆球上，金属纹路像是燃烧起来似的，很快，炸开。

　　轰轰轰！

　　一只只庞大无比的金属机械爪，探出。

　　虚影族的两位不灭主，惊怒无比。

　　可是，却根本反抗不了，被机械爪给压在了身下。

　　还有一只机械爪，则是朝着苏扶盖压而来，要抓捕苏扶。

　　轰隆隆！

　　恐怖的烟尘散去，露出了这机械兽的真实模样。

　　居然是一头铁打的银色金属机械龙！

　　模样和小紫龙有七八分相似，只不过，全身都是由机械金属打造，脑袋也是机械，眼眸也是机械眼。

　　而这头机械龙的脑袋上，镶嵌着一颗巨大的本源晶石，散发磅礴能量。

　　那是恒星本源！

　　轰！

　　两尊虚影族的不灭主根本挡不住，他们虽然也是天骄蜕变为不灭主，可是和班殊差距实在是太大。

　　班殊乃是机械神族的王族后裔，机械神族何等强悍，他们的后裔，自然无敌。

　　眼前骤然一黑。

　　苏扶看着那巨大的，拍落而下的机械龙爪。

　　这机械龙太大了，比起身高万米的小紫龙还要巨大，而且实力也是远超寻常不灭主。

　　小紫龙被这金属机械龙一爪给拍在了地上。

　　苏扶感知一动，小紫龙化作紫光形成梦卡，被他收起。

　　而苏扶继续后撤。

　　那金属龙爪未曾停歇，继续拍下。

　　苏扶眼眸一凝。

　　感知一动。

　　一道道梦纹在他的眼前纠缠汇聚。

　　化作了一把梦纹小剑。

　　轰！

　　很快，龙爪便将苏扶压在了底下。

　　班殊很自信，以苏扶三转星空境的实力，根本挣脱不开机械龙的束缚。

　　哪怕是虚竹被抓住了，一时半会也挣脱不开。

　　虚竹面色骤然一变，这铁疙瘩，居然有一头蕴含恒星本源的金属龙，一旦打起来，虚竹真打不过。

　　机械神族手段诡异万千，虚竹根本不敢与之交锋。

　　阴影之矛汇聚成了一把重矛，狠狠甩出，刺向班殊。

　　班殊对于这重矛没有丝毫在意。

　　不过，很快，他机械眼一凝，扭头看向金属龙爪方向。

　　那儿，原本抓住苏扶的金属龙爪，骤然被切碎。

　　切口处，有一道道梦纹在缠绕。

　　“人族，梦纹师……”

　　苏扶握着梦纹小剑，一跃而出。

　　老阴笔甩出，化作了九头黑龙，盘在一起，密密麻麻挡在身前。

　　尔后，他的身躯，二话不说，往远处驰骋。

　　班殊机械眼中有些错愕，似乎没有想到，金属龙的爪子会被切碎……

　　那梦纹小剑，这么锋锐？

　　人族梦纹……果然博大精深。

　　“还打么？人都跑了。”

　　虚竹则是冷笑了起来，眼眸中冰冷之意滚滚。

　　班殊扭头，瞥了虚竹一眼，尔后，漂浮在空中的金属盘纷纷飞驰归来，回归到了金属背包中。

　　他脚下喷火，调转方向，金属巨龙则是化作了一个圆球，像是面团一般被班殊抱在怀里，追逐苏扶而去。

　　虚竹脸色阴沉……

　　不过心中计较不断。

　　这个人族身上定然有大秘密，班殊想抢……定然不能让！

　　而且，此人还与神魔战场中那位人族大能牵扯上了关系……更是重要！

　　“追！”

　　轰！

　　虚竹踏空而起，带着两位不灭主手下，追逐苏扶而去。

　　至于九龙梭根本挡不住班殊和虚竹两人，很快便炸回了老阴笔，高速爆掠而出。

　　苏扶又开始逃了。

　　班殊和虚竹在身后紧追不舍。

　　而这一次，苏扶改变了策略，他钻到了密林中，贴地飞行，高速横移。

　　小神魔天底下，都是密密麻麻的密林，很多植被因为被不灭主尸体的能量所滋润，所以生长的十分坚固。

　　苏扶在高空飞行，虚竹和班殊的实力都比他强，追上他，根本只是时间问题。

　　但是，在密林中，苏扶的肉身就发挥出了功效，灵巧的像是只猴子，有时候，甚至可以凭借肉身的强大，暴力转向，大大节省时间。

　　班殊和虚竹则是被树木所阻碍，他们若是不顾一切，碾压树木而来，毁坏树木所形成的时间阻隔，也足够苏扶拉开距离。

　　因而，这种方式，倒是让苏扶跑出了很远。

　　再加上，苏扶施展气血敛息术，虚竹锁定苏扶的方向需要花费时间。

　　班殊则用机械眼扫描，同样花费时间才能找到。

　　因此，苏扶越来越如鱼得水。

　　在密林中窜动的身姿，越来越骚。

　　不过。

　　随着狂奔，苏扶的脸色也变得越来越难看。

　　因为，班殊和虚竹的追逐，让不少异族天骄不灭主感应到气息，居然汇入到了追逐大军中。

　　四面八方都有不灭主包围了过来。

　　密林中一片平地。

　　一个巨大的墓冢布置在这儿。

　　黄涛跪伏在墓冢之前，似乎在破解着什么。

　　忽然。

　　密林中一道人影穿梭而出，砸落在地上。

　　苏扶抬起头，看到了黄涛，似乎有些诧异黄涛居然在这儿。

　　瞥了一眼墓冢……

　　这是一具普通的尊者级的机缘墓冢。

　　“不行，这机缘太弱了……”

　　苏扶叹了口气。

　　尔后，双脚之下的地面炸开，身躯弹射而出。

　　“黄涛，逃！”

　　苏扶身影园区，不过，话语却飘落而下。

　　黄涛身躯顿时一僵，然而，还没有等他站起来。

　　远处密林中，恐怖的气息炸开。

　　树木被冲击的四散崩裂。

　　班殊、虚竹、七八尊不灭主砸落而出，能量气息所化的冲击波在四散冲击震荡……

　　班殊瞥了黄涛一眼，没有理会。

　　继续追逐苏扶而去。

　　虚竹根本鸟都不鸟黄涛，太弱了。

　　至于，其他不灭主，倒是扫了黄涛一眼，似乎有些意动，而黄涛毫不犹豫，直接进入了墓冢机缘中……

　　这让几位不灭主遗憾的摇头。

　　放弃了对黄涛动手，追逐苏扶而去。

　　墓冢内。

　　黄涛捂着胸口，惊魂未定。

　　苏扶果然还是苏扶……

　　在虚拟战场中还算收敛，到了小神魔天内就彻底放飞自我了。

　　以前只是被一两尊不灭主追杀。

　　而如今……

　　是成群结对的不灭主追杀！

　　一直被追杀，从未被超越……

　　太可怕了。

　　沧导师说，不要和苏扶组队果然是正确的。


第六百章 苏扶，资深噩梦专家

　　小神魔天，无比的辽阔，像是一条望不到尽头的世界走廊，埋葬着无数在神魔战场中征伐的不灭主的尸骸。

　　有人族的，也有异族的……

　　因为陨落的不灭主尸骸太多，甚至尊者级不灭主都有许多，导致小神魔天中充斥着强大的宇宙规则之力。

　　不灭主，根本无法从外界踏入小神魔天，一旦踏入，会遭受到宇宙规则之力的攻击，被斩杀。

　　若是在小神魔天内突破到不灭主，就没有这种限制了。

　　所以，许多天骄都是憋着这份实力，到小神魔天内突破。

　　一旦成为不灭主，在小神魔天内的竞争力就会变得更大，很多机缘也就有机会去争夺一番了。

　　不过，比起异族一方，人族还是显得弱势了许多。

　　人族天骄，最强的燕北歌等人，想要入不灭主境，还需要一些时间。

　　小神魔天虽然广袤。

　　可是，相对于不灭主和星空境的速度而言，并不算什么。

　　苏扶穿梭在密林中，他的精气神越来越集中。

　　不敢有丝毫的放松。

　　身后，有许多道恐怖的气息倾轧而来，让人遍体身寒，头皮发麻。

　　那一尊尊倾轧而来的气息，居然全部都是不灭主级别。

　　仔细一数，居然有十几位不灭主。

　　任何一位人族遭遇到这形势，可能都会陷入绝望之境。

　　不过，苏扶没有。

　　他对于被追杀，早已经有了心得和经验。

　　当初只是星云境，他就被不灭主追杀三万里，还坑死了对方。

　　如今，苏扶实力踏入了三转星空境，鸟枪换大炮，更是无所畏惧。

　　“这样被追下去也没有办法……这些异族不灭主变得狡猾起来了。”

　　苏扶深吸一口气心中呢喃。

　　身后的不灭主，不再单纯的追杀苏扶。

　　而是形成一股合围之势，要将苏扶给包围。

　　机械神族的机械师班殊则直接召唤出了他那头金属龙。

　　将密林中的一切都倾轧碾压，以极快的速度追杀而来。

　　而有了机械龙在开道，苏扶险些好几次都被追逐上。

　　如今，苏扶已经深入小神魔天，他也不知道跑了多远。

　　至少距离通道口有个五六万里了吧。

　　这些异族不灭主，仍旧紧追不舍。

　　在逃窜过程中，苏扶也一直在寻找顶级尊者级的机缘墓冢，妖灵灵说过，可以借助强者的墓冢来摆脱追杀。

　　不过，想要遇到顶级尊者级的墓冢，难度可很大。

　　虽然小神魔天中，遍地是不灭主留下的墓冢机缘，可是，想要找到顶级尊者级的墓冢，真的太难。

　　苏扶也没有任何的把握。

　　否则，他就不会一直逃窜了。

　　幸好，他肉身够强，心海直径九万里，有足够的本钱和这些不灭主消耗。

　　不过，机械神族那铁疙瘩是个大麻烦。

　　对方有机械金属龙，追杀苏扶越来越快，而且还发布出了一头头金属兽，善于在密林中狂奔，犹如猎豹那种。

　　金属兽只要牵扯住苏扶的脚步，对方就能困住苏扶。

　　因此，苏扶一刻都不敢放松。

　　“小血……可以探查到周围可否有顶级尊者级不灭主的墓冢？”

　　苏扶心中呼号着。

　　“嘿嘿嘿……正在进行扫描。”

　　血字骚皮一笑，道。

　　苏扶有些无言。

　　果然，别人的都是人工智能，只有他的是人工智障。

　　再慢一点，他都要被追上了。

　　轰！

　　身后，密林被撕裂，树木炸裂开来，一股冲击波如龙一般在密林中四处冲荡。

　　苏扶回身，怒吼一声。

　　浑身毛孔喷张，裹挟着气血的一拳砸出。

　　咚！

　　与那无形的冲击波冲撞在一起。

　　苏扶浑身一颤，毛孔中渗透出鲜血，借着倒飞的力量，迸射而出，拉开距离。

　　金属爪骤然砸落，密林被撕裂，坚固的树木，根本如豆腐一般被拍碎。

　　背着金属背包，站在金属龙脑袋上的班殊机械眼闪烁，锁定苏扶。

　　而在金属龙后，则是虚竹以及诸多不灭主。

　　他们的脸色都十分的阴沉。

　　一群不灭主，居然被一尊星空境给牵着鼻子跑。

　　而且还杀不死对方。

　　简直丢尽了面子！

　　他们急，苏扶同样心中也急。

　　“正在分析能量波动程度……发现目标，距离西北方向五百公里处，有一处疑似顶级尊者级墓冢能量集结地。”

　　血字道。

　　苏扶眼眸一亮。

　　没有在犹豫，脚下炸裂开来，身躯调转，往西北方向狂奔而去。

　　……

　　安琪手中一根圣洁的羽毛缓缓的漂浮。

　　她的身躯悬浮在眼前的一座小山包之前，长长的睫毛一颤，平静的心神，仿佛泛起了巨大的涟漪。

　　她收起了羽毛，看着那小山包，面色复杂无比。

　　总算是找到了。

　　她入小神魔天，目的不仅仅是寻找机缘，还有一个主要的目的。

　　如今，距离这个目的很近了。

　　嗯？

　　忽然。

　　安琪姣好的眉头，微微蹙起。

　　她扭头，看向了远处，那儿，似乎有一股股磅礴的能量涌动而来。

　　“好多不灭主……”

　　安琪眉头中涌动过一股凝重之色，这么多的不灭主，哪怕是她，也感到棘手，她没有突破不灭主，同时对上这么多强者，也会步履维艰。

　　“不管了……先入墓冢。”

　　安琪呢喃了一句。

　　她背后的圣洁羽翼一拍，裹着银色铠甲，英姿勃发往前迈出一步。

　　小山包仿佛扭曲了起来，原来里面……别有洞天。

　　安琪的身影缓缓消失不见。

　　这一地带，又恢复了平静。

　　过了差不多十分钟。

　　轰鸣炸响。

　　苏扶浑身血液浮沉，如一尊神魔一般，陡然砸落，砸在地上，气血压抑，如奔腾河流。

　　扭头扫了一眼身后追逐的身影。

　　苏扶咧开嘴。

　　“这就是你探测到了顶级尊者级的墓冢？”

　　苏扶心中询问小血。

　　“人族前辈的，还是异族的？”

　　苏扶问道。

　　小血：“嘿嘿嘿……不晓得。”

　　苏扶心中一滞，能靠谱点么？

　　不过，苏扶也别无选择了。

　　轰！

　　金属龙恐怖的金属尾巴横扫而来，那布满尖锐倒刺，犹如倾轧机似的庞然大物，带着无匹的威压。

　　周围一切，都被撕扯的支离破碎，地面泥土翻飞，碎石嶙峋。

　　苏扶回首看了一眼，没有犹豫，一步迈出。

　　小山包扭曲起来，将苏扶的身躯给吞噬。

　　轰！

　　班殊带着金属龙砸落而下，机械眼盯着眼前的小山包。

　　嗡……光芒闪烁。

　　金属龙化作了一颗巨大的金属球，被班殊抓在手中。

　　漂浮在那小山包之前，班殊扭动了一下脖子。

　　“顶级尊者级不灭主墓冢……那人类也有探测手段么？”班殊机械眼亮了亮。

　　“可惜了，入了墓冢，形同踏入死路。”

　　班殊道。

　　尔后，背着金属背包，一步一步，欢快的踏入了小山包，被扭曲的小山包吞入了洞天之内。

　　轰轰轰！

　　一尊尊不灭主砸落而下。

　　虚竹浑身散发着冰冷的气息。

　　“进去了？”

　　虚竹蹙起了眉头。

　　他不像班殊那般无所畏惧，像这样的机缘墓冢，不能随便踏入，谁也不知道，墓冢内，是否有强者遗留的守护手段。

　　其他几尊不灭主看了过来。

　　虚竹心中犹豫不决，可是，想到了苏扶的手段……

　　一个星空境都不怕，他一尊不灭主怕什么。

　　“你们两个跟我一起进入，其他八人守护在外面，一旦人族出现，群起而攻之。”

　　虚竹道。

　　话语落下，身躯仿佛融入虚影中，往小山包中，踏去。

　　很快，扭曲的小山包，虚竹以及两位不灭主的身躯吞噬。

　　……

　　机缘墓冢，从外表的能量强度可以判断出，但是却无法判断出，到底是何人的墓冢，也许是异族的，也许是人族的。

　　所以，看运气的成分，很大。

　　苏扶踏入小山包之内。

　　视线顿时扭曲了起来，浮现在眼前的……居然是一座宏伟的宫殿！

　　没错，就是宫殿，金碧辉煌，仿佛天宫。

　　只不过，宫殿顶上则是冰冷的岩石，显然，这天宫是建造在地下。

　　苏扶出现在这儿，不敢有丝毫的放松。

　　既然有机缘，同样伴随着危险。

　　如果这个墓冢是异族强者的，苏扶不能保证对方不会布下手段，针对人族天骄。

　　这个宫殿很大，比起一座城池都要大的多。

　　而且，很阴森，很压抑。

　　整座宫殿，都笼罩在一片死气中。

　　苏扶小心而谨慎。

　　一位顶级强者陨落后留下的东西，到底有多珍贵？

　　看苏扶就知道了，梦族传承让苏扶一路走到了如今，而小梦前世，也不过只是尊者级不灭主罢了。

　　根据苏扶的分析，小梦前世很有可能是顶尖的尊者级不灭主，堪比封王级的那种。

　　毕竟，能够在大宇宙商行中，开个钻石会员，实力和地位绝对不低。

　　而小梦的传承，让苏扶受益良多，那眼前这个尊者级的墓冢中的宝物，绝对也不会简单。

　　感受身后传来的气息，苏扶没有犹豫，缓步往大开的宫殿之门走去，进入宫殿之内。

　　这是一座石殿，用石头打造的，每一颗巨石都庞大无比，但是切口平整，仿佛最完美的艺术品。

　　“不对……这里有人踏足过的痕迹！”

　　苏扶眉头紧皱，感觉到了一丝不同寻常。

　　他环顾四周，周围黑漆漆，仿佛一个择人而噬的深渊巨兽。

　　行走在宫殿走廊中。

　　脚步声在清晰的回荡着，哒，哒，哒……

　　让人毛孔不由紧缩起来，感觉到一股从内心深处蔓延开来的寒意。

　　苏扶忽然顿住步伐。

　　脚步声也陡然停滞，苏扶眉毛一挑。

　　这个氛围，多么熟悉……不正是噩梦的氛围？

　　再度行走在宫殿走廊中，脚步声再度炸开，可是，仔细倾听，可以发现，那脚步声，仿佛在不断的朝你靠近。

　　空旷而黝黑，像是有什么东西隐匿在黑暗中，在你无法看清的情况下，一步步朝你靠近。

　　苏扶再度顿住步伐。

　　顿时，而那脚步声，仿佛因为惯性，多响了两三声。

　　苏扶目光骤然一凝。

　　脚下的地面顿时变了。

　　一只只凄厉的仿佛本该堕入无边深渊的恶鬼，从中伸出血淋淋的手，抓住苏扶的腿。

　　要将他也拽入深渊之内。

　　“这是……梦境？”

　　苏扶的面色顿时古怪了起来，只不过，这个噩梦梦境，在苏扶看来，拙劣到了太多。

　　他毕竟是经过无数噩梦的熏陶，身经百战，资深的噩梦专家。

　　眼前这个拙劣的梦境，实在让苏扶提不起兴趣。

　　手掌一番，一道乳白色的梦纹浮现，猫娘炸毛，梦族之眼开启。

　　眼前的一切虚妄尽皆破去。

　　周围再度恢复了清冷。

　　而走了那么久的苏扶，发现自己不过是在原地踏步罢了。

　　“有意思……”

　　苏扶嘴角翘起，环顾了一下四周，想到身后那些追逐的不灭主。

　　感知涌动，身躯爆掠而出，在这条走廊中不断的布置隐晦的梦纹阵法。

　　既然要做骚，就干一波大的，小打小闹的噩梦多没意思。

　　苏扶布置下了梦纹阵法后，心中很满意，很期待。

　　不知道能否吓到后面追逐而来的一群不灭主。

　　若是可以，苏扶这一波，或许能收割到四星异族惊吓汁……

　　想想心里就激动。

　　难道这个墓冢主人……跟他苏扶有同一个爱好？

　　瞥了一下四周，苏扶没有在此地留恋，继续往里行走。

　　而身后，窸窸窣窣的脚步声传来。

　　有人踏足此地了。

　　“看来，这儿应该是人族前辈的墓冢了……”

　　苏扶深吸一口气。

　　踏入地宫深处，墙壁上镌刻着梦纹。

　　这些梦纹种类，苏扶倒是有些陌生，应该类似梦族这种梦纹大族的传承梦纹。

　　苏扶目光扫过，让小血将这些梦纹分析和记录下来。

　　“这些梦纹，与记载中的鬼族梦纹有些相似。”

　　血字道。

　　苏扶诧异，不过没有多说。

　　让小血记录下来后，苏扶便着手改造这些梦纹，使得这些梦纹活过来，变成了一个个梦纹阵法，每个阵法都蕴含培养爱与勇气的美好噩梦，论噩梦构建，苏扶是专业的。

　　苏扶还发现，他一路过来，畅通无阻。

　　看来，应该是有先驱者，将宫殿中布置的陷阱等等都破解了。

　　而苏扶觉得自己过的这么轻松，不能让后来人也这么轻松，所以，他在这些梦纹的基础上，构建了梦纹阵法，甚至加入梦杀力场的元素。

　　虽然未必能坑杀的了不灭主，不过，可以收刮一波惊吓汁，倒是很不错。

　　因而，苏扶一路往里走，一路布置梦纹阵法陷阱，通过梦纹，将原本被破解而沉寂的阵法，再度激活，甚至威力翻倍。

　　这活，苏扶是越干越兴奋，甚至还学到了不少梦纹知识。

　　……

　　宫殿入口处。

　　虚竹带着两位不灭主，看到了站在入口处有些迟疑的班殊。

　　“那该死的人族呢？”

　　虚竹扫了背着机械背包，脑袋和浑圆的班殊一眼，道。

　　班殊机械眼瞥了他，尔后，抬起手，指了指宫殿内。

　　“你为何不入？”

　　虚竹蹙眉，暗哼了一声。

　　“等你。”班殊机械眼闪烁。

　　虚竹顿时冷笑。

　　信你个鬼，你个臭铁疙瘩坏的很！

　　“里面有陷阱？哼……哪怕有陷阱，也是那人族先中招……怕什么？”

　　虚竹淡淡道。

　　看了身边的两位不灭主一眼，抬起手，往里指了指。

　　不过，话虽然这样说，虚竹还是保持着谨慎。

　　这应该不是异族不灭主的墓冢，很可能是人族大能的墓冢。

　　既然如此，那更要小心翼翼。

　　不过，踏入了宫殿走廊，走了许久……

　　虚竹都没有感受到任何的危机感。

　　顿时心中嗤笑，准备回身嘲笑班殊一句。

　　然而，扭头一看……

　　却发现，跟在他们身后踏入宫殿走廊的班殊，消失不见了。

　　气氛陡然变得有些古怪。

　　空气中，隐隐约约传来班殊那撕心裂肺到沙哑的哇哇机械哭声。

　　虚竹一愣。

　　心中顿时一咯噔。


第六百零一章 像极了爱情

　　“恭喜用吓哭班殊，获得四星异族惊吓汁100毫升，嘿嘿嘿……”

　　耳畔传来了血字骚皮的笑声。

　　正在小心翼翼的修改梦纹阵法的苏扶，顿时一愣。

　　这么优秀的么？

　　还真的吓到了？

　　能够成为不灭主，都是心智坚定之辈，哪怕苏扶在梦纹阵法中融入了梦族的随心纹，更加有代入感，可是……想要从不灭主身上剥夺惊吓汁，难度还是很大。

　　除非，苏扶也同样踏入不灭主，同等境界，因为力量所形成的心理作用，就越容易吓到对方。

　　停下手中的动作，苏扶砸吧了一下嘴。

　　“可惜了，不是吓尿……”

　　“到了不灭主层次，惊吓汁的获取越来越艰难了，吓哭才100毫升……不过，班殊，应该就是那机械神族的铁疙瘩吧……那玩意，不知道能不能尿的出来，尿不出来，谈何吓尿。”

　　获得了第一桶异族不灭主惊吓汁。

　　苏扶顿时心中一震，整个人都兴奋了起来，撸起袖子，干劲十足，继续对梦纹阵法进行刻画和修改。

　　从宫殿走廊开始，一路过来，总共有七八个梦纹阵法，一个比一个更容易培养爱与勇气。

　　苏扶发现。

　　随着自己实力的提升，对于培养别人爱与勇气的事情，反而越来热衷了，或许，这就是因为自己文质彬彬梦纹师的本质吧。

　　目光一抬，顺着簌簌抖动的宫殿长廊望去，苏扶心中十分满意。

　　他张开手，仿佛可以嘴角微微上挑。

　　“欢迎来到……我的地狱。”

　　……

　　虚竹浑身有些发毛。

　　班殊居然发出了如此凄惨的声音。

　　机械神族的王族后裔，怎么会流露出这样的失态形象？

　　不愧是顶尖尊者级不灭主的墓冢，居然如此可怕。

　　虚竹深吸一口气，心中越发的保持警惕。

　　忽然。

　　周围的声音噶然而止。

　　班殊的哭声，逐渐远去，仿佛消失在了天地之间似的。

　　虚竹身边的两位不灭主警惕的环顾四周，他们缓缓的行走在宫殿中。

　　他们不敢快速奔走，生怕这宫殿中有陷阱。

　　根据虚竹的推测，这个墓冢的主人，很有可能是一位顶尖尊者级不灭主，那种不灭主，实力上甚至堪比封王级。

　　因此，他们不敢有丝毫的怠慢，封王级对于他们而言，简直是巨无霸一般的存在。

　　吹一口气，就能灭杀他们。

　　所以，包括虚竹在内，都不敢有丝毫的掉以轻心。

　　更何况，这个墓冢是人族强者的地盘，人族强者与异族厮杀无数载，痛恨异族，定然会在墓冢中，布下针对异族的陷阱。

　　班殊那么强，不也被坑哭了么？

　　虚竹三人缓缓行走。

　　忽然，三人身躯紧绷，他们感受到了，仿佛有一道黑影，从宫殿的墙壁上一闪而逝。

　　那速度实在是太快了。

　　快到他们根本没有办法捕捉。

　　那是什么？

　　三人心中疑惑。

　　虚竹身边的两位不灭主，对视了一眼，看向虚竹道：“虚竹殿下……”

　　突然。

　　开口之人，面色大变。

　　因为，他发现自己的声音一开口，居然变得犹如洪钟般响亮。

　　那突然爆发的声音，可把三人给吓一跳。

　　虚竹瞪了一眼，而周围，黑衣闪烁速度，越发的急促。

　　咚咚咚……

　　一阵脚步声响彻在他们的耳畔，随着时间的流逝，这脚步声变得越来越沉重，越来越清晰。

　　咚！

　　突然，脚步声戛然而止。

　　黑暗中，一个披头散发，双耳巨大的女鬼从中扑了出来。

　　噗嗤！

　　虚竹还没有反应过来。

　　那位开口的不灭主，直接被撕裂了一只手臂。

　　女鬼撕咬着这手臂，这尊虚影族的不灭主，黑色的肌肤被咬的碎裂，血液涌动开来，从女鬼嘴巴滴溅而下。

　　这尊不灭主心中一颤，发出了痛苦的惨嚎。

　　虚竹和另一位不灭主都被吓到了。

　　这发生了什么？

　　然而，惨嚎声刚刚响起。

　　声音便如洪钟一般。

　　顿时，黑暗中，脚步声再起。

　　咚咚咚……

　　每一步，似乎都践踏在人的心脏之上，让人浑身的血液冻结。

　　撕拉！

　　又一批头散发的鬼影扑出，长着巨大的耳朵。

　　撕扯破碎，那尊哀嚎的不灭主的另一只手臂。

　　鲜血汩汩的从伤口中涌动而出……

　　“虚竹殿下……救……救我……”

　　这尊不灭主，满脸是血，发出了求救声。

　　然而。

　　虚竹的心都提到了嗓子眼上。

　　另一位不灭主，直接被吓的后退了两三步。

　　“这……这是什么？”

　　他惊恐的开口。

　　可是，开口出的声音，却变得犹如洪钟……

　　这尊不灭主面色变了，想到了之前那位不灭主的惨状，毫不犹豫，转身就跑。

　　黑暗中，脚步声再起，仿佛从宫殿的深处传来似的，由远及近。

　　噗嗤！

　　一道披头散发的鬼影再度出现，一爪子撕裂了这第二位不灭主的手臂。

　　那第二位不灭主，断了一臂，刺痛像是扎着他的神经似的。

　　可是，他紧紧咬着牙，没有发出任何的声音。

　　虚竹也明白了过来。

　　不要发出声音，便不会出现披头散发的鬼影，吞噬他们！

　　“鬼……鬼族？”

　　虚竹心中惊骇而疑惑。

　　难道这个墓冢的主人，是人族宇宙神秘远古种族中的鬼族？

　　啪嗒！

　　那断了两臂的不灭主，发出惨嚎。

　　可是虚竹紧紧闭着嘴，不敢发出任何的声音。

　　一道又一道的鬼影扑来，耳朵巨大，撕扯掉不灭主的肉身……

　　一寸一寸，血淋淋的吞噬。

　　那尊痛苦无比的不灭主，满脸是血的脑袋，狠狠的砸在了虚竹的身前。

　　咚的一声。

　　像是被无限放大，炸的虚竹，耳膜都爆碎似的。

　　黑暗中。

　　啪嗒……啪嗒的脚步声响彻。

　　虚竹眼眸紧缩，冷汗滴淌。

　　突然。

　　黑暗中，仿佛有黑影犹如瞬移而来，骤然出现在虚竹的面前，那是一张满是褶皱，满是死亡气息的脸。

　　眼白占据的眼睛大部分，瞳孔只有细小的一个点。

　　眼白外翻，瞳孔朝下，从黑暗中乍现。

　　死死的盯着虚竹。

　　巨大的耳朵在不断的抖动的。

　　虚竹被吓的后撤一步。

　　顿时，这一步的脚步声在宫殿走廊中无与伦比的清晰。

　　噗嗤！

　　真实的痛感，让虚竹看到自己的一只手臂直接被扭断，被鬼异夺走，放在口中啃着。

　　剧痛，让虚竹终于忍不住，发出了惊悚的呼声。

　　呼声一出。

　　他顿时明白要糟，黑暗中，一道有一道的鬼影扑出。

　　虚竹没有忍住，再度发出了惨嚎。

　　最终……

　　虚竹的肉身被撕扯的支离破碎。

　　甚至，到了最后，虚竹还能看到，一道满嘴流血的鬼影，拎着他的身体，对着那被扭断的脖子处，一阵猛啃。

　　……

　　“恭喜用噩梦‘听见你的声音’，吓哭虚竹，获得100毫升惊吓汁……”

　　苏扶耳畔再度传来小血的播报。

　　连续三次，苏扶顿时满意了。

　　不愧是鬼族梦纹，对于鬼异噩梦的增幅太大，居然连不灭主都能吓到。

　　若是寻常情况下，苏扶哪怕用银色梦卡布阵，构建的梦境，根本无法吓到不灭主。

　　虽然收获的惊吓汁不多，但是对于苏扶而言，这是一次里程碑式的进步。

　　他依靠真本事，吓到了不灭主了！

　　感觉人生已经达到了巅峰。

　　苏扶将最后一道梦纹镌刻好。

　　感知一动，一百毫升异族惊吓汁浮现而出。

　　大笑着一口灌入口中。

　　轰！

　　苏扶感觉，整个脑袋仿佛都要炸开似的！

　　原本卡在380万点的感知，居然开始松动了。

　　很快，便踏入了390万点感知满点！

　　重点是……居然还没有任何的副作用！

　　就仿佛是用星辰本源所提升的感知似的！

　　“100毫升四星异族惊吓汁，毫无副作用的提升10万点感知？！”

　　苏扶深吸一口气……

　　像是发现了新大陆。

　　之前哪怕是三星异族惊吓汁，用以提升感知，都需要凝练。

　　而四星异族惊吓汁，居然不需要……

　　眼眸顿时炽热了起来。

　　如果他有个一万毫升的异族惊吓汁，岂不是可以无副作用提升一千万点感知，直接破入不灭主层次？

　　当然，这种可能性太低了。

　　先不说不灭主被吓出惊吓汁的可能性极低，就算吓出来，也得不到太多。

　　吓哭一尊不灭主，才勉强获得100毫升。

　　还比不上一颗行星本源，还不如直接去抢劫异族机械神族不灭主。

　　当然，抢机械神族不灭主的成功率也不高。

　　苏扶现在有些后悔，早知道四星异族惊吓汁功效如此之好，那他就多多布置一些梦境，比如梦中梦，梦中三重梦，梦中轮回等等……

　　往死里弄！

　　能压榨多少惊吓汁是多少！

　　又喝了100毫升惊吓汁，苏扶的感知跨入到了400万点，这种感觉，让苏扶飘飘欲仙。

　　果然……还是开挂的感觉舒服。

　　将所获得的所有四星异族惊吓汁全部灌入口中。

　　熔炼之后，苏扶的感知，成功跨入了420万点。

　　达到了四转星空境！

　　苏扶的心海仿佛都翻了一翻，成功一转，卷起万千波涛！天地似乎都为之色变！

　　轰！

　　苏扶的精气神提升，整个人身上的金芒越发的璀璨。

　　意犹未尽的砸吧了一下嘴。

　　苏扶看向了远处宫殿走廊，摇了摇头，希望……班殊、虚竹等异族天骄，能够像优秀的客户那样，产出美好的，爱与勇气的结晶。

　　苏扶收敛气息，没有再布置阵法。

　　转身，往宫殿深处行去。

　　他猜测，这些借助了本身存在的鬼族梦纹，所构建的梦纹阵法，应该足以困住班殊、虚竹等人一段时间。

　　苏扶其实有些疑惑。

　　班殊不是机械铁疙瘩么？

　　这玩意也有惊吓这个程序？

　　没有想太多，苏扶往宫殿深处迸射，这毫无疑问，是一位人族前辈所留，很有可能是鬼族的前辈。

　　如果能够得到对方留下的一些鬼族梦纹传承，倒也不错。

　　嗯？

　　越往里走，苏扶发现，这个墓冢有来者的踪迹。

　　远处，一面墙更是爆碎，碎裂的砖石洒落了一地。

　　苏扶钻入其中，进入的是一条繁复的到极致的密道。

　　密道交错纵横，苏扶走了许久。

　　他发现……

　　自己迷路了。

　　……

　　安琪有些狼狈，神色有些憔悴。

　　她手中握着的羽毛，散发着微弱的光，她的眼前是个空旷的宫殿。

　　可是，宫殿中漆黑一片。

　　微弱的光，只能照亮她身躯周围一米范围。

　　“到了么？”

　　安琪紧皱的姣好眉头，缓缓松开。

　　这一路过来，她真的是心力交瘁，筋疲力尽。

　　她遭遇到了一个又一个的梦纹阵法，让她在被鬼异的纠缠中，走了出来。

　　安琪抬起手。

　　手中的羽毛漂浮而起。

　　光芒越来越炽亮，很快，便将整个宫殿都照亮……

　　哪怕是常年面不改色的安琪，在看清楚大殿中画面的瞬间，还是心神一阵颤栗。

　　这画面……

　　太震撼人心了。

　　宫殿很大。

　　但是宫殿中，却是有一根根的粗大的锁链，交错纵横，互相缠绕着，锁链牵挂的中心，则是有一座暗红色的石棺。

　　位于宫殿的中心位置。

　　石棺的棺盖紧盖着，表层则是由一层层的干涸的血痂。

　　而在石棺的下方，则是有一淌干涸的血池。

　　有几分，古怪与阴森。

　　最让人毛骨悚然的并不是血色石棺。

　　而是在石棺周围，九个方向，跪着九具尸体……

　　这是九具异族尸体。

　　头颅被斩，像是虔诚的忏悔，又像是古老的祭祀似的，跪在了地面……

　　这些异族，有龙尾蜥、有魔蟾、有鬼火妖、虚影族等等。

　　他们生命气息消失，血液被抽干。

　　安琪根据这些尸体肉身上的能量波动可以推算出，这些尸体，生前的实力很有可能是顶尖不灭主，亦或者是尊者级不灭主。

　　这么多的强者，跪伏一尊人族大能，这位大佬生前到底有多牛逼？！

　　不过，安琪没有思考太多。

　　她背后的圣洁羽翼猛地一拍。

　　身躯漂浮而起，悬浮在空中，正对着石棺。

　　她取出了一把匕首，在手掌心中一切割。

　　一滴裹挟着圣洁气息的鲜红色血液，漂浮。

　　安琪的眼眸中骤然浮现出了梦纹光华，心神像是飘忽九天，粉嫩的红唇微启。

　　像是在吟诵一曲古老的召唤歌谣。

　　古怪独特的音节在她口中传播而出。

　　下一刻，她的眼眸这梦纹涌动，利用漂浮的一滴血，镌刻出一道梦纹……

　　屈指一弹。

　　镌刻完毕的梦纹，顿时被打出。

　　朝着那棺椁飞驰而去。

　　轰的一声，映入了棺椁之内……

　　哗啦啦！

　　安琪面色微微一变。

　　宫殿中的每一根锁链都开始剧烈的颤抖，抖动不断，而且频率越来越大……

　　“您已经陨落了，带着这等珍贵之物永远沉眠，不如重新给予人族，让人族利用它，变得越发强盛，在神魔战场上，重新挽回局势！”

　　安琪喝道。

　　她满头金发铺散不断，盯着那棺椁。

　　忽然。

　　棺椁上血色纹路流淌。

　　安琪面色一变。

　　轰！

　　棺椁之中，骤然涌动出一股强绝到极致的力量！

　　轰隆隆……

　　倾轧而过，地面龟裂，宫殿的每一处墙壁都炸碎开来。

　　无形的冲击波涌出。

　　安琪银色铠甲绽放光芒，满头金发飘散，双翼扬起，圣洁的光，从她的身上爆发。

　　白炽的光，与血色波动冲击。

　　噗嗤！

　　安琪口中喷薄出鲜血，白色的羽毛飘飞在空中……整个人倒飞而出，银色铠甲上都浮现出了裂纹。

　　嘭！

　　她砸在了宫殿大门之前，整个大门被砸的稀烂，碎石一块又一块的滚落。

　　“失败了……”

　　“为什么？难道是因为我非专业的梦纹师？”

　　安琪披头散发倒在废墟中，碧蓝的眼眸中，微微有些出神。

　　她疑惑，她不解，她按照族中大能者所言，为何会失败？

　　唯一的失败点，可能就只有她非专业梦纹师了。

　　哗啦。

　　突然。

　　一阵碎石滚动声响起。

　　安琪木然的扭头，往声音传来方向看去。

　　那儿……

　　一面墙壁炸开。

　　灰尘扬洒。

　　苏扶身高七米七，握着梦纹小剑，灰头土脸的从迷宫般的密道洞口中钻出，口中暗骂不断，不过骂声很快戛然而止。

　　因为他抬头，正好看到了木然看着他的安琪。

　　安琪木然死灰的眼眸，看到苏扶。

　　忽然微微亮了起来。

　　看着苏扶脑袋光秃，身材七米七，灰尘遍体，血痂遍布……还握着一把梦纹小剑，骂骂咧咧的模样……

　　当真是……像极了爱情。

　　真巧。

　　专业的梦纹师……这不就来了？


第六百零二章 冤有头，债有主

　　苏扶也没有料到，居然会在这儿见到这么个熟悉的人。

　　安琪师姐出现在这个墓冢之中，的确是让苏扶比较惊讶。

　　最主要的是……

　　苏扶居然会看到，神女一样的安琪师姐，这么狼狈的模样。

　　安琪属于那种高高在上，不染尘埃和烟火气息的神女，实力极强，深不可测，甚至燕北歌等人都未必是她的对手。

　　当初与之交手，苏扶用尽了全力，也才堪堪将她的腰处铠甲，给打凹了下去。

　　苏扶踏入了墓冢迷宫走廊，走了许久，他就像是堕入了一条死胡同，在迷宫中，像是一只无头苍蝇一般的乱窜。

　　根本找不到出路，而且越走，整个人的心神就会越发的烦躁，那是一种情绪上潜移默化的刺激。

　　如果一直走下去，甚至整个人会失去神志，成为只知道发怒的野兽。

　　在迷宫中，苏扶看到了不少的骸骨，或许这些骸骨的主人就是这样子所陨落。

　　因此，苏扶怒了。

　　直接开启了肉身，对着迷宫墙壁一顿猛砸。

　　使得墙壁簌簌抖动，那墙壁坚固无比，石块也坚固无比，苏扶动用梦纹小剑，才是切割出了个出口，从中钻出。

　　这一钻出，便看到了安琪。

　　“安琪……师姐。”

　　苏扶散去了七米七的肉身，重新变得文质彬彬。

　　安琪从碎石堆中翻身而起，绝美的容颜上，带起了一丝笑容。

　　她看了一眼苏扶，又看了一眼那宫殿中的神秘石棺，包裹在铠甲下的胸膛，此起彼伏。

　　真的是因为自己非梦纹师，所以无法获得那东西么？

　　如果让真正的梦纹师来，可以么？

　　“安琪师姐，这么巧啊。”

　　苏扶道。

　　他的话语声，打破了安琪的沉思。

　　苏扶总觉得这里的气氛不太对，安琪受伤了，而且伤势还不轻。

　　在正对面，是一个巨大的宫殿，宫殿之中……有一根根粗大的锁链，以及一具被锁链缠绕的石棺。

　　石棺裹着血。

　　石棺底端的地面，也凝固着血痂，仿佛是石棺中的鲜血，滴溅到干涸。

　　而在石棺周围，还跪伏着九具异族的尸体……

　　这画面，冲击力十足，让苏扶不由的倒吸了一口凉气。

　　这儿……

　　到底特么是什么地方？

　　还有这墓冢的主人，到底是何人？

　　就在苏扶倒吸冷气的时候。

　　耳畔传来了小血亲切的播报声。

　　“恭喜用噩梦‘听见你的声音’吓哭班殊，获得异族惊吓汁100毫升。”

　　“恭喜用噩梦‘一起变老’吓哭班殊，获得异族惊吓汁100毫升。”

　　……

　　一次次的播报，让苏扶心情不由激动起来。

　　这脑袋浑圆，背着机械小书包的铁疙瘩，居然是这么个优秀的客户啊！

　　百分百提供惊吓汁属性？

　　虚竹等人反而没有小班殊那么优秀，小血播报次数不过一两次。

　　而小班殊，苏扶布置的梦纹阵法，几乎每一个都圆满的提供了惊吓汁……

　　原来这机械神族的铁疙瘩，胆子这么小？！

　　不过，胆子小好啊……

　　胆子越小，欺负起来，才越有感觉。

　　“苏扶师弟……你被追杀了？”

　　安琪看着苏扶，温和的笑着，道。

　　苏扶顿时尴尬的摸了摸鼻子。

　　好奇怪的感觉。

　　安琪师姐为什么能一眼就看出他被追杀？

　　不过，苏扶此刻的模样确实很狼狈，身上有不少的伤口。

　　安琪站起身，瞥了一眼苏扶的身后，脸上的笑容逐渐消失，变得郑重了起来。

　　她朝着苏扶招了招手。

　　“苏扶小师弟，你看到宫殿中的那石棺了么？”

　　安琪修长而白皙的手指，遥遥指着宫殿中被诸多锁链所缠绕的石棺，道。

　　苏扶眯起眼，瞥了一眼。

　　砸吧着嘴。

　　“安琪师姐，你不会是要我去开棺椁吧？不去，不去……那玩意，大凶。”苏扶道。

　　安琪姣好的眉头顿时一簇。

　　“那棺椁内的东西，需要梦纹师才能开启……”

　　安琪道。

　　“安琪师姐……我被追杀了，我是逃到这儿，很惨的……”

　　苏扶捂着胸口，靠着墙壁，一副弱小可怜又无助的样子，眼眸中充满了凄婉哀怨又彷徨。

　　就像是索要汁水时候的小奴附体。

　　“师姐你这是要绑架我么？”

　　安琪：“……”

　　够了啊，差不多得了啊，怎么这么多戏呢？！

　　苏扶抿着嘴，就差没嘤嘤嘤了。

　　他回首，看着那深不可见的黑洞迷宫，心有余悸道：“师姐，你是不知道我有多惨，被数十位不灭主，追杀接近八万里，一路血战，一路喋血，为了逃命，我熬干了血，为了人族的延续，我熔炼了心肝……”

　　苏扶凄凉无比地说道。

　　安琪脸越来越黑。

　　“我知道了……追杀你的不灭主，我替你解决。”

　　安琪道。

　　苏扶闻言，正襟危坐。

　　他倒是没有觉得安琪在说大话，安琪的底牌和实力，苏扶的确是猜测不到。

　　苏扶原本，只是想让安琪出手，替他拦住班殊。

　　到时候，靠他精湛的演技，没准又有机会坑出虚竹的祖血。

　　只要祖血一出，那一切都好办了。

　　只要出现祖血，苏扶就会让虚竹明白，什么叫做磨人的小妖精。

　　不过，让苏扶没有想到的是，安琪似乎对这些不灭主，并不在意。

　　“师姐……追杀我的可是十几尊不灭主，其中有两位是王族后裔，拥有祖血的不灭主。”

　　苏扶道。

　　安琪心神一凝，拥有祖血，那就不好办了。

　　不过，如果苏扶真的能够帮助她拿到棺椁中的东西，搏一搏又如何。

　　“只要你能成功帮到我，我说到做到。”

　　安琪认真道。

　　“还有，在这墓冢中，你无需太担心，十几位异族不灭主，顶多只有三四人敢入，这毕竟是人族大能的墓冢，对异族没有好感的，他们闯陷阱，会比我们更难。”

　　“你一入过来，应该闯过不少陷阱，有的陷阱甚至完全没有激发，对吧？因为你是人族，若你是异族……呵。”

　　安琪娇嫩的红唇，微微一挑。

　　“原来如此……我还以为陷阱没有威力，还特地把那些疑似鬼族梦纹的阵法给重新改造了一遍……难怪能这么轻易吓到虚竹等人。”苏扶恍然大悟。

　　安琪顿时面无表情，狐疑的瞥了苏扶一眼。

　　这话……什么意思？

　　你不是被追杀？

　　弱小可怜又无助那种？

　　“你懂得鬼族梦纹？”

　　忽然，安琪眼睛一亮，道。

　　苏扶一怔，犹疑的点了点头。

　　“略懂，略懂……”

　　做人，当谦虚一些。

　　“或许……这就是缘分吧，是谁，送你来到我身边……在我如此需要的时候。”安琪嘴角上挑。

　　她转身，看向了那棺椁。

　　“帮我，追杀你的不灭主……我帮你杀。”

　　安琪道。

　　话语中，充斥着无与伦比的霸气。

　　仿佛身体在放光。

　　苏扶都被惊住了，安琪师姐……好优秀的样子！

　　“好。”

　　苏扶点头。

　　他没有怀疑安琪，既然安琪答应了他，那自然不会有假。

　　“那是什么……”

　　苏扶看着那石棺，说道。

　　“一位人族大能前辈的墓冢，尊者级，可屠封王级的妖孽不灭主，可惜……在神魔战场中陨落了。”

　　安琪遗憾道。

　　“这位前辈，拥有我圣翼人族血脉，所以……”

　　安琪说了一半，欲言又止。

　　苏扶笑了笑，秘密这种东西，他倒是不在意。

　　不过，单单只是听安琪的只言片语，苏扶便有些惊叹，尊者级，可屠封王级不灭主的强悍存在。

　　可惜……仍旧是陨落了。

　　“需要我做什么？”

　　苏扶问道。

　　苏扶眯起眼，环顾四周，看着周围跪伏的异族，仿佛可以看到，那位风姿勃发的大能生前，盖压不灭主的威势画面。

　　安琪没有开口。

　　她取出了一个水晶瓶，从水晶瓶中倒出了一点点的液体，入口后，安琪的伤势便彻底恢复。

　　收起水晶瓶，安琪瞥了苏扶一眼。

　　尔后，脚尖点地，金色发丝铺散开来，身躯漂浮而起。

　　眼底仿佛有圣洁的光，在涌动……

　　她再度取出了匕首，切割手掌，凝出了一滴鲜血。

　　“用我之血，镌刻这道梦纹。”

　　安琪道。

　　尔后，安琪便将所需要镌刻的梦纹图案，传给了苏扶。

　　苏扶的感知中，感应到了安琪传来的梦纹。

　　眉毛骤然一挑。

　　简单，诡异，充斥着原始的凶戾。

　　就像是原始部落的图腾，又像镌刻在墓碑上的铭文。

　　“这是……”

　　苏扶深吸一口气。

　　永恒梦纹？

　　嗡……

　　苏扶感知涌动，以他二品梦纹师的水平，镌刻这道梦纹，难度并不大。

　　可是，苏扶骇然发现，当他开始镌刻。

　　感知，却犹如倾尽江湖水似的飞速蒸发。

　　寥寥几笔简单的梦纹，却是让苏扶耗尽了感知。

　　甚至还无法镌刻完成。

　　安琪目光一凝，果然有不同。

　　当真是因为梦纹师身份问题么？

　　安琪镌刻梦纹，其实就是依葫芦画瓢……

　　缺少一种独特的意蕴。

　　而苏扶……则不同。

　　苏扶镌刻的梦纹，是真正拥有神韵的！

　　苏扶取出了异族惊吓汁，灌入口中，不断灌，感知不断恢复，不断的提升……

　　刚提升完，便又消耗殆尽。

　　所有的异族惊吓汁消耗殆尽，苏扶的感知达到了480万点，而安琪所需要的那道梦纹也镌刻完毕……

　　“这是什么梦纹？”

　　苏扶问道。

　　而他的手掌中，那乳白色的梦纹，早已经蠢蠢欲动。

　　若不是苏扶紧握着压制，可能早已经冲飞而出，一口吞噬。

　　苏扶发现，老爹给他的这永恒梦纹，跟猪似的，什么都吃……什么都吞。

　　“这是……一种永恒梦纹残纹。”

　　安琪没有解释太多。

　　嗡……

　　安琪控制着自己涌动圣洁气息的鲜血，融入到梦纹中。

　　很快，这道梦纹，便与鲜血融为一体。

　　安琪整个人似乎都发生了变化，她的气息，攀升到了极致。

　　压抑的虚空都在扭曲。

　　盈盈素手悠然抬起，屈指一弹，弹在了血色梦纹上。

　　轰！

　　梦纹顿时划过弧度，砸在了棺椁上。

　　苏扶目光一缩。

　　哗啦啦！

　　整个宫殿似乎都开始颤栗抖动。

　　那血色棺椁抖动越发的剧烈，每一根锁链都在轰鸣不已，簌簌的颤抖。

　　苏扶心中莫名的升腾起一股危机感。

　　不动声色的后撤了一步。

　　他瞥了安琪一眼，这恶女人……到底要做什么？

　　感知一动，苏扶手中凝练出了一把梦纹小剑……以防不测。

　　嘭嘭嘭！

　　能量波动扩散开来。

　　宫殿中跪伏的九具异族不灭主尸体，纷纷炸裂湮灭，像是化作了磅礴的犹如星河一般的能量，被棺椁所吸收。

　　嘭嘭嘭！

　　强健而有力的心脏跳动声，让苏扶色变。

　　漂浮在空中的安琪，也面色大变。

　　这一次，不是整个宫殿在颤抖，而是整个墓冢之地都在抖。

　　“嘿嘿嘿……恭喜将班殊吓出油，获得四星异族惊吓汁300毫升。”

　　“恭喜吓尿虚竹，获得四星异族惊吓汁300毫升。”

　　“恭喜……”

　　耳畔传来了血字，接连不断的播报。

　　苏扶懵了。

　　怎么突然大家都变得如此优秀了？

　　尔后，他回过神来。

　　是因为这墓冢的变化，导致鬼族梦纹阵法越发的强势？

　　嘎吱……

　　沉重的声音响彻，血色石棺上的血痂开始脱落，整个棺椁，布满了古怪的梦纹纹路，同样是鬼族梦纹！

　　苏扶抬起手，手掌中的梦纹小剑，散发着迷人的光泽。

　　安琪漂浮在空中，面色越发的凝重。

　　“前辈！难道真的不愿将这等宝贵之物，传承与我等？您已陨落，尘归尘，土归土……何必占据宝物，埋骨尘埃！”

　　安琪神色凝重道。

　　随着她的话语落下，棺椁抖动越发的剧烈。

　　不过，没有出现之前那种爆发出可怕力量，击伤安琪的情况。

　　果然，苏扶这个梦纹师……是专业的。

　　哗啦啦！

　　一根锁链崩断。

　　两根锁链崩断……

　　在苏扶凝重的目光中，牵扯石棺的锁链纷纷断裂。

　　最后，失去了锁链支撑的石棺砸落在地上，裹挟起磅礴的气浪，以及浓郁的血腥……

　　安琪漂浮着，双眸绽放着圣洁之色，盯着石棺。

　　苏扶也小心翼翼的盯着。

　　宫殿不再震动。

　　一切都恢复到了原始而诡异的安静中。

　　空气流动传来的低沉呼啸，让人心神越发的绷紧。

　　嘎吱……

　　突然。

　　一道刺耳而沉闷的声音传来。

　　苏扶目光一缩。

　　骤然凝视石棺，安琪圣洁的翅膀拍打，也死死的盯着石棺……

　　原本紧闭的石棺，拉扯开了一道缝隙。

　　缝隙逐渐的变大，仿佛有一只手，将棺椁推开。

　　苏扶心神紧绷。

　　漂浮的安琪，眼眸闪烁，无喜无悲……

　　呼。

　　一股乌黑色的死气从棺椁中冒腾而出。

　　苏扶和安琪的脸色骤然同时大变。

　　因为，下一刻。

　　从那石棺中……

　　一只镌刻满纹路的手臂，骤然伸出！

　　那伸出的手臂，仿佛超越了时空的阻隔，犹如瞬移一般，探出，骤然抓向安琪。

　　虚空在这手臂之前，寸寸崩裂。

　　安琪面容大变，再也不负镇定。

　　不过，在这布满纹路的手臂距离安琪绝美容颜不过寸距的时候，骤然凝住。

　　尔后，在安琪一脸惊诧中。

　　拐了个弯。

　　朝着远处，握着梦纹小剑满脸凝重的苏扶，骤然抓去。

　　苏扶顿时一脸懵逼。

　　棺中人……特么还活着？！

　　冤有头，债有主，安琪师姐不靠谱。

　　为什么……目标变成了他？！


第六百零三章 尸变！鬼族永恒梦纹！

　　苏扶从懵逼状态下，很快就清醒过来。

　　脸都黑了！

　　这手臂的主人，怕是在嫉妒他的帅气吧！

　　为什么拐弯来的这么突然，不给人丝毫防备的机会！

　　安琪也有些懵。

　　石棺中探出一只手臂，这是她没有预料的，家族中的大能长辈也不曾说过这一点。

　　她刚才险些就着了道，可是……

　　为什么突然就目标转向了苏扶？

　　太快了！

　　速度实在是太快了，虚空仿佛都在这一掌之中，不断的崩裂，不断的轰塌。

　　这一掌，让苏扶感受到了死亡的气息。

　　夺命销魂掌？

　　这一掌，仿佛要拍碎苏扶的灵魂，震裂苏扶的肉身！

　　如果这一掌，是大能者呵护年轻一辈，准备传下传承。

　　那苏扶肯定会销魂的张开双臂，一脸期待。

　　可是，这一掌上所蕴含的死气，所蕴含的崩灭气息，让人头皮发麻！

　　嗡！

　　苏扶手中的梦纹小剑，骤然刺出。

　　刺向了那一掌。

　　杀意来的太快，来不及说话！

　　梦纹小剑，由梦纹梦纹镌刻，配合上大宝剑的结构，威力无比的惊人。

　　苏扶星云境的时候，就能刺穿不灭主的手掌，如今苏扶的实力达到了星空境，刺穿不灭主肉身就更容易了。

　　梦纹小剑，虽然杀伤力并不是最强的，但是，穿透力是最强。

　　在苏扶心中，无物不破！

　　叮！

　　一声清脆到极致的声音响起。

　　在苏扶不可思议的目光中。

　　刺在那手掌之上的梦纹小剑顿时寸寸溶解。

　　没错……就是溶解，化作一道道梦纹小蛇，散去了……

　　这是苏扶第一次遇到这样的情况。

　　这手臂的主人……到底有多强？！

　　说好死了的呢？

　　轰！

　　不过，梦纹小剑也替苏扶阻隔了那手掌一会儿时间。

　　远处。

　　安琪自然不会无动于衷，是她将苏扶卷到这一切中来，自然不会眼睁睁的看着苏扶死在这危机中。

　　她一声长啸。

　　金色发丝铺散不断。

　　嗡……

　　安琪背后圣洁的羽翼顿时猛地一扇。

　　身形犹如瞬移，瞬间消失在了原地，再度出现的时候，便已经抵挡在了苏扶的面前……

　　身上的银色铠甲大放光彩，将她姣好曼妙的身姿映照的动人无比。

　　但是这动人的身姿中，却蕴含无比强大的力量！

　　安琪毫无畏惧，一拳打出！

　　裹挟着圣洁而白皙的光芒，砸向那布满狰狞纹路的手臂。

　　咚！！！

　　黑色与白色互相交织，光芒崩塌。

　　安琪脸色煞白，口鼻之中皆是溢出了鲜血。

　　身上原本已经修复完整的铠甲，再度裂开……

　　咔擦之间，崩裂的碎片，四散。

　　露出了铠甲下白腻光滑的肌肤！

　　黑色能量彻底吞噬了白色的能量，安琪抵抗不住，被砸的倒飞而出，这一次的恐怖力量，比起之前从棺椁中震荡开来的力量，更强！

　　苏扶接住安琪倒飞的身形。

　　安琪师姐……真是个实在人。

　　苏扶情绪有些复杂。

　　因为，安琪本可以不救她的，毕竟，这意外发生的太突然，谁也始料未及。

　　而且，那一掌上所蕴含的气息，远远超出了不灭主层次。

　　一掌击伤了安琪。

　　便缩回了棺椁之中，拍在了棺椁的边缘……

　　宫殿中，再度恢复了安静。

　　安琪倒在地上，脸色苍白如薄纸，点点鲜血洒出，平添了几分凄婉。

　　“安琪师姐……”

　　苏扶看向了安琪。

　　安琪金色发丝铺散在地上，颀长而白皙的脖颈微微停止，朝着苏扶摆了摆手。

　　“我没事。”安琪道。

　　她颤颤巍巍的取出水晶瓶，连续灌了好几口，苍白的脸色才是稳固下来。

　　“我也没有预料到会出现这种情况……”

　　安琪吐出一口气。

　　她抬起手，和那漆黑色拳头对轰一击的手臂上……却是缠绕着道道黑色的死气。

　　安琪那美丽的手臂，居然变得干枯，腐败……

　　“尸气……”

　　安琪呢喃。

　　苏扶一愣，“尸气？”

　　安琪点了点头，面色复杂无比的看向那棺椁……

　　“我们……可能要有大麻烦了。”

　　苏扶蹙起眉头。

　　按照安琪的话语里的意思。

　　难道……那棺椁中的人族强者尸体……出现了尸变？

　　“难怪那位大能不答应我的诉求……原来是发生了尸变，原本残存在尸体中的意念被尸变的意识所撕裂，自然不会答应我的要求。”

　　安琪站起身。

　　她感知一动，从储物空间中取出了一条白色的轻纱，缓缓的捆住布满死气的手臂，以及不断腐朽的肌肤。

　　连圣水都无法驱逐着尸气，他们这一次可能真的要遇到大麻烦了。

　　轰！

　　忽然。

　　整个宫殿再度俱颤。

　　苏扶目光一凝，精气神全部释放，眼眸中，一层薄薄的金雾顿时浮现而出。

　　安琪则是手掌虚抬，压了压苏扶。

　　“不要轻举妄动……若是当真尸变，你我，根本不是他的对手。”

　　“这可是一尊足以对战封王级不灭主的妖孽强者的肉身尸变，实力不会比生前弱多少……”

　　安琪道。

　　苏扶点头，两人警惕的盯着。

　　“若是情况不对……立刻逃。”

　　安琪深吸一口气，道。

　　此行的目的，算是彻底失败了。

　　“为什么会尸变？若是每一位强者尸体都会尸变……那这小神魔天，岂不是成了尸体的乐园了？”

　　苏扶疑惑无比。

　　“这是个别情况……尸变谈何难，影响的外在因素太多……”

　　安琪盯着那棺椁。

　　棺椁中，又一只手臂探出，按在了棺椁的边缘。

　　嘎吱，嘎吱……

　　仿佛老旧的椅子发出的不堪重负的声音。

　　有一道身影，缓缓的从棺椁中挺直了腰板。

　　“因为鬼族的永恒梦纹……”

　　“鬼族，在人族宇宙中，神秘无比，存在了亘古之久，在人族宇宙有一片神秘地带，称之为鬼界，那儿……有鬼族大能，只手可覆灭星系，不弱封王级，甚至远超封王级……”

　　安琪缓缓而道。

　　“可是这个强大的种族，灭了……”

　　“鬼族成为了历史，鬼界沦为传说……鬼族的永恒梦纹崩散于世间，这个强大的远古种族消失不见，也让我人族的实力，大大衰弱。”

　　“这位前辈……本是我圣翼人族天骄，机缘巧合下得到了鬼族梦纹，融合鬼族梦纹，修为大增，纵横神魔战场……可是被异族顶级强者联手封杀，最终陨落，家族里本想派我来收回鬼族的永恒梦纹……可是万万没有想到。”

　　“这位前辈……居然因为鬼族梦纹，而形成尸变，或许成为了……尸鬼王！”

　　轰隆！

　　安琪的话语落下。

　　宫殿周围的墙壁，顿时布满了龟裂纹路。

　　苏扶心中早已震骇万分。

　　鬼族的永恒梦纹？

　　难怪一路而来，陷阱都是鬼族梦纹布置的陷阱……

　　原来这位前辈，得到了已经覆灭的鬼族的传承！

　　“尸鬼王……”

　　苏扶道吸凉气，一个王字，意味完全不同，这可不是寻常的王。

　　而是真正的封王级！

　　封王级……

　　如今的苏扶，可万万打不过。

　　除非……他老妈或者老爹附体，或许才有可能。

　　但是，他老爸老妈很闲么？天天附体？

　　安琪也脸色难看万分。

　　圣翼人族作为如今人族宇宙顶尖的种族，实力极强，典籍十分的详细。

　　典籍中记载，尸鬼王……善恶难分！

　　毕竟，鬼族距离他们太遥远！

　　嘎吱……

　　石棺中。

　　一道灰尘噗噗的身影，缓缓地坐起。

　　那满头发丝，如钢针一般的洒落而下，每一根发丝，仿佛都能压塌一颗星辰。

　　身影的口中，喷出浓郁而冰冷的尸气。

　　对方缓缓的扭头，脖子发出嘎吱嘎吱的声响。

　　他的眼眸紧闭，在眉心中，则是有一道纹路。

　　看到那纹路，苏扶心中不由的便想到了自己手掌心中的那道永恒梦纹。

　　深吸一口气。

　　永恒梦纹！

　　鬼族的永恒梦纹？！

　　尸鬼王闭着的眼，缓缓的睁开。

　　轰！！！

　　在睁开的瞬间。

　　苏扶，安琪的心神仿佛被搅动入了一片迷蒙之中。

　　他们感觉自己仿佛行走在无边的轮回中。

　　木讷而行，周遭是一具具同样连意识都消失的行尸走肉。

　　苏扶眼底的金色薄雾骤然涌动起来。

　　下一刻。

　　苏扶心神清明，从迷蒙的画面中拔出。

　　这一恢复心神，苏扶冷汗都流淌下来。

　　他不知道什么时候，已经迈出了数步，距离那尸鬼王所躺的棺椁极近！

　　而身边的安琪，则是双目失神，木讷而行，一步一步的朝着尸鬼王走去。

　　“安琪师姐！”

　　苏扶目光一凝。

　　感知骤然涌动。

　　“醒来！”

　　声音犹如一把锋锐的尖刀，刺入安琪的心海中。

　　轰，犹如暮鼓晨钟，让安琪骤然苏醒！

　　安琪冷汗涔涔。

　　太可怕了！

　　不愧是涉及到一个王字的恐怖存在！

　　“逃！”

　　安琪看了苏扶一眼，虽然不明白苏扶为什么会比她还早苏醒，可是此时此刻，唯一的目的，只有逃。

　　尸鬼王出世……这小神魔天，将不再成为神魔战场死亡者的归宿净土。

　　很快，这儿将会有封王级存在降临！

　　不管是异族封王级，亦或者是人族封王级……

　　那都不是他们所能管的事。

　　苏扶点头。

　　又被追杀么？

　　这一次，换封王级追杀……好刺激。

　　安琪和苏扶骤然爆退。

　　什么鬼族梦纹，也要有命拿才可以。

　　半坐在棺椁中的尸鬼王淡淡的看着苏扶和安琪。

　　在他眼中，苏扶和安琪，只不过是蝼蚁一般的存在。

　　他的目光锁定在苏扶身上。

　　他的灵智虽然只是刚刚诞生，但是……却仿佛在天地间浮沉了无数载岁月似的，成熟而冷漠。

　　他从苏扶身上，感应到了一股古怪的气息。

　　那气息，让他很好奇。

　　看到苏扶要逃。

　　尸鬼王抬起手。

　　轰隆隆！

　　宫殿骤然坍塌，巨大的碎石不断的砸落。

　　要封死苏扶和安琪的退路。

　　苏扶怒吼一声。

　　肉身拔高七米七。

　　每一颗细胞都在迸发出磅礴的生命之力，精气滚动，搅动气浪。

　　碎石全部被他的肉身给崩碎！

　　一步踏出，大步流星，冲出了宫殿。

　　尸鬼王可能也有些意外苏扶的肉身居然这么强。

　　嗡……

　　额头上的鬼族梦纹亮起。

　　嗯？

　　尸鬼王很快蹙起眉头，收敛了气息，他可以感觉到，随着他气息的爆发，这片天地的宇宙规则意志，仿佛要扼杀他！

　　看来……得低调行事了。

　　打了个响指。

　　鬼气纵横而弥漫。

　　下一刻，鬼气像是流水，涌动起来，裹挟着棺椁，和半坐在棺椁内的尸鬼王，朝着苏扶和安琪追去。

　　速度太快了。

　　几乎是眨眼间便拉近了距离。

　　安琪这么一看，顿时亡魂皆冒！

　　不愧是尸变的尸鬼王……

　　真的成精了！

　　居然一点都不浪，猥琐发育，不引起宇宙规则，和封王级不灭主的注意！

　　“快走！”

　　安琪暴喝道。

　　她感知爆发，脸色一下子变得十分煞白。

　　一滴白色的圣洁液滴漂浮在她的手中，犹如神明流下的眼泪，缠绕在她的指尖。

　　屈指一弹。

　　那一滴乳白色的液滴，像是要炸开虚空。

　　带着可怕的能量，崩塌一切，直逼那尸鬼王而去。

　　尸鬼王鬼气森森的手臂探出。

　　与那泪滴碰撞在一起。

　　嘭！

　　鬼气大盛，尸鬼王的手掌被洞穿，炸开了一个大洞！

　　不过，那破碎的手掌，很快又恢复了原样！

　　安琪脸色煞白，咬着粉嫩的唇。

　　老祖所给的圣泪都无法给这尸鬼王造成太大的伤害。

　　不愧是准封王级的存在！

　　苏扶瞥了一眼，安琪的这一滴泪，虽然没有太大的效果，不过，却也让尸鬼王的行动阻隔的几分。

　　苏扶大手一掏，裹挟着安琪，迸发极速，往之前他破开个大洞的迷宫中钻去。

　　一入迷宫，苏扶更是肆无忌惮，老阴笔甩出，化作残影，高速爆掠。

　　尸鬼王不紧不慢的飘入了迷宫之中。

　　周围的一切，似乎给他一种熟悉的感觉。

　　不过，他不在乎。

　　根据空气中残留的气息，尸鬼王鬼气汹涌，裹挟着棺椁，朝着苏扶和安琪所在的位置追逐而去。

　　……

　　班殊机械手捂着自己的胸口，那儿是本源核所在的位置。

　　好可怕……

　　这个墓冢好可怕，他有些后悔来这儿了。

　　机械神族为什么要设定拟人装置。

　　这装置如今成为了吓出油的原罪。

　　班殊抬起头，机械眼闪烁，那个吓人的梦纹阵法，不仅仅是这个墓冢所留，还有苏扶的气息。

　　那个人类……

　　好阴险！

　　班殊紧了紧背后的金属背包，机械手摸了摸自己机械光头，迈开小碎步，开始在迷宫中穿梭。

　　迷宫？

　　机械神族最不怕的就是迷宫。

　　背包一颤，一个个金属小球漂浮。

　　小球迸射而出，化作数万只机械小虫朝着迷宫各处爬去……

　　滴滴滴……

　　班殊的机械眼中。

　　顿时倒映出了迷宫地图。

　　地图中，有诸多生命气息的光点……

　　他找到了苏扶的光点，四转星空境的气息，太明显了。

　　而在苏扶身边，则有一个九转星空境。

　　班殊机械眼闪烁，四转和九转，都一个样……

　　不过，这两人在怕什么？

　　分析迷宫，班殊并没有在迷宫中找到任何的其他生灵。

　　除了刚刚踏入目光中的虚竹和两位不灭主。

　　嗯？

　　班殊忽然一怔。

　　通过地图，他可以发现。

　　苏扶和那位九转星空境，正疯了似的往他这个方向狂奔而来。

　　班殊机械眼中顿时爆发出精芒。

　　哼！

　　我要报吓出油之仇！

　　铿锵声响，仿佛装甲变化。

　　班殊双臂顿时金属翻飞，密密麻麻的金属炮口架起，对准了黑暗的迷宫深处，机械眼闪烁光华，像是在嘎嘎嘎冷笑。

　　“不得不承认，有时候肌肉比头脑管用……”


第六百零四章 苏扶小师弟的骚操作

　　小神魔天外。

　　沧云月、莫无忌、赵天宝三人盘坐在人族入口处，漂浮在星空中，他们的目光深邃，在他们的周遭，萦绕的，都是磅礴的精神波动。

　　来自远方的异族带队不灭主。

　　守护人族通道的人族强者，背负着巨大的锁链，像是一块磐石一般伫立在金属巨墙之前。

　　忽然。

　　这位犹如磐石一般的人族强者，猛地睁开了眼。

　　在他有了动作的瞬间，沧云月、莫无忌等人也纷纷睁眼，望了过来。

　　“前辈……怎么了？”

　　沧云月赶忙开口道。

　　这位前辈负责守护通道，也是人族一方唯一一位，可以勉强感应到小神魔天内发生什么事情的强者。

　　不仅仅是这边。

　　远处，负责镇压异族入口通道的不灭主，同样睁开了眼。

　　诸多异族强者骚动了起来。

　　沧云月感觉到了事情的严重性，难道小神魔天内，又发生了什么可怕的事情？

　　沧云月是真的害怕听到噩耗，作为导师，她希望给苏扶等人足够的磨砺，可是又害怕他们，遭遇到打击甚至是死亡。

　　做导师，最难受的就是给自己的学生送终。

　　白发人送黑发人，可能是世间最难受的无奈。

　　在沧云月忐忑的目光中。

　　坐镇的人族强者摇了摇头。

　　“不……不是那些小家伙的问题……”

　　“刚刚感觉到了一股奇怪的气息，好像有封王级的力量在小神魔天内觉醒……”

　　坐镇强者道，他背后的锁链泛着冰冷的光泽。

　　他扭头看向了远处的异族。

　　这些异族，应该也都感受到了。

　　沧云月、莫无忌等人对视了一眼，缓缓的点了点头。

　　不过，封王级的气息……

　　小神魔天内，怎么可能会出现封王级的气息？

　　“也许是感应错了……”

　　坐镇强者犹疑了一下，摇了摇头。

　　如果真的是有封王级的存在觉醒，那也不是他们所能掌控的事情。

　　到时候，自然会有封王级降临。

　　他继续守护好通道就好。

　　……

　　小神魔天内。

　　此刻的局势已经进入了白热化。

　　人族天骄经历了第一波异族的围杀后，纷纷钻入了机缘墓冢中……

　　有的异族也同样在寻找机缘，找不到人族来欺负，那自然就该去寻找机缘。

　　他们可不能浪费小神魔天这么好的修行地。

　　金龙子怒不可遏，他又一次冲击不灭主失败了，自从那一次被苏扶给吓尿之后，内心深处，仿佛留下了阴影。

　　就像阳痿，是病，得治。

　　他如今，也一样，是得了心病。

　　迈不过这个坎，他可能一辈子都成不了不灭主，那他这个王族后裔，就真的沦为了一个笑话。

　　哪怕他突破到了不灭主，若是不杀了燕北歌。

　　那他依旧是个笑话，他的内心仍旧在恐惧，仍旧难以寸进。

　　燕北歌，成为了他的心魔，也同时，成为了他的机缘，若是他能杀了燕北歌，他的修为，必将得到飙升！

　　轰！

　　金龙子闭上了眼，不放弃，重新开始冲击不灭主。

　　而小神魔天的局势，也正式进入了平静阶段。

　　等诸多天骄从机缘墓冢中破出，那就是真正的乱战之时。

　　……

　　班殊双臂探出了密密麻麻的金属武器，森冷的光泽，像是恶魔狰狞的爪牙。

　　虚竹以及他的两位不灭主手下，也行走而来。

　　他们看到了班殊，眯起了眼。

　　这是个杂乱无章的迷宫，而且对异族非常的不好，迷宫墙壁上镌刻的梦纹，会影响异族的心神。

　　“你在做什么？”

　　虚竹看到了班殊，问道。

　　班殊瞥了虚竹一眼，没有说话。

　　他的机械眼，盯着远方。

　　快了，再过两个拐角，差不多就会逼近入口……

　　轰！

　　果然，过了差不多一分钟。

　　那漆黑的迷宫深处，有轰鸣之声炸响。

　　苏扶七米七的身躯之上，金色的梦纹缠绕不断，恐怖的气血毫无保留的宣泄而出，负碑都被苏扶给收了起来，为了不影响到狂奔的速度。

　　“来了。”

　　班殊机械眼中，精芒四溢。

　　活捉苏扶，是他的目标！

　　不过，这一次，活捉苏扶的目标将不再限制，他可以选择打断苏扶的四肢……

　　苏扶的大手裹挟着安琪。

　　安琪连续喝了好几口水晶瓶中的圣水，才勉强恢复了伤势。

　　苏扶奔走的速度，并不比她慢，安琪也没有选择离开苏扶的裹挟。

　　“入口处有人？”

　　安琪蹙眉，传音给苏扶。

　　苏扶此刻全神贯注的都在逃命，背后的尸鬼王，速度太快了。

　　哪怕苏扶将速度爆发到极致，对方追上来也轻轻松松。

　　原本，先跑那么久，苏扶还记得迷宫的路线，可是，尸鬼王与他们之间的距离在不断的拉近。

　　“尸鬼，是鬼族中十分残暴的一种……他们通过吞噬血肉的力量来提升修为……”

　　脑海中，血字给苏扶普及。

　　当然，也是在告诉苏扶，一旦不慎，落入尸鬼王手中的下场。

　　轰！

　　脚掌中，爆发出一股强大的气息，身躯迸射而出，拉开距离。

　　“是班殊和虚竹……那群追杀我的异族。”

　　苏扶道。

　　“异族不灭主？”

　　安琪的面色微微一变，有些凝重。

　　“前有狼，后有虎……”

　　安琪面色严峻。

　　四尊不灭主，可不太好对付，特别是，其中还有两尊王族后裔，其中一尊还是机械神族的机械师！

　　机械师的手段神通广大，非常多，对付起来，十分的困难。

　　“放我下来……对付他们，比对付尸鬼王轻松多了。”

　　安琪挣扎了一下，道。

　　不打通前方的通道，可不好走。

　　苏扶有些懵。

　　安琪师姐干嘛呢？

　　“别动……”

　　苏扶道。

　　安琪一怔。

　　“他们是我们的援军……”苏扶道。

　　安琪懵逼，我读书少，你别骗人。

　　异族什么时候成为人族的援军了……

　　人族与异族，从来都是不死不休，哪怕是主张休战的机械神族，其实也是有着不可告人的目的。

　　苏扶瞥了一眼一脸懵懂和纯洁的安琪师姐。

　　没有解释。

　　人生如戏，全靠演技，是时候展现真正的技术了！

　　苏扶看着班殊，目光顿时炽亮，激动无比！

　　“来了，老弟？！”

　　话语中，充满了迫切，充满了感动……

　　听的安琪浑身泛起了鸡皮疙瘩。

　　班殊一愣，呆了呆。

　　“老弟，开炮！快开炮……来的正好，用你的炮，灭了我身后这渣渣！”

　　苏扶咆哮起来。

　　脚掌踩下，地面顿时深深的塌陷了下去。

　　班殊的机械眼骤然一凝。

　　“装神弄鬼……”

　　轰！

　　班殊可没有丝毫的留情。

　　本源核中，能量波动不断的涌动开来，为了报被吓出油之仇，班殊丝毫没有留手。

　　在他的探测中，前方，除了苏扶和那九转星空境有生命气息，就别无他物，有什么可怕？

　　人族向来诡计多端！

　　站撸就是了！

　　他班殊……站撸不怕任何人！

　　轰轰轰轰！

　　等离子能量汇聚，焦灼躁动的能量化作了赤红色，骤然迸射。

　　撕裂空气，撕裂虚空……

　　强大的后坐力，让班殊在地板上划出了一段距离。

　　虚竹一直站在班殊身边。

　　他的面色无比的苍白，遭受到那么多陷阱的折磨，感受过那么多的噩梦，他经历过虚影族被灭族，经历过王祖被斩杀，经历过被人族俘虏后遭受到的可怕折磨……

　　他经历了一切，他感觉自己沧桑和苍老了许多。

　　意识极度疲惫。

　　这一切，都是苏扶在作祟，班殊能感应到苏扶的气息，他虚竹自然也能感应到。

　　在班殊开炮的时候。

　　虚竹也满脸狰狞，他乃王祖后裔，这苏扶……居然敢如此羞辱他！

　　“杀！”

　　虚竹陡然投掷出了数根阴影之矛。

　　轰轰轰！

　　苏扶看到眼前一片光亮。

　　目光骤然一亮。

　　抬起手，一道梦纹小剑浮现，猛地往身侧的墙壁斩下，噗嗤一声，犹如切豆腐一般，切开一个大口。

　　苏扶熟稔的钻入其中。

　　而班殊的等离子炮，虚竹的阴影之矛尽皆呼啸而来，贴着苏扶的身躯，擦肩而过……

　　拐角处。

　　森森鬼气弥漫而出。

　　像是奔腾的河流，裹挟着一个冰冷的石棺。

　　石棺中，一道身影半坐着，发丝披散，根根如钢针，要压塌虚空。

　　嗡……

　　呼啸的等离子炮。

　　爆射的阴影之矛，顿时凝滞。

　　悬浮在了这鬼气蒸腾，被托在空中的石棺中人的面前。

　　像是时空凝滞似的。

　　嘎……

　　石棺中的冰冷人影，脑袋微微转动。

　　眼珠子扫了这些等离子能量炮，以及阴影长矛一眼，眼底深处，一抹不屑之色，一闪而逝。

　　抬起手，猛地一抓，用力一攥。

　　顿时，鬼气炸裂，无数的能量肆虐开来。

　　班殊机械眼一滞。

　　虚竹则是浑身毛骨悚然……

　　什么鬼？

　　这是什么人？！

　　为何在精神波动的感应中，根本感应不到此人……

　　难道又是那该死的人族的手段？

　　破裂的墙壁坑洞中。

　　苏扶施展气血敛息术，整个人精气神，彻底的沉淀了下去，像是一块磐石似的，根本感应不到。

　　苏扶还发现，原来敛息术还可以包裹住他人，安琪的气息也被他一起收敛了。

　　只不过，因为安琪的实力比较强，苏扶收敛的比较不够彻底。

　　尸鬼王淡淡的瞥了一眼，苏扶和安琪隐匿的方向。

　　尔后，目光一转，落在了班殊和虚竹等异族身上。

　　尸鬼王的前世毕竟是人族的顶尖强者，在神魔战场厮杀无数，为人族立下赫赫战功。

　　因此，他对异族有着诞生于身体本能中的厌恶。

　　所以，尸鬼王没有理会苏扶和安琪，反而锁定了班殊和虚竹等异族不灭主。

　　安琪震撼万分，感觉世界观被冲刷！

　　还有这种操作？！

　　居然还可以这样？

　　骚啊……这操作太骚了。

　　苏扶小师弟，不愧是搞的虚拟战场都瘫痪好几天的天骄。

　　骚操作……一套一套的。

　　安琪长长的睫毛一颤，看向了苏扶。

　　这一看，她不由的又是一愣。

　　因为，她发现……

　　苏扶的眼眸中，满是激动之色和期待之色。

　　更是握着拳头，伸出舌头舔着唇。

　　“用祖血啊！快用祖血打他啊！”

　　苏扶好激动，好期待……

　　就像是种下的种子，终于要收获果实似的。

　　这种感觉，真的让人好期待。

　　远处。

　　虚竹和班殊不敢动，他们感觉到了极大的压迫感，那点点鬼气，仿佛要缠绕到他们的身体中似的。

　　“你们……上！”

　　虚竹忌惮无比，陡然喝道。

　　轰！

　　那两尊不灭主虽然踟蹰，可是，虚竹的命令一下，他们还是冲了出去。

　　爆发出了磅礴的力量，震荡着整个宫殿。

　　两尊异族天骄不灭主的全力出手，威力本身便骇人听闻。

　　班殊机械眼中迸发光芒。

　　机械小书包里，一颗圆球滚动而出，弹射了出去。

　　顿时，化作了庞大的金属龙，与两尊不灭主，一起杀了过去！

　　尸鬼王被鬼气托着。

　　他虽然不敢爆发太强的力量，但是他毕竟是以尸变成就封王级……

　　对付不灭主，根本没有任何的压力。

　　布满纹路的鬼爪，轻轻一扬。

　　轰隆隆！

　　鬼气如旋涡一般凭空暴涨。

　　像是化作了两条龙，裹挟住了冲杀而来的两位不灭主的身躯。

　　那金属龙也同样被裹挟住。

　　在班殊和虚竹惊骇目光中。

　　金属龙以肉眼可见的速度开始腐朽，火花迸溅，金属化作铁水……

　　最终，只剩下了金属龙额头上的那可恒星本源依旧如故，砸落在地。

　　“封王级……尸鬼！”

　　虚竹牙齿打颤，毛骨悚然。

　　班殊毫不犹豫，小脑袋一转，背着金属小书包，呀呀呀发声，像是被吓哭似的的往外跑。

　　谁不跑谁是孙子。

　　人族果然阴险，居然引来一尊尸鬼王……

　　疯子啊！

　　尸鬼王咧嘴。

　　打了个响指。

　　轰轰轰！

　　滔滔鬼气，顿时从地面炸开，犹如瀑布帘幕，封锁住了班殊和虚竹的退路。

　　而那两尊不灭主，则是毫无抵抗之力的被牵扯到了尸鬼王的面前。

　　尸鬼王张开嘴，露出了尖锐的獠牙，一股磅礴的吸力爆发。

　　两尊不灭主的生命气息，顿时被不断的吸收，吸纳入尸鬼王的口中……

　　而他们的肉身，则以肉眼可见的速度腐朽，化作了干尸。

　　两尊不灭主的肉身蕴含何等能量，居然一吸之下，就化作了干尸。

　　这一幕，不仅仅让虚竹和班殊毛骨悚然。

　　也让苏扶和安琪感觉到了惊惧。

　　尸鬼王的强悍，超出他们的想象。

　　苏扶裹挟着安琪，打算悄然遁走。

　　可是……

　　刚迈步，鬼气顿时炸开！

　　封锁住了他的退路。

　　他怎么可能放任苏扶离开，苏扶身上吸引他的熟悉感觉，还没有找到呢！

　　尸鬼王似笑非笑的朝着苏扶的方向瞥了一眼。

　　跟他这种老鬼斗。

　　苏扶……

　　还嫩了点。


第六百零五章 全力一搏

　　尸鬼王的灵智显然并不低。

　　哪怕对方只是尸变诞生不久，再加上强绝的实力，苏扶所打算的一切，自然都被尸鬼王看穿。

　　不过，尸鬼王不在乎。

　　不管是苏扶，亦或者异族，哪怕是安琪，人族顶级种族，圣翼人族的强者，尸鬼王也没有任何的畏惧。

　　在绝对的实力面前，任何的计谋，都是纸老虎，一撕就碎。

　　苏扶的脸色凝重起来。

　　鬼气蒸腾，犹如瀑布般倒流，封锁了退路。

　　尸鬼王在封锁虚竹，班殊等人退路的时候，也同样锁定了苏扶的退路，这是要一网打尽。

　　安琪同样也察觉到了这些。

　　果然，骚操作不是那么好搞的，搞不好就把自己也给搭进去了。

　　不过，苏扶哪怕不施展这骚操作，也同样是绝境，严格说来，如今的情况还要好不少。

　　毕竟，此刻，尸鬼王的主要目标是异族。

　　班殊机械眼中光芒闪烁，退路被封锁，他没有选择再逃。

　　因为，根据他的智脑分析，百分之九十九是逃不出去。

　　封王级的尸鬼……

　　应该是尸体异变所导致。

　　人族宇宙中，有一远古种族，称之为鬼族，尸鬼便是鬼族中的一种存在。

　　班殊智脑资料中记载了许多。

　　万万没有想到，会在这墓冢中遇到鬼族。

　　不是说，鬼族已经覆灭？

　　湮灭在时空的尘埃中？

　　亦或者是尸变所形成的尸鬼？可是，想要尸变……谈何容易？

　　虚竹满脸阴沉。

　　又被坑了……

　　刚入墓冢，又被苏扶给坑了，这个墓冢之行，真的是让他难受到要吐血。

　　被吓的够呛就不说了，此刻还遭遇到了一尊封王级的尸鬼……

　　虚竹和班殊根本不敢动。

　　那两尊不灭主的死状，他们看的清清楚楚。

　　在这尸鬼王手中，根本抵挡不了分毫，差距不是一星半点。

　　封王级……

　　那可是在整个宇宙中都有着至高无上地位的。

　　班殊的机械眼闪烁，他在分析胜率。

　　可惜，胜率太低了，低破了红线。

　　他若是与尸鬼王交手，没有任何的希望。

　　轰！

　　班殊背后的背包陡然炸开，一个个金属球漂浮在他的身边。

　　虚竹也动了，他握着阴影之矛。

　　他们不想死，所以……只有在绝境中，搏一搏。

　　苏扶和安琪则隐匿了气血气息，躲在黑暗中。

　　苏扶在思考办法，在寻思，该如何跑出去。

　　嘭！

　　虚竹率先而动。

　　他不想死，唯有搏杀出一条生路！

　　看到尸鬼王老是半坐在棺椁中，他确定，这尸鬼王，很可能并没有完全觉醒。

　　因此，这或许就是唯一的突破口！

　　刷刷刷！

　　数根阴影之矛骤然浮动，爆射而出，裹挟着无与伦比的强大威力，要扎穿一切。

　　尸鬼王裹在森森鬼气中，他脸上带着淡淡的玩味。

　　镌刻满纹路的手掌，缓缓探出。

　　阴影之矛，顿时如气泡般炸碎。

　　虚竹虽然突破到了不灭主，可是他距离尊者级还远着，又如何能是封王级的对手。

　　班殊也雷霆出手。

　　他们作为王族后裔，拥有纯正的异族王族血脉。

　　他们有着远大而美好的未来，怎么能死在这儿？

　　班殊双臂之上，金属翻飞，用特殊金属打造的双臂，铿锵之中，一道道炮口瞄准。

　　炮口转动起来，能量火舌喷射不断。

　　一颗颗金属小球，被炸出，裹挟着暴躁的能量，直逼尸鬼王而去。

　　尸鬼王没有急着动手，他就像是只在戏弄耗子的猫。

　　这些炮弹，根本连尸鬼王的鬼气防御都无法打破。

　　漫入其中，只是泛起闷屁般的声响。

　　班殊机械小脸上的嘴巴，仿佛垮掉似的……

　　黑暗中。

　　苏扶和安琪也是禀住了呼吸。

　　安琪摇了摇头。

　　“苏扶师弟，你像借助这两异族之手，镇压尸鬼王，根本不可能……”

　　“尸鬼王拥有鬼族永恒梦纹，并且肉身经过了万年的尸变进化，比起蛮族肉身都要强，除非有封王级降临……否则无人能够抗衡他。”

　　安琪有些低落道。

　　家族的任务没有完成，反而招惹出了这么一尊大恐怖的存在。

　　如果不是苏扶，她此刻可能已经陨落。

　　“苏扶师弟，等会，等这两尊异族死绝，我会捏爆底牌，或许有机会撕裂鬼气屏障，你趁机离开……一定要活下来。”

　　安琪道，她的语气中有些决绝。

　　可是，她清楚，哪怕是她的底牌，也未必能够制约的了这尊尸鬼王。

　　封王级……

　　那是一个无法想象的境界。

　　苏扶没有说话，只是看了安琪一眼，摆了摆手。

　　他也不是没有底牌，尸鬼王拥有鬼族永恒梦纹。

　　苏扶也有永恒梦纹在手，不知道会不会形成一些助力……

　　轰！

　　远处。

　　虚竹倒飞而出，他的气息虚弱到极致，手臂被鬼气入侵，崩毁了一只。

　　班殊的每一个金属炮口，都被鬼气腐蚀的烂坏垂落。

　　而尸鬼王，却是轻松而写意。

　　虚竹砸落在地，猛地弹射而起，他不能再隐藏底牌了。

　　眼眸一凝，头顶之上，一滴漆黑色的血珠浮现。

　　“王祖！借我祖血之力！”

　　虚竹咆哮了起来。

　　小神魔天中出现一尊封王级尸鬼，你敢信？

　　谁都不敢信……

　　黑色的祖血骤然蒸发，顿时化作磅礴的能量，涌入到了虚竹的体内。

　　苏扶看的眼眸顿时一亮。

　　祖血之力！

　　苏扶手掌心中的乳白色梦纹也蠢蠢欲动。

　　祖血可是好东西，只可惜，苏扶觉得自己可能没有把握拿到。

　　苏扶没有动手，依旧施展气血敛息术，一动不动，身形仿佛隐匿在黑暗中，窥视着，等待着。

　　虚竹捏碎了祖血。

　　顿时引起了强大的波动。

　　力量倒涌入了他的体内，让虚竹的气息，节节攀升。

　　轰！

　　虚竹背后，有一位带着皇冠，至高无上的存在，俯瞰宇宙间的一切。

　　虚竹的气息，在这一刻，居然不弱于尸鬼王。

　　之前那紫眼鬼火妖捏碎祖血，都能拥有尊者级的实力，虚竹捏碎祖血，所反馈的力量自然更强。

　　原来祖血的力量这么强！

　　虚竹眼眸中光华璀璨。

　　他在这一刻，自信心爆棚，或许……他可以与尸鬼王一战？

　　甚至……剥夺尸鬼王的机缘？！

　　鬼族明明已经覆灭，为何还会诞生一尊尸鬼王？

　　若是说其中没有猫腻，尸鬼王身上没有机缘，打死虚竹都不相信！

　　“臣服……或者，死。”

　　虚竹膨胀无比。

　　他仿佛与背后的虚影融为一体。

　　冷漠而无情的俯瞰着尸鬼王，淡漠无比地说道。

　　尸鬼王歪了歪脑袋，眼眸中，鬼气越发的森然。

　　班殊机械眼闪烁，虚竹的行为，让班殊也有些意动。

　　等着慢慢被折磨死，不如放手一搏。

　　嗡……

　　班殊的机械手中，一滴橙黄的像是机油一般的，一滴能量液漂浮而出。

　　能量液用，拥有可怕到极致的力量。

　　这是机械神族的祖……油。

　　班殊骤然捏碎。

　　下一刻，班殊的机械眼中，充斥着的，是狂暴的意念！

　　轰！

　　班殊浑身上下，皆是开启了一个又一个的小孔，小孔之中，有火光喷射而出。

　　能量波动仿佛要爆棚。

　　班殊的本源核几乎要被能量充斥的鼓爆似的。

　　滔滔鬼气汹涌。

　　班殊与虚竹，施展了祖血之力，冲向了尸鬼王。

　　这是他们最后的底牌。

　　虚竹与班殊的气息，几乎要冲破尸鬼王的能量壁障束缚，欲要将尸鬼王的气息，公布与众。

　　他们也不傻，尸鬼王在隐藏什么，他们自然也能看的出来。

　　虚竹仿佛化身黑暗，与黑暗虚空融为一体。

　　身躯骤然闪烁，在空中，一刹那之间，瞬移了上百次。

　　凝聚百根强大的阴影之矛刺穿了尸鬼王的身躯。

　　班殊抬起手，手掌中心，露出了一个孔洞，从孔洞中喷薄出了炽热的恒星般的能量……

　　温度奇高，要烧融一切！

　　两者可怕的攻击，顿时让宫殿内，爆炸不断，变得千疮百孔。

　　安琪凝重万分。

　　这就是异族的祖血之力。

　　蕴含异族王祖的力量，的确可怕，居然可以让虚竹和班殊爆发出这等实力。

　　或许……

　　可以勉强与尸鬼王一战了。

　　安琪忽然一愣，扭头看向苏扶。

　　却发现苏扶捂着胸口，一脸悲痛模样。

　　就像是丢了一百块似的。

　　“苏师弟，你怎么了？”安琪疑惑。

　　苏扶抽了抽鼻子，没有说什么，说了安琪也不会懂。

　　两滴祖血，若是能被他的永恒梦纹所吸收，那有多少能转化为他的实力？

　　至少……提升个三四转没有问题啊！

　　所以，苏扶是真的在痛心。

　　而这种痛心，安琪是不会明白的。

　　“轰！”

　　班殊、虚竹融合祖血，与尸鬼王战斗在一起。

　　战斗十分激烈，班殊和虚竹，几乎倾尽了所有的能量攻伐，不断的攻击，打的天昏地暗，天地色变！

　　宫殿中崩塌不断，迷宫周围那坚固无比的墙壁，也浮现出了裂纹，仿佛变得摇摇欲坠。

　　冲击波在迷宫走廊中肆意穿梭。

　　迷宫中铺散的骸骨，都被冲击的崩碎，化作了满地的粉末，扬洒不断。

　　……

　　小神魔天外。

　　异族一方。

　　盘坐在虚空中的强者，一尊又一尊的苏醒，脸色变得十分的难看和凝重。

　　“又是祖血的气息……而且，是两种不同的祖血！”

　　有异族大能倒吸冷气。

　　祖血，本身便是王祖后裔的保命手段。

　　在往年，这些异族天骄入小神魔天，根本不需要施展王祖祖血。

　　除非有人族至强天骄要与他们同归于尽的时候，才会捏碎祖血，拯救性命。

　　而如今……

　　这群小家伙，踏入小神魔天才多久，就接二连三的捏碎了祖血……

　　难道这一届的人族天骄如此疯狂而凶残，不断的找异族天骄换命？

　　“会不会出现什么变故了？”

　　一位异族尊者级不灭主，道。

　　“小神魔天内能有什么变故，祖血的力量已经极强，若是出现捏碎祖血都无法抗衡的力量……小神魔天的宇宙规则意志不会放过对方，我们也自然能知晓。”

　　一尊虚影族的尊者级，道。

　　他的话，说的没毛病。

　　在他们看来，很大可能性，是人族天骄与虚竹等王祖血脉后裔拼命，命换命。

　　人族一如既往的疯狂。

　　不管是在神魔战场，亦或者是小神魔天，皆是如此。

　　人族一方。

　　沧云月等人也流露出了些许的紧张和悲伤之色。

　　这么频繁的出现祖血的使用……

　　这一次的小神魔天内的战斗，残忍程度，大大超出了沧云月的预估。

　　太惨烈了。

　　或许，人族天骄们，这一次要死绝？

　　燕北歌、妖灵灵、安琪等人能有几人活？

　　出现爆发祖血的情况，唯有燕北歌等顶级天骄，要与对方命换命的情况下，才会爆发。

　　沧云月等人心中有些压抑。

　　赵天宝手指都在微微的颤抖。

　　这是他们这些做导师，最不愿意面对的。

　　……

　　嘭！！！

　　班殊跪砸在了地上。

　　机械眼崩裂开来，火花四溅，能量液不断的从班殊的体内流淌而出。

　　虚竹一只腿断裂，身躯砸落在地上，身躯在瑟瑟抖动。

　　尸鬼王漂浮而来。

　　他仍旧半坐在石棺中。

　　抬起手，按住了虚竹的脑袋，将虚竹活生生的从地上提起。

　　鬼气开始在虚竹的身躯周围缠绕。

　　很快，让虚竹的身躯腐烂，脱落……

　　虚竹有些迷茫，这一切是梦么？

　　难道他还在噩梦中没有出来？

　　如果是梦就好了。

　　可是，虚竹绝望了，因为肉体上的疼痛真实无比，他感觉生命力，力量在不断的流逝……

　　他要死了。

　　虚影族的王族后裔，要死了。

　　“额……额……”

　　虚竹独臂，独腿在挣扎。

　　浑身的血液仿佛都被抽干，生命气息也喷涌而出。

　　甚至，连融入他体内的祖血，都被抽离了身体。

　　尸鬼王张开嘴，獠牙闪烁着光滑，一口吞下。

　　蒸发了些许的祖血，以及虚竹的血脉力量全部涌入了尸鬼王的口中……

　　虚竹的眼神黯淡了下去，彻底的化作干尸，如同他的两位不灭主手下一般，失去了生命气息。

　　虚竹，死。

　　尸鬼王吸收完生命气息后，骤然砸落，棺椁砸落在跪伏在地的班殊面前。

　　一爪探出。

　　盖在了班殊圆嘟嘟的脑袋上。

　　滋滋滋……

　　能量涌入尸鬼王体内。

　　嘎吱。

　　尸鬼王缓缓站起。

　　他的身体，要开始脱离棺椁了。

　　轰隆隆！

　　宫殿开始不断的倒塌，世界似乎都在崩碎。

　　班殊的祖血以及本源核的能量，全部都被尸鬼王所吸收……

　　机械神族的王族后裔，班殊。

　　也步入了虚竹的后尘。

　　眼眸中光芒彻底黯淡下去，只剩下一具铁疙瘩的肉身，依旧跪伏着。

　　祖血之力虽然不错，可是区区一滴，还的确无法镇压尸鬼王。

　　尸鬼王站起来了。

　　他张开手臂，鬼气冲霄。

　　这种感觉，让他无与伦比的兴奋。

　　他，复苏了！

　　远处。

　　“苏师弟……该轮到我们了。”

　　安琪咬着丰润的红唇，惨笑了一声。

　　班殊和虚竹死了。

　　接下来，就该轮到他们。

　　尸鬼王无敌之姿已然展现。

　　尸鬼王挣扎着从棺椁中离开，阴风呼号，可怕的鬼气充斥整个空间。

　　犹如人间地狱，鬼界降临！

　　苏扶和安琪没有犹豫，骤然爆起。

　　“安琪师姐，趁着他还未完全出棺……全力一搏吧！”

　　苏扶深吸一口气，陡然喝道。

　　安琪脸色一沉，毫不犹豫，爆发出底牌。

　　轰！！！

　　一朵旋转的白色莲花，在安琪的手掌心中浮现，从拇指大小，随着旋转，逐渐变得巨大，最后犹如脸盆大小，能量磅礴到极致……

　　安琪陡然呵斥，能量莲花甩出。

　　虚空都在白色莲花的镇压下，扭曲，崩塌。

　　苏扶长啸一声。

　　肉身鼓胀，精气神达到巅峰。

　　每一颗细胞都在咆哮。

　　赌一把，看看老父亲所给的永恒梦纹，能否再度展现奇迹！

　　负碑取出，骤然甩出！

　　梦纹小剑缠绕，呼啸撕裂。

　　感知涌动，梦杀力场骤然起，一红一紫两道光芒爆射，小紫龙陡然浮现，龙吟震天，小奴抡起鬼刀，刀气纵横！

　　而这一切，都只是为了掩盖苏扶隐匿在神象拳中的雷霆一击。

　　神象拳紧握，掌心中则是隐匿乳白色的梦纹！

　　紧随在能量莲花之后，朝着站立而起的尸鬼王打去。

　　轰！

　　恐怖能量，瞬间爆发！


第六百零六章 有本事你再来一道永恒梦纹！

　　轰隆隆！

　　恐怖的爆炸，瞬间宣泄。

　　就像是个压抑许久的核弹，骤然炸开，能量波，冲击波，四散撞击。

　　原本便濒临破碎的迷宫，终于彻底炸裂，墙壁上密布龟裂的纹路，密密麻麻的崩碎。

　　安琪脸色煞白倒在地上，她抓着那水晶瓶，将水晶瓶中的液滴全部倒入了口中，可是，也才勉强止住伤势。

　　这朵白色的能量莲花，消耗了安琪太多的力量。

　　可这也是安琪迄今为止，能爆发出的最强一招。

　　然而，安琪心中没有任何能够影响到尸鬼王的把握。

　　不过，苏扶还没有放弃。

　　能量莲花撞击在了还有大半只脚踩在棺椁中的尸鬼王的肉身这上，爆炸溅射开来的能量，几乎要将人撕碎。

　　不过，苏扶紧随其后。

　　宛若神魔，义无反顾，凶猛的冲杀了上去。

　　哪怕被能量冲击的，浑身的肌肤都喷溅出了殷红的鲜血。

　　但是，苏扶将金色血液全部调动到了手掌中。

　　神象拳，一拳砸出！

　　对于苏扶的威胁，尸鬼王丝毫不以为意。

　　他堂堂封王级，哪怕站在原地，让苏扶全力爆发，都未必能够崩碎开他的皮肤。

　　实力差距太大，根本不是一个层次。

　　星空境，对上封王级……

　　怎么可能赢？

　　又拿什么本事赢？

　　圣翼人族的手段还是极强的，爆炸开来的能量，倒是将尸鬼王胸前炸开了些许模糊的伤口。

　　只不过，这模糊的伤口，很快就蠕动愈合了起来。

　　尔后。

　　苏扶杀来！

　　压抑的负碑，裹挟巨大的压迫。

　　这被苏扶蕴养了如此之久的可怕负碑，爆发出的力量，的确不弱。

　　咚！

　　负碑砸在了尸鬼王的胸口。

　　然而，就像是砸中了一片巍峨山岳，岿然不动。

　　苏扶面不改色。

　　哪怕他被能量溅射的浑身是血，也悍然出击。

　　拳头抡起，裹挟起爆发的能量。

　　梦杀力场对于尸鬼王而言，更算不得什么。

　　哪怕此刻的苏扶开启了金雾模式也依旧是如此，伤不得尸鬼王分毫。

　　苏扶同样不在意。

　　他的杀招……

　　是手掌心中的那道永恒梦纹。

　　梦纹与梦纹之间存在互相排斥的作用。

　　身为一位梦纹师，苏扶对这点很清楚，梦纹之所以能够构建阵法，就是因为梦纹与梦纹之间，可以形成一股奇特的力量。

　　为什么梦纹之道博大精深，就像是制作火药，两种同样暴躁的元素掺和在一起，最终导致的，唯有爆炸。

　　苏扶也是赌这一把。

　　轰！

　　苏扶落地，浑身金光璀璨。

　　一拳砸出，砸在了负碑之上。

　　咚！

　　负碑骤然，颤抖了起来！

　　尔后，崩飞。

　　苏扶的一拳，裹挟着力量，狠狠的砸在了尸鬼王的胸膛之上！

　　鬼气浮沉，缠绕着苏扶的肌肤。

　　若是寻常人，手臂在这鬼气的腐蚀下，可能早就废了。

　　可是，苏扶的手臂，金光璀璨，像是由黄金浇筑，哪怕被鬼气侵蚀，依旧闪闪发光。

　　苏扶的力量很强，二十五头远古巨象，加上磅礴的气血，一拳可打爆一颗寻常的星辰。

　　可是……

　　这一拳砸在尸鬼王身上，对方根本没有任何的感觉。

　　苏扶面不改色。

　　没感觉就对了，苏扶也不觉得，他能够一拳打爆尸鬼王。

　　封王级……

　　别说一个苏扶，一百个苏扶都未必是对手。

　　尸鬼王看着苏扶，眼眸中满是嘲讽之色。

　　没错，就是嘲讽，在他眼中，苏扶如蝼蚁无疑。

　　而且，他从苏扶身上嗅到了一股让他尸核都在颤栗的血液气息。

　　小紫龙长啸一声，龙尾骤然横扫而出，狠狠的砸在了尸鬼王的脖颈上，然而，尸鬼王依旧岿然不动。

　　小奴抡起鬼刀，鬼刀横砍，砍在尸鬼王的腰部，然而，犹如砍在坚固无比的石头上，迸溅火星，却无法寸进分毫。

　　远处的安琪，眼眸中的神色逐渐黯然了下去。

　　面色变得平和，仿佛已经坦然的接受了这一切。

　　修行之路，本就是千辛万险，稍有不慎，便会陨落。

　　这一次，的确是栽了。

　　安琪面色上的表情逐渐消失。

　　哪怕死，她也要死的淡定而从容。

　　可惜了，误打误撞跑进来的苏扶师弟……

　　安琪叹了口气。

　　苏扶所有的攻击手段全部宣泄。

　　除了大宝剑。

　　但是对于，尸鬼王而言，大宝剑没有任何的作用，说大宝剑是苏扶的最强底牌也可以，最鸡肋的底牌也可以。

　　因为，敌人重伤，大宝剑方能展现无敌之姿。

　　而敌人若是完好，大宝剑……就屁都崩不出一个，还不如小奴的大刀砍的实在。

　　“你身上……有熟悉的感觉。”

　　尸鬼王盯着苏扶，笑了起来。

　　僵硬的脸，万年没有笑过，这一笑，让苏扶感觉比做了个噩梦还恐怖。

　　不过，苏扶面色没变。

　　感知瞬间引爆！

　　神象拳，化拳为掌，一掌狠狠的拍在了尸鬼王的胸膛……

　　苏扶的眼眸中，也浮现出了一抹璀璨的光华！

　　嗡……

　　苏扶按照莫无忌所传授的观想法。

　　顿时，乳白色的梦纹动了！

　　嗤嗤嗤！

　　当乳白色梦纹浮现出来的瞬间，尸鬼王的胸膛，顿时蒸腾了簌簌白气！

　　仿佛是一股撕裂感，在尸鬼王的胸膛爆发。

　　吼！

　　尸鬼王从棺椁中彻底的踏出，此时此刻，完全挣脱了束缚。

　　尸鬼王没有想到，苏扶居然能伤到他。

　　怒吼了一声！

　　嘭！！！

　　鬼气爆发，从四面八方滚滚宣泄开来。

　　小奴，小紫龙被一阵冲击，倒飞而出，砸落在地。

　　而一掌拍在尸鬼王胸膛上的苏扶，却没有被鬼气给打飞。

　　苏扶双腿夹住尸鬼王的腰部。

　　手掌翻飞，乳白色的梦纹不断涌动，苏扶一掌又一掌的拍下。

　　那模样……

　　就像是用小拳拳捶胸口似的。

　　连续拍出了十几掌，苏扶的感知彻底的枯竭，心海中的感知抽调完毕，苏扶口鼻中溢出了鲜血。

　　尸鬼王的胸前，则是密布掌印，像是崩裂开一道道口子。

　　模样，倒是有几分惨状。

　　尸鬼王……受伤了！

　　封王级存在，居然被苏扶伤到了。

　　哪怕只是小伤，但是这种伤……已然很不可思议！

　　星空境伤到封王级……这简直是天方夜谭！

　　没有老妈附体，而是依靠底牌伤到封王级……这一幕，让苏扶简直浑身毛孔都在喷张！

　　“滚！”

　　尸鬼王怒吼！

　　他的眉心中，一道黑色的梦纹骤然浮现，鬼气森森。

　　苏扶顿时感觉，心神俱震，无穷的鬼气，仿佛涌入了他的心海。

　　苏扶的肌肤开始以肉眼可见的速度变成灰色。

　　被死气影响，生机仿佛都要被抽调走。

　　苏扶那原本乳白色的心海，在这一刻，骤然化作了黑色……

　　远处。

　　安琪翻身而起，面色大变。

　　苏扶被尸鬼王的死气所侵蚀……这下子算是彻底的死定了。

　　封王级的死气，就跟剧毒似的，一旦沾染，必死无疑。

　　就像虚竹，手臂沾染死气，立马狠心斩断，否则一旦蔓延，就等同于化作行尸走肉。

　　安琪一眼就看出，此刻的苏扶是心海被侵染。

　　心海被侵染，难不成还抛弃心海？

　　对于修行者而言，心海一旦崩溃，必死。

　　苏扶也察觉到了不对劲。

　　永恒梦纹的确对压制尸鬼王有奇效。

　　可是……

　　苏扶低估了自己。

　　尸鬼王能抗，可是苏扶……抗不住啊！

　　苏扶忍着沉痛的感知，欲要将手掌抽出。

　　他刚才拍的痛快了，现在报应来了。

　　然而。

　　苏扶的脸色越来越惨白。

　　因为……

　　他发现，他的手掌……好像黏在了尸鬼王的胸口上了。

　　尼玛？！

　　尸鬼王也愣了一番。

　　尔后，鬼眼中，精芒大盛！

　　鼻腔呼吸急促，眉心中，那道梦纹，越发的妖冶。

　　鬼族梦纹涌动之间……

　　尸鬼王张开了嘴，尖锐的獠牙浮现而出，冰冷无比。

　　一股磅礴的吸力从他的口中传出。

　　苏扶感觉自己的灵魂都仿佛要被尸鬼王给吞噬走似的。

　　嗡嗡嗡……

　　金色血液开始沸腾，像是要冲出皮肤，冲出体表，冲入尸鬼王的口中……

　　苏扶嘴角一抽，这不争气的血液啊！

　　尔后，他的心也有些发凉。

　　他本想搏一搏，单车变摩托。

　　让永恒梦纹来克制永恒梦纹。

　　想法是美好的，现实是骨感的。

　　万万没想到，他成功了，永恒梦纹的确能影响到鬼族永恒梦纹。

　　然而……

　　却是要被对方给吸收！

　　轰轰轰！

　　苏扶感觉毛孔扩张，金色血液，还有灵魂都要脱体而出，整个人的意识，越来越迷蒙和沉重……

　　妈的……

　　浪到翻车了。

　　这就是太浪的报应么？

　　常在河边走，哪能不湿鞋。

　　苏扶心中悲伤，难过……

　　如果给个重来的机会，他苏扶，定会选择做个文质彬彬的美男子……

　　他苏扶，若是再浪。

　　定当遭天打雷劈！

　　尸鬼王万万没有想到，苏扶身上居然有永恒梦纹，他总算明白那熟悉的感觉哪里来的了，就是这道梦纹。

　　这道永恒梦纹。

　　梦纹很强，可是……苏扶的实力太弱，掌控不了。

　　所以，尸鬼王直接选择吞噬苏扶的力量，掠夺梦纹！

　　一旦他掌控了第二道永恒梦纹，在封王级中，他都能霸道纵横！

　　沉眠万载，一朝尸变，居然有两道永恒梦纹的青睐，这当真……像极了爱情。

　　远处。

　　安琪强撑的站起身。

　　她凝聚出力量，想要救下苏扶，虽然从此刻状态看上去，苏扶必死。

　　心海被死气侵染，生机被尸鬼王吞噬……

　　必死之局。

　　可是，安琪还是选择出手。

　　她答应过沧云月，要好好的带苏扶回去……

　　没有想到，她居然成为了害死苏扶的元凶。

　　尸鬼王此刻正在兴奋头上。

　　安琪的攻伐，让他鬼眼一抖，猛地瞪了过去。

　　安琪身上的铠甲，顿时凹陷下去被一股巨大的力量冲击中。

　　骨骼崩断之声响彻。

　　口鼻之中喷出鲜血。

　　浸染在白色的肌肤上，看上去颇有几分冶艳。

　　咚……

　　安琪砸落在地，重伤垂危……

　　远处。

　　小奴和小紫龙翻身而起。

　　小奴的眼眸中流淌下两行血泪。

　　小紫龙则是张嘴，发出了龙吼，暗紫色的龙鳞，散发着磅礴的压抑。

　　“嘤嘤嘤！放开公子！”

　　小奴怒嘤不断。

　　背后，喇叭，唢呐之声震响。

　　四合院具现而出。

　　纸人漂浮，灯笼高挂，红的妖艳。

　　小奴大红袍翻飞，阴森鬼气弥漫而出，哪怕她不是尸鬼王的对手，为了公子……她也要用尽全力！

　　双手握住大砍刀，小奴一刀斩下。

　　虚空崩裂。

　　然而，一刀斩在了尸鬼王的脑袋上，却没有影响到尸鬼王分毫。

　　“嗯？”

　　“鬼族？”

　　尸鬼王目光一凝，陡然看向了小奴。

　　咻！

　　一道隐晦的呼啸声响彻。

　　叮！

　　尸鬼王扫了一眼自己的腰处。

　　那儿，一把黑色的圆珠笔，弹飞而出……

　　一道穿着苍白色睡衣，披头散发的狰狞女鬼浮现。

　　好硬的腰子……

　　“又是鬼族？”

　　尸鬼王一怔，尔后冰冷而沙哑的笑了起来。

　　“两尊小鬼……”

　　尔后，尸鬼王再度聚精会神的吸扯苏扶体内的那道乳白色的梦纹，永恒梦纹的坚强，超出他的想象。

　　苏扶此刻头昏脑涨，想要调动金色血液，却是变得十分的困难。

　　鬼族永恒梦纹对他心智的影响是巨大的。

　　鬼迷心窍毕竟不是白扯。

　　小紫龙动了。

　　发出了龙吟，顿时，炸裂天穹！

　　突然。

　　小紫龙的眉心之中，悄然之间，有点点金光逸现。

　　尔后……

　　一道金色的龙纹，浮现而出。

　　一道喟然叹息不由的扩散开来。

　　小紫龙张开嘴，顿时喷溅出了鲜血……

　　尔后，巨大的身躯缩小到了小奶龙模样，骤然迸射而出。

　　龙爪扬起，抱住苏扶的大腿。

　　尸鬼王扫了小紫龙一眼。

　　下一刻，尸鬼王的浑身俱颤。

　　嗡……

　　小紫龙眉心的金色龙纹，漂浮而出。

　　逐渐幻化出了一道俊逸的青年模样。

　　青年潇洒无比，背后有一道惊天龙影，漂浮出来后，淡淡的看着尸鬼王……

　　“龙泣？！”

　　尸鬼王发出了沙哑的声音，声音中带着复杂，不可置信，和迟疑。

　　青年淡淡一笑：“安灭生，你化身尸鬼，居然还记得我。”

　　下一刻。

　　抬起手。

　　骤然一拍。

　　一道金光涌动，金色龙纹，陡然回归小紫龙体内。

　　而青年的身躯也嘭的一声，炸碎开来。

　　苏扶原本浑浑噩噩的心神，骤然变得清明！

　　体内，龙纹浮现，与乳白色的梦纹，纠缠在了一起……共同对抗着尸鬼王的鬼族梦纹。

　　尸鬼王心中惊怒。

　　龙族永恒梦纹……又一道永恒梦纹？！

　　吸力戛然而止，原本从苏扶体内被吸走的金色血液，还有生命气机，居然缓缓倒流，回到了苏扶的肉身之中！

　　小奴怒嘤不断，扛着大砍刀，不断的砍在尸鬼王的头上。

　　笔仙则不断控制老阴笔，欻着尸鬼王的腰子。

　　到口的肥肉居然飞了！

　　这让尸鬼王震怒不已！

　　不过，苏扶的实力太弱，哪怕两道永恒梦纹在身，也未必对抗的了他尸鬼王的鬼族永恒梦纹吸力！

　　除非，苏扶有本事，再来一道永恒梦纹！

　　可是……这怎么可能？

　　三道永恒梦纹齐聚一人……

　　亘古未有之事！

　　忽然。

　　尸鬼王鬼眼一缩。

　　苏扶浑身鲜血淋漓，他肩膀上，猫娘则是瞪大了眼，盯着尸鬼王。

　　猫眼中……

　　有血色的泪珠，滚滚而下。

　　看到这只白猫的泪珠……

　　尸鬼王……莫名的有些心慌张。


第六百零七章 谁敢动我儿砸一根头发！

　　这是一只白色的猫。

　　脱离了低级趣味的猫，白的圣洁，白的傲娇，白的甚至缺乏存在感。

　　尸鬼王之前还真没有注意到这只白猫。

　　结果，这只白猫开始流泪。

　　流淌下一滴血色猫泪。

　　那眼眸，让尸鬼王感觉有些熟悉，有些心慌张……

　　猫娘没有尖叫，也没有炸毛。

　　她温婉的像是一块玉石打磨而成，安静的盘在苏扶的肩膀上，猫尾巴轻轻的摇曳。

　　苏扶感知刺痛无比，不过，在龙族永恒梦纹加入的瞬间，苏扶的感知便恢复了自如，没有再堕入之前那浑浑噩噩的状态。

　　苏扶心中惊骇无比。

　　这一次……是他距离死亡最近的一次。

　　封王级的尸鬼王，给他带来了真实的危机感。

　　不过，在苏扶清醒过来后，也发现了尸鬼王的古怪。

　　被尸鬼王吸走的血脉，和能量开始缓缓的涌回苏扶的体内，让苏扶原本冰冷下去的肉体，逐渐恢复精气神。

　　猫娘浑圆的泪珠划过了脸颊，吧嗒一声滴落而下。

　　像是滴入了无尽的感知海，泛起一圈圈的涟漪，涟漪涌动成为无边的巨浪！

　　……

　　死亡黑洞，第一批次修行地内。

　　沧云月所在的宫殿旁，洞天星辰之上，安静的端坐的小梦，似乎心有所感，缓缓的睁开了眼眸。

　　眼眸不自主的便运转，梦族之眼开启，仿佛引起了天地的变化。

　　小梦身上的气息，则是节节攀升，她站立而起，虽然奶气十足，但是却有着一股不怒自威的威压。

　　小梦感觉似乎有一股无形的联系，跨越了无数光年，像颗石子，投入波澜不惊的心田，引起轩然大波。

　　这是一种很奇妙的感觉，奇妙到，让小梦有些恍惚了起来。

　　瞳孔紧缩，万花筒旋转不断。

　　仿佛跨越光年，对上了眼。

　　猫娘的梦族之眼，与小梦的梦族之眼，像是同时连上了线。

　　不仅仅如此，苏扶的眼眸，也悄然流转。

　　化作了相同的梦族之眼，就像是互相牵扯的命运，带着神秘的，难以分割的联系，纠缠成为一体。

　　……

　　苏扶脖子上青筋在跳动。

　　他的精神海，被死气渗透，此刻，彻底化作了黑色，就犹如一片死海。

　　若是继续下去，整个心海，将彻底腐烂。

　　轰！

　　苏扶咬着牙，他知道自己心海的情况，可是，此时此刻，他也没有任何的方法。

　　他咬着牙，释放感知，利用感知牵引乳白色梦纹。

　　龙之梦纹，则不需要他的牵引，能够与乳白色梦纹，一起释放强大的威压，对抗尸鬼王的鬼族梦纹。

　　轰！

　　苏扶感觉他的感知在不断的腐烂，原本凝结到极强的感知，在这一刻，像是要崩散似的。

　　这种感觉很不好。

　　梦族之眼涌动，心神像是受到了莫名的牵引。

　　而随着牵引，一直被苏扶潜藏的黑卡，爆发出了强绝的气息。

　　气息涌动，包裹苏扶。

　　九万里心海，黑压压一片，波澜不起，死气沉沉。

　　苏扶看到了这一幕，心都沉了下来。

　　心海，是一位修行者的根本，若是心海受损，对于修行者而言，等同于灾难。

　　而此刻，苏扶的心海，便面临这种情况。

　　忽然，心海上空。

　　仿佛有一道黑芒，撕破了天穹。

　　顿时，一座黑塔，浮现而出，缓缓的飘落，镇压在心海的上方……

　　璀璨的光芒，不断的洒落。

　　一道又一道的梦纹，从黑塔中迸发而出。

　　围绕着黑塔，从四面八方涌动开来。

　　苏扶看到这黑塔，顿时一怔。

　　这不就是仙梦塔？

　　被收在黑卡中的仙梦塔，怎么会出现在这儿？

　　哗啦！

　　仙梦塔垂落，猛地扎入了心海中。

　　苏扶感觉，自己整个心海，仿佛都在这一刻，剧烈的颤动起来。

　　波涛掀起万米。

　　咕噜咕噜……

　　仙梦塔旋转起来，使得心海形成了巨大的旋涡，黑色的海水，绕着仙梦塔旋转。

　　一道又一道的黑色死气，被仙梦塔给吸收和缠绕，不断的涌入仙梦塔内。

　　苏扶呆滞之后，顿时流露出了喜色。

　　这仙梦塔，是在拯救他的心海么？

　　苏扶有些感受到意外的惊喜。

　　忽然。

　　仙梦塔吸收完了死气，却再度逆转，掀起滔天旋涡。

　　而那些被吸收的死去，则是汹涌而出，又返回到了心海中，使得心海再度变为了黑色。

　　但是，苏扶可以很明显的感觉到不同。

　　这种不同在于，这一次的死气似乎有了些许的灵性，变得和苏扶的一切融为一体似的。

　　这种感觉……

　　很美妙！

　　而更让苏扶惊喜和不可思议的是。

　　心海在扩张……

　　在仙梦塔的帮助下，从直径九万里，扩张到了九万九千九百九十九里！

　　九百九十九层的仙梦塔，在此时此刻，也发生了骤变。

　　无数的梦纹涌动而出，汇聚成了一道简单而又朴素的梦纹。

　　看着这道梦纹，苏扶的心神一颤，仿佛在那瞬间，堕入了无尽的梦魇之中。

　　……

　　外界。

　　尸鬼王盯着猫娘的眼眸。

　　尔后，发出了震怒。

　　眉心中的鬼族梦纹，震颤的频率越发的强烈。

　　他堂堂一尊封王级存在催动鬼族梦纹，居然对付不了区区一个星空境……

　　哪怕苏扶拥有两道永恒梦纹，可是区区星空境，难不成还能比起他这封王级掌握的还熟练？

　　尸鬼王的意志，和苏扶的意志，就仿佛在拔河。

　　苏扶的意志有两道永恒梦纹的加持，变得居然不弱于尸鬼王。

　　尸鬼王眼眸中冰冷之意，浓郁到极致。

　　苏扶的金色血液被吸收回去，失去的生命精气也收了回去。

　　但是……

　　这还不够，尸鬼王冷漠无比。

　　是他的，就该是他的。

　　苏扶怎么可能吸的回去！

　　嗯？！

　　然而。

　　尸鬼王鬼眼顿时一缩，他仿佛见鬼了似的盯着苏扶的面孔。

　　苏扶的样子，此刻无比的狰狞和狼狈。

　　而他的眼珠，瞳孔深处，则是有一道灰色的梦纹浮现。

　　看着那道梦纹，尸鬼王心中骤然一惊。

　　嗡……

　　苏扶的眼眸仿佛换了个人。

　　一股熟悉感，冲击着尸鬼王的心神！

　　“梦……千秋？！”

　　尸鬼王沙哑的开口。

　　可是并没有人回应他。

　　有的只是瞪着眼的苏扶，和瞪着眼的猫娘……

　　轰隆隆！

　　这是……

　　第三道永恒梦纹？！

　　尸鬼王气息一滞，怕啥来啥？！

　　当苏扶眼底的那道梦纹浮现出来的瞬间。

　　乳白色梦纹和金色龙纹之中所爆发的吸力，顿时增加了数倍！

　　苏扶被吸走的金色血液，彻底回归了体内。

　　不仅仅如此，吸力陡然骤增，还从尸鬼王的口中吸出了一些神奇的东西。

　　磅礴的生命能量、一滴黑色的虚影族祖血、一滴浊黄色的机械神族祖油！

　　那些曾经被尸鬼王吞噬的东西……

　　居然又被残忍的抽了出来！

　　轰！

　　磅礴的生命能量，宣泄而下，像是灌溉似的，不断的冲击着苏扶的肉身。

　　让苏扶的身躯上的伤势，全部恢复了过来，苏扶的每一个毛孔都张大，仿佛在吞噬着这难得的生命能量。

　　肉身在这生命能量的洗刷下，在不断的变得强悍，越来越强悍的那种……

　　尸鬼王惊怒不已！

　　梦千秋，龙泣……

　　这些熟悉的名字，让尸鬼王涌动着强烈的不安。

　　他不是安灭生，安灭生已经死了，他是新的存在！

　　他是尸鬼王！

　　“你居然敢吸我！！！”

　　尸鬼王朝着苏扶怒吼！

　　轰！

　　他的身躯中，爆发出强大的力量，要将苏扶给冲击开来，可是，他做不到……

　　三道永恒梦纹的齐聚，像是一个巨大的吸盘，吸住了尸鬼王。

　　不断的从尸鬼王体内抽取生命能量，灌溉着苏扶的肉身。

　　尸鬼王是死灵，乃是陨落的尸体，尸变形成的死灵，可是恰恰相反，这种死灵所拥有的生命能量，居然比起寻常生灵强大的太多。

　　苏扶很不好意思。

　　于心不忍。

　　尸鬼王是个死人。

　　可是，他苏扶居然连死人的东西都不放过……真的是心中过意不去。

　　他苏扶，那么文质彬彬儒雅非凡的一个人，怎么会做出这种……强盗般的事情！

　　“哦~”

　　苏扶浑身毛孔喷张，被生命能量冲刷到忍不住发出了一声呻吟。

　　他发誓，他绝对不是故意的！

　　这一切……

　　都是那乳白色的梦纹搞的鬼。

　　没错，苏扶可以清晰的感觉的到，这种强盗般的行为，都是那乳白色梦纹主导的。

　　三道永恒梦纹中，龙之梦纹，和灰色的梦纹，都没有吸收尸鬼王体内能量的意思。

　　唯一有这意思的，就是乳白色梦纹。

　　虽然比起鬼族梦纹，苏扶操控的乳白色梦纹弱太多，但是有了龙之梦纹，以及灰色梦纹的帮助。

　　乳白色梦纹就像是叫了小弟的黑老大，怼着鬼族梦纹一顿猛揍。

　　尸鬼王感觉到了虚弱……

　　他特么的居然感觉到虚弱。

　　刚刚异变诞生，生命能量最为磅礴，也是他实力提升最快的时候。

　　可是，他居然感觉到了身体被掏空的空虚？！

　　强盗吗？！

　　这小子到底是什么人？

　　哪怕是尸鬼王，此刻也有些看怪物和神经病似的看着呻吟不断的苏扶。

　　“龙族永恒梦纹，梦族永恒梦纹……还有那道奇怪的永恒梦纹，三道永恒梦纹汇聚于一体，你到底……是谁？！”

　　尸鬼王震怒。

　　他怒到癫狂！

　　远处。

　　石棺骤然飞驰而来，鬼气汹汹。

　　轰！

　　尸鬼王重新坐入石棺中。

　　眼眸中杀意沸腾。

　　他抬起手，布满纹路的手掌中，带着可怕的杀机，欲要一招拍死苏扶！

　　可是，因为苏扶在不断吸收能量的缘故。

　　尸鬼王这一掌，根本不敢太快落下，只能慢慢，慢慢的靠近苏扶……

　　颤颤兢兢。

　　就像是在抚摸苏扶的脸颊似的。

　　那种模样，像是又爱又恨的样子，散发着难以诉说的温柔。

　　苏扶也感觉到了杀意。

　　那是尸鬼王的杀意。

　　随着尸鬼王手掌的靠近，苏扶心中不由摇曳了起来，那是杀意袭来的恐怖感。

　　我吸！

　　苏扶瞪大了眼。

　　磅礴的生命能量灌溉而下，冲刷苏扶的肉身。

　　如果说，之前苏扶的肉身，凝聚二十五头万象之力便是极限，那如今的苏扶肉身力量至少翻了一倍，可以凝聚五十头万象之力！

　　磅礴的生命之力，冲击的苏扶满面红光！

　　脑袋上原本滋生的绒毛，都开始在生命力的冲击下，飘落……

　　苏扶的脑袋，就像是个一千瓦的电灯泡，仿佛会发光！

　　尸鬼王伸出的爪子微微一颤。

　　带着更强大的杀意，继续往前。

　　越是靠近苏扶，苏扶则感知爆发，吸的越来越卖力！

　　仿佛苏扶探出手，伸出根食指在不断的轻轻勾动着。

　　口中嘶吼：

　　“你过来啊！”

　　尸鬼王恨不得立刻弄死苏扶……

　　远处。

　　奄奄一息的安琪，看的呆若木鸡。

　　苏扶师弟……

　　这是在和尸鬼王……谈情说爱？

　　两人动作如此暧昧难分，真是……辣眼睛。

　　噗嗤！

　　尸鬼王眉心的鬼族梦纹骤然一跳。

　　轰！

　　尸鬼王的爪子，猛地砸落，噗嗤一声，洞穿苏扶的胸口，金色血液喋散而出。

　　可怕的死气，顺着尸鬼王的爪子，漫入苏扶的体内。

　　要彻底腐烂苏扶的身躯。

　　他被苏扶这一顿吸，原本成功踏出棺椁的他，又重新坐回了棺椁……

　　而且还倒退了不少！

　　这个仇，得报。

　　最重要的是！

　　尸鬼王，想要得到苏扶身上的永恒梦纹！

　　三道啊！

　　足足三道永恒梦纹啊！

　　尸鬼王若是能够得到，配合上鬼族梦纹，那便是四道永恒梦纹……

　　亘古未有之奇事！

　　乳白色梦纹没有再吸了，龙之梦纹，梦族梦纹等等……

　　全部都开始认真对抗鬼族梦纹！

　　噗嗤！

　　苏扶口中咳血，鲜血滴溅在了尸鬼王的手臂之上。

　　嘴角微微上挑！

　　轰！

　　苏扶刚刚得到提升的感知宣泄而出，疯狂的涌入。

　　一点黑芒先到，随后笔欻如龙！

　　噗嗤！

　　老阴笔透腰而过。

　　尸鬼王气息顿时一滞。

　　而趁着这气息一滞的时间，苏扶顿时发出了爆吼！

　　“小奴！抠他！”

　　“抠下梦纹！奖励你十万毫升三星惊吓汁！！！”

　　苏扶咆哮之声，震耳欲聋。

　　尔后。

　　握着大砍刀的小奴，眼睛顿时亮了，璀璨的像是恒星的光芒一般。

　　小奴大红袍翻卷，顿时探出手，按在了尸鬼王的眉心。

　　死命的往里抠。

　　一边抠，还一边嘤嘤嘤个不停！

　　十万毫升三星惊吓汁！

　　小奴要发！

　　在小奴接触到鬼族永恒梦纹的瞬间，尸鬼王面色变了，他感觉到了不对劲！

　　事到如今，他没有办法在保留和淡定！

　　轰！！！！！！

　　恐怖到极致的气息，骤然爆发。

　　封王级的气息和力量，不再做任何的保留！

　　“嘤！”

　　小奴惨叫一声，顿时被弹飞，而被弹飞前，硬是从尸鬼王的永恒梦纹之上，抠下了一个边角。

　　苏扶口鼻溢血，肉身几乎都要被尸鬼王的气息给挤爆。

　　这才是真正的封王级的气息……

　　之前，那都是小打小闹。

　　苏扶砸落再地，弹飞出老远，整个墓冢地面炸开，塌陷了下去。

　　轰！

　　而在尸鬼王爆发出气息的瞬间。

　　小神魔天的血色天空顿时血云滚滚。

　　宇宙规则意志所凝聚的庞大血色大手，骤然拍来。

　　小神魔天外。

　　异族镇守者，人族镇守者皆是面色大变！

　　距离小神魔天不远的星域……

　　有异族封王级的磅礴气息涌动。

　　一尊岿立星空的身躯精神横扫，无数的星辰炸碎，意志降临小神魔天。

　　人族一方，也同样有强者迸发气息，降临小神魔天！

　　沧云月等人，惊呆了。

　　而小神魔天内！

　　尸鬼王冲出了墓冢，半身于棺椁之中，披头散发，怒不可遏！

　　两尊封王级的意志降临，横扫而过。

　　尸鬼王怒目圆瞪，尖啸一声。

　　打碎拍来的血色手掌，回首怒视大坑中的苏扶。

　　而那两尊封王级的意志扫过，第一时间，居然不是封锁尸鬼王，而是皆是一扫而过，落在坑中的苏扶身上。

　　苏扶身上残留的浓郁的永恒梦纹的气息，让两尊封王级震骇。

　　地上。

　　躺倒在地的苏扶，感受到巨大的压力，心中骤然一紧。

　　忽然。

　　眼前一黑，意识全无。

　　而现实中。

　　苏扶闭上眼，不到一秒，又睁开了眼。

　　眼眸变得，深邃，犀利和霸气……

　　盯着两尊封王级的意志，咧嘴冷冷一笑。

　　“敢动我儿砸一根头发……老娘弄死你们！”


第六百零八章 这样就很协调了

　　轰隆隆！

　　整个小神魔天在这瞬间，骤然震动了起来，天地色变，血色云层滚滚涌动，引得所有人，心惊万分。

　　发生了什么？

　　这是所有人心头的疑惑和疑问。

　　他们不知道，到底发生了什么，能够爆发出这么可怕的波动，难不成是有尊者级不灭主，强闯小神魔天？

　　小神魔天内，诸多异族天骄，以及人族天骄都是心惊不已。

　　对于这种情况，诸多天骄也是有应对之法。

　　在进入小神魔天之前，各方的长辈强者就有说过，一旦在小神魔天遇到了这样的事情。

　　不要慌张，找个机缘之地躲避起来，千万不要去凑热闹，实力不够，凑热闹就等于寻死。

　　因此，小神魔天内的诸多天骄，在经历了短暂的惊诧之后，就重新沉寂了下来。

　　……

　　“谁敢老娘儿砸一根头发！老娘弄死谁！”

　　霸气的声音，充斥着凶戾和恐怖。

　　安琪惊呆了。

　　何等霸气的话语，铺面而来的，仿佛是一尊蛮荒巨兽，带着护犊子般的霸道，引得天地震动。

　　安琪看了一眼，头皮都在发光的苏扶，抿了抿丰润的嘴唇。

　　话语霸气是霸气了。

　　可惜……

　　苏扶小师弟……是个光头啊！

　　苏扶身上发生的一系列古怪的事情，安琪道不出个所以然，不过，能够确定的一点是，苏扶和她暂时是安全了。

　　“跨越无尽的空间，意志附体降临……这等手段，难道是顶尖的封王级？”

　　安琪沉吟。

　　看着头顶发光的苏扶，深深吸气。

　　苏扶小师弟，居然还有这等背景？

　　背后有一位顶尖的封王级坐镇，那地位……甚至不比他们这些人族宇宙的顶级大家族子弟来的弱。

　　甚至，一些大家族的子弟，顶尖封王级都未必能够有这么细致入微的呵护。

　　意志降临附体……

　　这操作，实在是太骚。

　　不过，人家凭本事的背景，又能说什么呢？

　　轰！！！

　　尸鬼王腾空而起，鬼气森森，方圆数千里范围都被鬼气所侵染，彻底的堕入了无尽的黑暗中。

　　尸鬼王狰狞不已，他额头上的那道梦纹已经彻底的沉寂下去。

　　显然，面对两尊封王级意志的窥探，他不想暴露鬼族梦纹。

　　虽然对方可能都知道。

　　当然，让尸鬼王有些兴奋的是。

　　这两尊封王级居然没有先对付他，反而是将目光转向了那该死的小子。

　　也对，那小子身上可是具备了三道永恒梦纹！

　　简直集万千宠爱于一身，简直是禽兽！

　　一道永恒梦纹就是无价之宝，三道……

　　简直让人嫉妒到发狂！

　　不过，尸鬼王没有开口，也没有暴露苏扶的秘密。

　　他虽然化身尸鬼，但是他的前世毕竟是人族，和苏扶是同族，如今意志降临的，可不仅仅是一尊封王级，还有异族的封王级。

　　这个秘密断然不能暴露。

　　异族一直在觊觎着人族的永恒梦纹之密。

　　他尸鬼王，虽然已经不是安灭生了，可是他做鬼，也不能忘本。

　　轰！

　　尸鬼王瞬间窜出，趁着两尊封王级没有注意到他。

　　轰隆隆！

　　虚空崩塌不断，两尊封王级的意志，几乎要撑爆小神魔天，小神魔天内的规则意志在不断的崩碎。

　　一道高达万丈的虚影浮现。

　　这是人族封王级。

　　还有一尊仿佛巨兽的身影，可怕的尾巴横扫，犹如一道星河横扫，炸碎天穹。

　　这是异族的封王级。

　　两者同时降临，他们的意志也在碰撞。

　　他们的注意力瞬间就被苏扶给吸引了，主要是，苏扶身上未散的能量波动太强烈了！

　　祖血、祖油、还有磅礴的生命能量，以及永恒梦纹的力量……

　　这每一道力量，都是极其珍贵。

　　最重要的是，苏扶身上的永恒梦纹气息太浓烈了。

　　浓烈到让人疯狂。

　　两位封王级立刻意识到，苏扶所拥有的，很可能不是永恒梦纹残纹，而是真正的完整的永恒梦纹！

　　轰！

　　“滚！”

　　苏扶的眼眸沧桑而深邃，气息，狂暴如龙。

　　这一声爆吼，让远处的尸鬼王，身躯一颤。

　　这小子……疯了么？

　　对封王级也敢这般嘶吼？

　　这两尊封王级可不是他这样的半吊子，而是真正踏入封王级领域，走出了自己道路的可怕存在。

　　轰隆隆！

　　气息崩塌。

　　可怕的压迫感，让小神魔天内的树木不断的崩塌。

　　附体苏扶的大婶，咧嘴笑了。

　　“你这厮，上回被老娘一拳打爆……忘了？！”

　　苏扶冷笑。

　　他的身躯陡然拔高。

　　六米六，七米七，最终化作九米九，密布的虬龙，布满纹路的恐怖。

　　犀利的眼神中，充斥着宛若虚空崩塌的无敌自信。

　　一道道梦纹浮现在狂暴的肉身之上，宛若奇异的图腾。

　　轰！

　　苏扶身上刚刚从尸鬼王身上掠夺的生命能量，顿时被调动着冲刷肉身，最大化的冲刷。

　　不过，更多的还是被汇聚在了肉身之外。

　　一股让人心悸的气息迸发。

　　仿佛有一道高达万丈的虚影，由生命能量显化，伫立虚空。

　　张口呵斥，爆裂天穹！

　　“是你？！”

　　人族封王级惊疑了一句，便沉寂了下去。

　　二话不说，灰溜溜的收回了感知。

　　至于，另一位异族封王级，则是震惊万分，蠢蠢欲动，不过，被那犀利的眼神，瞪了一眼。

　　也怂了。

　　原来……

　　这次小神魔天的人族天骄中，居然有那人的后代。

　　霸二代，惹不起。

　　如果是那人后代，那身上有永恒梦纹气息，就不足为奇了。

　　两位封王级都收回了心神。

　　没有再对苏扶动手。

　　否则，一旦涉及到永恒梦纹，两者绝对不可能这般淡定。

　　因而，他们将目光转动，落在了尸鬼王的身上。

　　尸鬼王懵了。

　　怎么回事？

　　封王级怎么会这么怂？！

　　被吼一声，就放弃了？

　　你们好歹是封王级，要点面子好不好？

　　“嗯？鬼族？”

　　异族封王级惊疑了一声。

　　下一刻，探出了一爪。

　　这一爪，小神魔天的天空，像是被撕裂似的，漆黑的宇宙裂缝，浮现而出。

　　半坐在石棺中的尸鬼王，亡魂皆冒！

　　嗡！

　　无穷鬼气涌动而起，冲刷着他的身躯，化作一道鬼柱，无数的鬼气炸裂，朝着那撕裂天穹的一爪，撞击在一起。

　　嘭！！！

　　鬼柱崩塌。

　　尸鬼王身躯炸开，乌黑的血液迸溅而出。

　　不过，他没有放弃，趁机要杀出小神魔天，逃窜到无垠的宇宙内。

　　“入了封王级的鬼族尸鬼……”

　　异族封王级不灭主淡淡呢喃。

　　尔后，再次探出一爪。

　　尸鬼王愤怒到面容扭曲！

　　为什么？

　　他只有一道鬼族永恒梦纹，还被那小女鬼给掰碎了一个小角，而苏扶有三道，为什么不追着苏扶，反而追着他？

　　怒啊！

　　恨啊！

　　人族封王级出手了，巨大的手掌横亘虚空，与异族封王级的爪子碰撞。

　　能量宣泄，爆炸不断。

　　“人族强者肉身尸变所化身的尸鬼，仍为我人族强者……”

　　封王级道。

　　异族强者冷笑了起来。

　　再度出手。

　　人族一方也不甘示弱，封王级的碰撞，瞬间在小神魔天的天穹上炸开。

　　两者似乎都有着彼此的默契，不曾将战斗的波动，牵引到地面，不会毁掉任何一座机缘之地。

　　尸鬼石棺都差点被打碎了。

　　他虽然也是封王级，但是他距离真正的封王级还差了一些东西。

　　所以，论及真正的战斗力，他比起真正的封王级，至少差了十倍。

　　因此，他不能战，只能跑。

　　哪怕对方意志降临，也非他所能抗衡。

　　不灭主有三境，普通，尊者，封王。

　　每一个境界中的差距，比起星云到星空境的差距还要大的多。

　　幸好，人族封王级出手护他，否则，尸鬼王根本没有任何的机会逃走。

　　尸鬼王有些感动，他也是有后台的人了。

　　轰！！！

　　封王级的战斗，波及的范围太广。

　　虚空炸裂开来。

　　这是人族封王级故意打爆的。

　　尸鬼王心中一动，趁机飞驰而出，冲出了小神魔天的束缚。

　　小神魔天外。

　　异族不灭主，人族不灭主双方瞬间变得剑拔弩张！

　　哗啦啦。

　　锁链崩动之声响彻。

　　镇守异族通道入口的强者，牵扯着锁链站立起来。

　　锁链摇晃之间，似乎要阻隔尸鬼王。

　　“滚！！！”

　　尸鬼王半躺在石棺中，震怒无比。

　　真正的封王级欺负他，他得罪不起也就算了。

　　这一群尊者级不灭主也敢阻拦他？

　　无穷鬼气炸开。

　　两尊守护的异族不灭主，闷哼一声。

　　锁链重新砸落。

　　而诸多异族导师，则是发出了怒叱！

　　沧云月、莫无忌、赵天宝三者也是伫立而起，怒吼连连，感知扎入虚空，引得斗转星移。

　　“战！”

　　虚空中。

　　两尊封王级在对战，封王级的战斗，像是表率，引起了底下不灭主开始对峙，甚至战斗。

　　嘭嘭嘭！

　　尸鬼王一招击退了两尊异族不灭主。

　　托着石棺，在鬼气涌动之间，往小神魔天外，飞速爆掠而去。

　　虚空炸开，他不断的施展挪移。

　　挪移和瞬移不同，瞬移是短程，而挪移是超远距离。

　　挪移，是封王级的标志。

　　尸鬼王虽然只是半吊子，不过，毕竟是尸变成王，挪移还是能做到。

　　一阵挪移，虚空跳跃。

　　一路撞碎了无数的星辰。

　　往神魔战场的方向疯狂的逃窜而去。

　　如今，对于尸鬼王而言，最危险的地方，便是最安全的地方……

　　最安全的地方，唯有神魔战场！

　　不管在异族宇宙，亦或者是人族宇宙。

　　他的鬼族永恒梦纹一旦暴露，异族强者不会放过他。

　　而且，人族宇宙也不安全。

　　鬼族都灭族了。

　　他拥有鬼族梦纹，在人族宇宙，还能安全？

　　唯有神魔战场，鱼龙混杂，才是他苟且偷生的地方！

　　轰！！！

　　异族封王级，被人族封王级拦了下来。

　　对方震怒无比，引得虚空炸裂不断！

　　而人族与异族不灭主似乎也对峙到几乎要拼杀起来。

　　忽然。

　　小神魔天内。

　　一声霸气而恐怖的暴喝，爆发而出。

　　“够了！小神魔天乃沉眠地，再闹……统统打死！”

　　轰！

　　话语声炸开。

　　虚空中的两尊封王级动作陡然一滞。

　　异族封王级张嘴发出忌惮嘶吼。

　　“你迟早要死！”

　　人族封王级，则是淡淡的哼了一声……不再发出声音，最终，沉寂了下去。

　　小神魔天内。

　　嘚瑟猖狂而不屑的笑声再度炸开。

　　“你再叫一句试试？”

　　“老娘哪怕借来的身体，杀你如拔葱！”

　　“滚！”

　　轰！

　　恐怖的声音炸开。

　　尔后，一团由磅礴生命能量裹挟而成的拳头，骤然从小神魔天内打出。

　　砸中那异族封王级后，对方除了怒吼，不再有动作。

　　这个亏，仿佛活生生的吞了下去。

　　异族封王级退走了，意志涌动，追杀尸鬼王去了。

　　人族封王级似笑非笑，也退走。

　　底下。

　　小神魔天外。

　　正在对峙，以为要打起来的诸多强者则是微微有些发愣。

　　沧云月、莫无忌、赵天宝三者则是有些发懵。

　　“老莫……刚才那声音，是我幻听了么？”

　　沧云月问道。

　　刚才那声音……是苏扶的啊！

　　“我那学生……这么牛逼？”

　　“凭空怒叱封王级？”

　　莫无忌张了张嘴，不知道该说些什么。

　　赵天宝则是无言。

　　老夫觉得，应该是幻听了。

　　战斗最终还是没有打起来。

　　小神魔天，乃是亡者安灵智所，本就是制约之地，人族强者与异族强者，不可在此大动干戈，这其实才是两位封王级退走的主要原因。

　　至于大婶的一声吼……

　　只不过是给打出真火的两位封王级一些台阶下。

　　若是真的引起了大战。

　　事情就不好办了。

　　轰隆隆！

　　小神魔天被打破出一个窟窿。

　　很快，那窟窿便自我修复起来，宇宙规则意志蔓延而来，将窟窿填补完毕……

　　外界，诸多强者则是不再动手，互相对峙着，大眼瞪小眼。

　　……

　　苏扶盘膝坐在地上，身上的衣衫炸裂，肉身恢复到了寻常高度。

　　原本从尸鬼王身上吸收来的生命能量皆是在刚才那一拳中，消耗干净。

　　小紫龙睁大龙眼，兴奋的拱着脑袋。

　　小奴则是倒在远处，嘤嘤嘤不断。

　　手中还抓着一块残破的梦纹。

　　苏扶抬起手，手掌一吸。

　　小奴大红袍翻卷，顿时被吸了过来。

　　看着小奴，“苏扶”叹了一口气，拎起小奴，那道漆黑色的梦纹，则是一拍，拍在小奴的额头上。

　　动作暴力，行云流水，一气呵成。

　　小奴嘤都不敢嘤……只能表现出一副弱小可怜又无助的样子。

　　猫娘则是猫尾巴都夹紧，身躯瑟瑟抖动。

　　“呦呵，不错，有老娘几分风范，屁大个星空境，居然敢抢封王级尸鬼的生命能量……难怪刚才一拳砸的那么爽。”

　　苏扶嘀咕着，似乎在探查着什么。

　　尔后，一边将融入苏扶体内的生命能量捋顺，保证发育不会跑偏。

　　至于祖血，祖油，大婶根本看不上眼。

　　弄完了一切后。

　　才是抬起头，摸了摸脑袋。

　　“咦，儿砸……你的头发呢？”

　　想了想，苏扶抬起手，双手在眉间摸过，眉毛顿时纷纷脱落……

　　“这样子就很协调了。”

　　苏扶满意的笑了笑，强迫症，就是这么任性。

　　做完了这一切后。

　　才是扭头，目光望向了远处凄婉的倒在地上的安琪。

　　看到安琪，光头苏扶眼睛顿时一亮。

　　这眼神，让安琪浑身一颤，毛骨悚然。

　　不……不要……这样子。


第六百零九章 挺像个……卤蛋

　　安琪是真的很怕。

　　背后的两对羽翼都猛地收缩了起来。

　　雪白的脖颈微微一抖，吞了一口唾沫，发出诱人的咕噜声。

　　苏扶小师弟，此时此刻的模样，看上去让人毛骨悚然。

　　光洁还散发着微弱亮光的脑袋，洁白光滑的两间美宇，看上去……可以用一个颇为滑稽的名词来形容，那就是……卤蛋。

　　苏卤蛋？

　　安琪娇嫩的红唇微微一抿。

　　好可怕。

　　“圣翼鸟人族的女娃子……嘿，白白净净，跟老娘的姿色有的一拼。”

　　光头苏扶笑了起来，盘了盘光滑脑袋。

　　在安琪眼中，光头苏扶这一笑，完了……更像卤蛋了。

　　嗡……

　　苏扶犹如瞬移，瞬间消失在了原地。

　　当他再度出现的时候，便已经在了安琪的身边。

　　“你这丫头看到了不该看到的东西……没事，闭上眼，阿姨我会很温柔的。”

　　光头苏扶笑的很慈祥。

　　不过，在安琪眼中，却宛若魔鬼。

　　这位大婶……想干什么？！

　　安琪心中惊骇，原本就没有血色的脸庞，顿时变得更加的没有血色。

　　苏扶脸上的笑容消失，眼眸变得无比的深邃。

　　“不……不要……”

　　安琪惊慌失措的开口。

　　她纤薄的身躯，在微微的抖动。

　　身体在抗拒着。

　　远处。

　　小紫龙抬起龙爪子，捂住了龙眸。

　　小奴则是哭哭唧唧的抱着她的鬼刀，内心很绝望……

　　完了，十万毫升惊吓汁……没戏了。

　　不过，她掰下了一小块，不知道公子会不会给他一万毫升……

　　不，哪怕一千毫升也可以。

　　小奴的要求，很简单。

　　光头苏扶眼眸仿佛化作了混沌宇宙。

　　安琪抗拒了一会儿，顿时失神。

　　苏扶有三道永恒梦纹，这件事的确非同小可。

　　为了确保安全，还是得抹去安琪脑海中的记忆。

　　否则会引起一些不必要的麻烦。

　　安琪和小梦毕竟不一样。

　　“小梦是孑然一身，而且，专注的为了小苏苏的崛起。”

　　“至于你，背后有的一个庞大的人族大族，圣翼鸟人族，所以……该忘的东西，就得忘了，这对小苏苏好，也对你也好。”

　　光头苏扶说道，仿佛是在解释。

　　话语落下。

　　扬起了手。

　　食指弯曲，扣在了大拇指上。

　　尔后，陡然崩出。

　　食指崩在安琪的眉心，仿佛剧烈的波浪炸开，犹如一颗陨石砸入了生命星辰的大气层。

　　恐怖的气浪喧嚣炸开，往四面八方滚滚而去。

　　安琪眼前的一切都变得混沌，虽然眉心传来剧痛，沉睡感却依然如故。

　　一个咯嘣，直接将安琪敲晕。

　　这就是最简单的洗脑办法。

　　不愧是大婶，果然霸道。

　　嗡……

　　做完了这一切。

　　光头苏扶负着手，仰头望着天穹。

　　血色的天空，云层在缓缓的飘卷着，原本被尸鬼王撕裂开来的天空，在宇宙规则意志的重新修复下，恢复如初。

　　越来越快了。

　　光头苏扶叹了一口气。

　　苏扶成长的越来越快，或许终有一天，苏扶会追上他们的步伐。

　　只是不知道，他们还能庇护苏扶成长多久。

　　苏扶盘坐在地上。

　　缓缓的闭上了眼眸。

　　“嘶！！！”

　　苏扶倒吸一口气，整个人像是小腿肚抽筋似的，瞪大了眼睛，满头大汗。

　　很快，苏扶眼前恢复了清明。

　　熟悉的一切，再度回到他的眼前。

　　发生了什么？

　　尸鬼王呢？

　　嘴角的结果又是如何？

　　苏扶扭头看向四周，周围一片废墟，墓冢彻底的崩毁，地下宫殿沦为了一片废墟。

　　周围的树木，杂草等等都在尸鬼王的鬼气影响下，沦为了死寂。

　　战斗结束了么？

　　危机消失了。

　　苏扶吐出一口气。

　　尔后，有些意犹未尽的砸吧了一下嘴。

　　他在失去意识前，还记得，他将尸鬼王的生命能量给吸走了一大堆，还有虚竹的祖血以及班殊的祖油等等。

　　这些，可都是好东西。

　　能够实实在在提升他实力的好东西。

　　不过，尸鬼王最后一波，恼羞成怒，还是让苏扶心悸，险些就被灭杀了。

　　现在既然完好，那想来尸鬼王应该是被搞定了。

　　抬起手，苏扶感觉脑袋一阵清凉，嘴角一阵猛抽。

　　他才刚长的绒毛啊……

　　就这么没了，生命能量太多，将绒毛都给冲刷掉了，使得苏扶看上去，就像一块浑圆的美玉。

　　嗯？

　　忽然，眉宇间一阵清凉。

　　让苏扶心中骤然一缩。

　　有一股不太好的预感，涌动在他的心中。

　　抬起手，颤颤兢兢的摸了摸眉毛。

　　光华油亮无皮屑……

　　“为什么……我的眉毛又没了？！”

　　苏扶郁闷到几乎要吐血。

　　不用想都知道，应该是他老娘又附体了，每一次附体都掉眉毛，苏扶也是有些无语，和哭笑不得。

　　在失去意识之前，苏扶记得因为尸鬼王而引出了两尊封王级。

　　因此，老娘才会出现。

　　苏扶若有所思的点了点头。

　　不知道，老妈还能附体几次，虽然未见老妈，而且每一次都整这些幺蛾子，可苏扶心中还是有些小开心。

　　他也是有父母关注的孩子。

　　“小血，有记录下刚才的画面么？”

　　苏扶询问小血。

　　“嗬嗬嗬……不敢。”

　　小血道。

　　苏扶有些心塞，要你这人工智障有何用？

　　远处。

　　安琪倒在地上一动不动。

　　苏扶身躯起身，探查了一下安琪的状态，感受到安琪的生命气息，苏扶就放心了许多。

　　安琪师姐没死，没死就好。

　　远处。

　　小奴和小紫龙缓缓而来。

　　“嘤嘤嘤公子……小奴好困，小奴要汁水……”

　　小奴弱小可怜又无助的道。

　　这一次，苏扶倒是没有克扣小奴汁水，汁水，他如今有很多，不过，三星惊吓汁，存量倒也没有多少。

　　这一次，小奴和小紫龙也都辛苦了。

　　小紫龙提供了龙族梦纹。

　　仙梦塔提供了梦族梦纹……

　　小奴虽然作用不大，但是最后那夺命一抠，才是压倒尸鬼王的最后一根稻草。

　　因此，苏扶将小奴收起，在黑卡空间中兑换了一千毫升三星惊吓汁给小奴，让她到一边喝着去。

　　小紫龙也化作紫卡，回到苏扶的手中。

　　周围很安静，经历了刚才那一战。

　　封王级尸鬼王的气息，让不少异族和人族天骄都不敢靠近。

　　盘坐在地上，苏扶开始检查自身的状态。

　　他不由的发现，肉身的状态居然出奇的好，仿佛经由钢铁浇筑似的，无与伦比的强大。

　　苏扶清楚，这是老妈给他调理好的肉身。

　　莫名的有些感动，从小到大，第一次感受到母亲的关怀。

　　除了肉身变的强大，苏扶还获得了祖血以及祖油，这两个玩意，对苏扶的帮助更大，能够帮他快速的提升修为。

　　而且，比起紫眼鬼火妖的那祖血，这两滴，效果更佳。

　　苏扶抬起手，乳白色的梦纹浮现而出。

　　调动两滴血液融入乳白色梦纹中。

　　梦纹之内，有一道道纤细的纹路探出。

　　苏扶目光瞪大。

　　看着仿佛拥有了生命似的梦纹，惊叹不已。

　　这梦纹，几乎要活过来。

　　不愧是永恒梦纹，要成精了都。

　　不过很快，苏扶没有再浪费时间。

　　他盘膝而坐，在乳白色梦纹吞噬祖血和祖油的时候，则是借助反哺的力量，来快速的提升修为。

　　轰！

　　苏扶的感知沉入心海。

　　这一看，顿时目瞪口呆。

　　他的心海，大变样了！

　　原本直径九万里的心海，此时此刻，居然达到了直径九万九千九百九十九里。

　　苏扶很蛋疼，这少一里是什么意思？

　　怕他骄傲么？

　　当然，直径的扩张，并不是心海变化的最大表现。

　　更大的表现，在于心海的颜色。

　　原本，苏扶的心海是呈现湛蓝色，犹如梦幻星空。

　　但是，此时此刻，苏扶的心海，呈现黑色……

　　那种鬼气森森，死气沉沉的灰色。

　　但偏偏，死气沉沉中又拥有庞大的生机和力量……

　　尸鬼王的鬼气侵入苏扶的心海，皆是被转化为了苏扶自身的心海力量……

　　苏扶也不清楚这种变化是好是坏。

　　但是，总觉得有些诡异，用这种心海中凝练出来的感知去构建噩梦，会不会有额外的加成？

　　轰轰轰！

　　虽然还有大量的生命能量不知所踪，不过，对于这些生命能量，苏扶反而不在乎。

　　那些是尸鬼王的生命能量，苏扶肉身本身就已经吸收到饱和。

　　虚不受补的道理他还是懂的。

　　生命能量虽好，但是吸收太多，会撑坏身子。

　　他吸收到如今这种程度，已经足够了。

　　因此，那些被老妈挥霍掉的生命能量，苏扶除了惋惜，倒是没有多少心疼。

　　轰！

　　苏扶的身躯俱震，每一颗细胞，仿佛都变得活跃无比，大口大口的吞吸着天地间的能量。

　　天地间能量，充溢在他的细胞中，充溢在他的身体内。

　　让苏扶的肉身，得到前所未有的增幅。

　　强大的感觉，顿时在苏扶的心中纵横涌动了起来。

　　原本苏扶感知便已经达到了四百多万。

　　而如今，随着祖血被炼化。

　　苏扶的感知提升开始加速。

　　跨入了五百万点，五百一十万，五百二十万，五百三十万……

　　无副作用的增长，而且沉凝的效果更甚。

　　六百万，六百一十万，六百二十……

　　速度虽然变换，但是仍旧在缓步的提升。

　　终于。

　　当感知达到了七百万点的时候，便不再提升。

　　一共提升了两百多万点。

　　效果堪比恒星本源的一半！

　　当然，祖血中所蕴含的能量，或许不比恒星本源，但是却也不会弱。

　　主要是苏扶运用乳白色的梦纹来提炼力量，大多数力量都被梦纹所吸收，逸散出的能量才用来提升修为。

　　可仅仅如此，也足以堪称意外之喜。

　　将机械神族的祖油收了起来。

　　这玩意……

　　苏扶不急着炼化。

　　主要是，苏扶刚刚炼化了虚影族的祖血，需要巩固一番修为，否则提升太快，会导致根基崩毁等等。

　　就像有句老话说的好。

　　爆升一时爽，一直爆一直爽。

　　可是爽过之后……就会陷入无尽的空虚之中，甚至会崩溃。

　　所以，稳稳的来，彻底掌握的力量之后，再来提升也不迟。

　　哪怕是如此，苏扶此行的收获，也算是巨大的了。

　　远处。

　　安琪轻轻的“嗯”了一声，从晕厥中苏醒了过来。

　　她隐约间记得，在昏迷前，苏扶小师弟，好像对他露出了魔鬼般的笑……

　　苏扶小师弟对他做了什么？！

　　安琪一怔，尔后陡然清醒。

　　苏扶结束了对祖血的转化，笑着看向了安琪。

　　“安琪师姐，你醒了？”

　　安琪抿着嘴唇，神色复杂的看着苏扶。

　　“好疼。”

　　安琪抬起纤纤素手，揉了揉自己的眉心。

　　她的眉心红肿，犹如嫩豆腐一般的肌肤上，肿起了一个粉嫩的包。

　　看上去还是颇为触目惊心。

　　“安全了么？”

　　安琪脸上神色如故，她发现自己像是被人抹去了不少的记忆。

　　以她如今的实力，自然能够发现其中的不同。

　　或许是苏扶背后那位强者抹去的吧。

　　一些不该看到的东西她看到了，自然得抹掉记忆，以免给苏扶带来无妄之灾。

　　因此，安琪倒也没有多少怨念。

　　反而乐的轻松。

　　因为，她如果真的知道了什么秘密，以大家族的脾性，定会从她这儿获得。

　　哪怕她抗拒也未必抗拒的了。

　　安琪感应了一番苏扶的气息。

　　增强了很多。

　　七转星空境了……

　　安琪情绪复杂，初入小神魔天的时候，苏扶才三转。

　　如今，才过去多久，就七转了。

　　一转的提升是一百万点感知。

　　也就是说，苏扶在小神魔天内，得到了三百万点感知的好处和资源！

　　怪物啊！

　　哪怕是安琪也不得不感叹一声，怪物。

　　“苏扶师弟，力量增长过快，并不是好事……”

　　“你得学会对力量的掌控，否则……你未来的路，只会越走越窄，不能贪图一时实力提升的快感……”

　　安琪郑重道。

　　这也就苏扶，换其他人，安琪根本不予理会。

　　她是一个清冷中带着些许高傲的人。

　　苏扶点了点头，笑了笑。

　　“安琪师姐放心，我心里有数。”

　　安琪颔首。

　　尔后，直勾勾的盯着苏扶。

　　“苏扶小师弟……你这光秃秃的样子很可爱，挺像个……卤蛋。”

　　安琪终于是忍不住，道。

　　苏扶脸皮子一僵。

　　脸上的笑容……逐渐消失。

　　他像个卤蛋？

　　安琪师姐，你这样说话……考虑过卤蛋的感受么？

　　沙沙……

　　忽然。

　　远处，一道道精神感知波动，扫荡而来。

　　苏扶和安琪的面色骤然一凝。

　　这时候，他们才想起，此刻还在危机四伏的小神魔天中呢。

　　原本追杀苏扶的不灭主有十几位。

　　跟随虚竹入墓冢中，死在尸鬼王中两位，外面还有大概八尊不灭主。

　　之前墓冢中爆发出了尸鬼王的气息。

　　这些不灭主见态势不妙，便逃走了。

　　而此时此刻，又再度寻了回来。

　　这可是一个出了封王级尸鬼的墓冢……

　　定然好东西无数！

　　苏扶感应着这些扫荡而来的精神波动，脸上的笑容越发的浓郁。

　　除了虚竹和班殊。

　　小神魔天中可还有十位活着的异族王族后裔，这些人手中定然都有祖血。

　　虽然苏扶不想一口气全部将祖血吸收。

　　不过……

　　能够收集来这些祖血，倒也不亏啊！

　　不仅仅如此。

　　小神魔天中的这些异族，代表的……可都是明晃晃的异族惊吓汁啊！

　　因此，苏扶满脸笑容，扭头看向了安琪。

　　“安琪师，我有个大胆的想法……”


第六百一十章 吾乃人族天骄燕北歌！

　　小神魔天外。

　　气氛变得无比的凝重，虽然有封王级不灭主出言，不得发生战斗，不过，双方阵营的敌对情绪，反而越来越浓郁。

　　本来人族一方与异族一方就处于敌对之态。

　　封王级的对抗，则是加剧了这种敌对情绪的滋生。

　　沧云月、莫无忌、赵天宝三位导师脸色凝重万分，他们不知道小神魔天内发生了什么。

　　但是有一点是可以确定的。

　　小神魔天内的局势，绝对非他们想象的那么轻松。

　　因为无法知道里面的情况，所以他们也不敢太过断定什么。

　　远处。

　　镇守通道入口的强者闭目养神。

　　远处，异族强者虎视眈眈。

　　沧云月蹙眉。

　　“封王级的对峙，带来的影响绝对非比寻常……这等同于是一种信号。”

　　沧云月道。

　　赵天宝资历最高，目光深邃，凝重道：“虽然此时此刻，这些异族强者都不曾出手，可是一旦出了小神魔天区域，这些异族绝对不会善罢甘休。”

　　“云月，我们得做好万全的撤退准备……”

　　莫无忌也点了点头。

　　“让人去将战舰上的武器进行检查和调整……从小神魔天回去，得经过一个混乱区域，那儿出现危险的可能性极大。”

　　莫无忌道。

　　沧云月点了点头，却是摆了摆手。

　　“不用瞎操心……虽然斗起来的可能性有，但是并不大，那些异族也不是傻子，哪怕有封王级交手在前，他们也不会选择擅自动手，更多的还是看小神魔天内的局势。”

　　“若是人族占优，那些异族必定会出手……目标毫无疑问，是扼杀我们的天骄苗子。”

　　“若是异族占优，那缓和的可能性就很大了。”

　　“所以，主导因素在于小神魔天内……”

　　沧云月深吸一口气道。

　　道理是这个道理，最终的结果，还是要看小神魔天内的那些小家伙，能够做到何等程度。

　　“若是那群小家伙，真的能让异族天骄吃瘪……那我们怕什么？与这些畜生斗上一斗又如何？老娘早就手痒痒了。”

　　沧云月咧嘴一笑。

　　她森然的扭头，看向远处不断探测的异族强者，冷哼了一声。

　　……

　　“安琪师姐，你怎么看？”

　　苏扶有些热切的看向安琪。

　　安琪的实力很强，不管怎么说，先拉上贼船再说，对于异族，人族不需要心慈手软，所以苏扶动起手来，没有任何的心理负担。

　　不像是在修行地内布置噩梦，苏扶是经历了长达三秒的心里斗争。

　　安琪则是有些不可置信的看着苏扶。

　　难怪沧云月让她入小神魔天中，要好好照顾苏扶，这家伙，当真是太疯狂了啊。

　　“苏扶小师弟，你知道你打算做什么么？”

　　安琪凝重道。

　　“虽然死了不少异族天骄，可是……整个小神魔天内，异族天骄中能够突破不灭主的，至少有近百位，堆都能堆死我们……”

　　“一旦稍有不慎，便是万劫不复。”

　　苏扶的计划很疯狂，居然想要联手她，一起坑杀小神魔天内所有异族。

　　斩杀异族有没有好处，好处当然有，而且很大。

　　比如，王族后裔的龙尾蜥的爪子，价值比起寻常异族要翻个四五倍。

　　还有鬼火妖的心脏，天赋不同，价值也会不同。

　　这些异族身上可都是宝贝啊。

　　更何况，这些异族天骄，绝对会随身携带很多的修行资源。

　　可是，安琪还是觉得有些疯狂了。

　　苏扶连不灭主都不是，他为何能这么狂？

　　不怕死的么？

　　远处，精神波动扫荡而来，一尊尊不灭主呼啸而来。

　　苏扶则是等不及了，看向了安琪。

　　“安琪师姐，再不疯狂我们就老了！”

　　苏扶道。

　　当然，安琪如果执意不参与，那苏扶也不会强求，大不了他自己动手。

　　那些异族王族后裔身上的祖血，苏扶是要定了。

　　有了祖血，苏扶修行到不灭主的速度，将会被大大的增快。

　　安琪看着苏扶。

　　她似乎看到了苏扶眼眸中的锋芒。

　　这是一种她从未见过的锋芒，她虽然是圣翼人族一脉顶级的天骄，但是她一路成长过来都很平稳。

　　这么疯狂的事情……她真的很少做。

　　不过，有的时候，疯狂一把……或许也未必不是好事。

　　“好，答应你。”

　　安琪道。

　　苏扶嘴角微微翘起。

　　下一刻，没有再言语，身躯爆射而出。

　　远处。

　　则是铁疙瘩班殊的尸体和虚竹的尸体，苏扶感知一动，将两者的尸体收掠入了黑卡的储物空间中。

　　“接下来将会有八尊不灭主过来，那是虚竹留在外面的那些强者……我们的第一波行动，目标就是他们。”

　　苏扶道。

　　“杀不死的。”

　　安琪摇了摇头。

　　她虽然不是不灭主，但是战斗力，并不弱于不灭主。

　　但是，一对八，她只能说，未必能全歼。

　　苏扶光秃秃的美宇一挑。

　　安琪师姐有点凶啊，回答的是杀不死，那便意味着，一对八，有胜算。

　　“不用杀死……这八尊不灭主的作用很大，杀死，就可惜了。”

　　苏扶神秘一笑。

　　下一刻。

　　苏扶感知一动，手掌心中，顿时漂浮出了一份银色卡组，足足有近百张梦卡。

　　苏扶感知涌动，顿时百张梦卡，纷纷扎入了周围的地面之中，漫入其中，不见踪影，而虚竹的尸体，则是被苏扶摆了个姣好的姿势，放在了阵法的中心地方。

　　尔后，施展敛息术，带着安琪，隐匿到了黑暗中。

　　这墓冢之地，被苏扶布置成了一个陷阱之地，等待这些猎物入瓮。

　　安琪倒是有些好奇，安静的隐匿在苏扶的身后。

　　……

　　之前爆发出封王级的尸鬼王气息，让那些异族的天骄们，疯狂的逃窜出了很远。

　　他们不傻，封王级的气息一出现，为了避免被卷入，他们必须逃出很远，否则，一旦被封王级盯上，必死。

　　而当封王级交手结束，这些人又回来了。

　　一道道破空之声响彻而起。

　　八尊不灭主，小心又警惕。

　　他们漂浮在远处的虚空中，盯着墓冢之地，似乎想要探查虚实。

　　墓冢之地中，出现封王级的尸鬼王，这简直就是噩梦。

　　哪怕运用祖血，都未必能阻拦的住。

　　更何况，不是任何一位异族天骄都会拥有祖血。

　　十三族异族天骄，总共就十三滴祖血，全部由十三族中的王族后裔所掌握。

　　其他天骄根本没有资格拥有。

　　八位异族不灭主，大多数都是虚影族，除了虚影族还有好几尊其他异族，例如三足魔蟾族等等。

　　他们远远的观望。

　　哪怕整个墓冢之地，被未散的死气所萦绕。

　　他们还是看清楚了端坐在墓冢之地中心的虚竹。

　　虚竹死了，身上没有任何的生命气息。

　　八尊异族不灭主惊骇万分。

　　虚竹乃是虚影族的王族后裔……这等天骄居然陨落了？

　　不过，他们的内心没有悲痛，许多不灭主盯着虚竹的尸体，眼眸中反而流露出了贪婪之色。

　　虚竹的尸体，哪怕是陨落了，也藏有巨大的好处。

　　毕竟是王族后裔，和他们这些穷逼可不同。

　　几尊不灭主对视了一眼。

　　有心想要来掠走虚竹的尸体，不过，彼此之间，倒是相互警惕了起来。

　　虚影族的强者觉得虚竹尸体必须由他们带回去。

　　而三足魔蟾族就不同意了，龙尾蜥一脉也一样不同意。

　　这就导致了八尊不灭主之间，互相敌对了起来。

　　虽然没有明面上斗起来，但是，气氛之中的紧张对峙，还是很容易感受到的。

　　这点，哪怕是苏扶也没有预料到。

　　隐匿在黑暗中的苏扶，倒是有些懵逼。

　　安琪倒是很淡定。

　　“这就是异族……常态罢了。”

　　“异族虽然有十三族，但是各族各有各的想法，自私自利，有的甚至相互间有巨大的仇怨，这也是人族能够在十三族的围剿下，一直长存的原因，异族比起人族，不够团结。”

　　安琪道。

　　苏扶点了点头。

　　人族宇宙，的确要比异族团结很多。

　　以一族之力，力抗十三异族，这点若是不团结，根本做不到。

　　当然，人族内部也同样会有鸡鸣狗盗之辈，林子大了，总得出几只败类。

　　就如当初的韩东来。

　　苏扶眼眸闪烁。

　　这些异族出了内讧，那就更好办了。

　　“苏扶师弟，不杀他们……难道让他们逃？”

　　安琪不解道。

　　“杀是肯定要杀的，只不过，要干就干一票大的。”

　　苏扶道。

　　“安琪师姐，异族王族的祖血你可知道？”

　　“我有能吸收这些异族王族祖血的手段，转化为自身能量，缩短修行时间，我从三转星空境，一跃到七转，就是因为吸收了两滴祖血，鬼火妖和虚影族的祖血。”

　　苏扶没有隐瞒安琪，道。

　　“祖血对我而言，就跟恒星本源一个效果，不过，比起吸收恒星本源要省不少的时间。”

　　安琪点了点头，吸收祖血……这手段有点骚气。

　　不过，也的确能够解释苏扶为何能提升这么快。

　　但是，安琪也想到了，若是想要祖血，那便意味着，苏扶要对王族后裔下手。

　　异族王族后裔，可不好对付，每一尊都如虚竹一般……实力强劲。

　　虽然初入不灭主层次，但是在战斗力上，可以比拟中高等的不灭主。

　　“安琪师姐，我自有对策……若是能够干好这一票！一枚恒星本源作为报酬。”

　　苏扶眼眸闪烁，祖血安琪用不了，那只能给恒星本源了。

　　一颗恒星本源能无副作用增加五百万点感知，哪怕是安琪也会动心。

　　之前班殊那头龙被尸鬼王腐蚀之后，恒星本源被跌落在地。

　　苏扶收起来了，如今，正好拿出来交易。

　　这样，也不会让安琪吃亏。

　　安琪点了点头。

　　一颗恒星本源，值得她动手，更何况，她本来就答应帮助苏扶动手。

　　“嗯？他们入瓮了！”

　　忽然，苏扶感知一动，道。

　　安琪的目光一凝，扫了过去。

　　果然。

　　八尊不灭主，终于忍受不住了，他们小心翼翼的往前挪进了近十里。

　　这下子，他们看清楚了虚竹的身影，果然失去了生命气息。

　　而且，在虚竹的身旁，还有一颗浑圆的恒星本源，散发着温润的能量！

　　这下子，八尊不灭主再也沉不住气。

　　气息爆炸开来！

　　接二连三，疯了似的出手。

　　八位强者互相怒斥，恐怖的气息，震荡在虚空之中！

　　他们感应到，这个墓冢废墟中，虽然死气连连，但是尸鬼王离去，危险降到了最低。

　　嘭嘭嘭！

　　八尊不灭主互相交手，打的空气搅动，磅礴的能量宣泄不断。

　　恒星本源应该是班殊的。

　　虚竹尸体，加上恒星本源……

　　这两个诱惑，他们抵挡不住。

　　这或许就是他们一飞冲天的机会。

　　八者落地。

　　远处，隐匿在黑暗中的苏扶，顿时一拍自己光滑脑袋！

　　“开！”

　　苏扶感知骤然爆发。

　　漆黑色的心海，翻腾起了惊涛骇浪！

　　轰！

　　掩埋在地下的梦纹阵法顿时被激活，陡然浮现而出。

　　璀璨的光华，犹如乱花迷人眼。

　　“糟糕！中计了！”

　　八尊异族不灭主，在瞬间，心念骤然紧绷！

　　他们发出了咆哮。

　　可是，一股强绝的睡意袭来，他们的眼皮子打颤，闭上了眼眸……

　　黑暗中。

　　苏扶和安琪顿时动了。

　　以苏扶如今七转星空境的修为，布置的梦纹阵法，可以控住这些异族差不多两秒左右。

　　两秒便是永恒，可做一个很长的噩梦。

　　当然，做噩梦的目的，就是为了搜刮异族惊吓汁……

　　苏扶手中的手套逸散，犹如银针飞驰。

　　布置梦杀力场。

　　“安琪师姐……动手！”

　　苏扶低声喝道。

　　安琪颔首，修长的身躯漂浮而起。

　　背后洁白的羽翼猛地一扇，万千羽毛飘飞在了空中……

　　每一根羽毛，仿佛都化作了最锋锐的尖刀，欲要切割一切，撕裂一切！

　　虽然安琪只有九转星空境，但是却可爆发出不灭主之力。

　　“圣·翼杀。”

　　安琪面庞都裹上一层圣洁。

　　红唇轻启，缓缓开口。

　　话语落下。

　　无数的羽毛顿时扎落。

　　噗嗤……噗嗤！！！

　　阵法之中。

　　八尊不灭主，皆是惨嚎起来。

　　他们被切割的肉身鲜血崩裂。

　　八尊异族人人带泪，从噩梦中苏醒，面对的便是漫天羽翼，他们长啸，气息倒灌。

　　这两人族居然敢阴他们！

　　这两人族怎么敢？

　　七转星空境，九转星空境……

　　连不灭主都不是，居然要坑杀八尊不灭主！

　　真当他们是废物么？

　　轰！

　　苏扶感知涌动。

　　梦杀力场全面裹挟，八尊欲要反打的异族顿时陷入些微恍惚。

　　这么一恍惚，便被安琪的攻伐扎中。

　　顿时血液横飞。

　　甚至有一尊不灭主，当场重伤，奄奄一息。

　　安琪微微一愣。

　　没有想到，她配合上苏扶的梦纹阵法，效果居然这么好。

　　不……

　　是梦纹阵法的效果好，这些异族从睡梦中醒来，意志力和实力都出现了短暂的呆滞，这才是安琪的机会！

　　安琪甚至打算一鼓作气，将八尊不灭主全部留下。

　　不过，想到苏扶的计划。

　　安琪动作微微一缓。

　　八尊不灭主何等精明，找到了这个空隙，纷纷撕破口，往外逃窜。

　　哪怕逃窜出来，八尊不灭主也凄惨无比，血流如柱，受伤沉重。

　　八尊异族，模样凄惨，气息萎靡。

　　他们怒不可遏。

　　这两人族，该死啊！

　　安琪漂浮在空中，背后洁白圣洁的羽翼展开，风华绝代。

　　苏扶也漂浮而起，背负着手，文质彬彬，衣袍飘飘犹如谪仙。

　　“今日，我人族天骄燕北歌，重出江湖。”

　　“区区异族，果然垃圾，略施手段，便如丧家之犬，可笑……”

　　苏扶光头澄亮，目光淡漠而高深。

　　扫视底下狼狈逃窜的八尊异族，震怒万分。

　　“记住了……”

　　“在我燕北歌面前……尔等皆为蝼蚁。”

　　苏扶的声音，犹如震耳欲聋的洪钟不断地炸开。

　　底下。

　　八尊逃窜的不灭主，顿时浑身俱颤。

　　“是你！该死的人族天骄燕北歌！”

　　金龙子发疯寻找的燕北歌，居然在这儿！

　　这个消息，必须传出去！

　　人族天骄燕北歌……必须死！

　　此子不死，异族必有大难！

　　苏扶目光带着淡漠，嘴角上挑。

　　“异族，蝼蚁尔，有本事……来杀我啊，尔等来多少，我燕北歌……屠多少！”

　　苏扶负手，豪气冲天，话语震落，八尊异族震怒万分。

　　望着反应激烈的异族，苏扶很无奈。

　　他也想用自己名字来着，可是，燕北歌之名……更加的吸引仇恨。

　　当初金龙子的通缉令，引得小神魔天，诸多异族都记住了燕北歌之名。

　　漂浮在空中，圣洁无比的安琪顿时呆滞，被苏扶一顿操作，搞的有点懵。

　　缓缓的扭头，看着一脸傲然的苏扶，嗫嚅了下红唇。

　　苏师弟……燕北歌跟你多大仇啊？


第六百一十一章 行不更名坐不改姓

　　苏扶当然不会坑燕北歌，他也没有想过坑燕北歌。

　　都是文质彬彬的人，内心很容易产生惺惺相惜的想法，可是，燕北歌这三个字，拉仇恨的能力太大了。

　　想到当初金龙子对燕北歌，那恨不得，喝其血，吃其肉的样子。

　　苏扶就来了精神。

　　用燕北歌之名，绝对能引来不少异族王族后裔。

　　至少，金龙子是跑不了了。

　　安琪收敛了气息，情绪复杂无比。

　　跟苏扶短短的接触了一段时间，她发现自己的思维模式，似乎都发生了天翻地覆般的变化。

　　当年的她是多么冷傲纯洁的一个人。

　　而如今，居然和苏扶混在一起，居然打算进行一场坑杀异族的大戏。

　　这个想法实在是太大胆。

　　但是……

　　好刺激啊。

　　苏扶和安琪落地。

　　没有选择离去，苏扶面色倒是严肃了起来。

　　他不知道这一波能吸引多少人来，但是有一点，苏扶心理清楚，金龙子肯定没跑了。

　　而金龙子看到那逃走的八位不灭主的惨状，定然不会选择自己前来，肯定还会叫上几个好友，而好友也应该是王族后裔，拥有祖血的那种。

　　那样的话，压力就会变得很巨大。

　　安琪的实力很强，可是，实际上也就和突破到不灭主的王族后裔差不多。

　　因此，到时候，压力应该会变的很巨大。

　　万一准备不慎，很容易导致翻船。

　　不过，苏扶倒也无惧，实在坑杀不了，那就跑，反正被不灭主追杀，苏扶早已经熟悉了。

　　让安琪盘坐，好好调整气息。

　　至于苏扶，他同样盘膝而坐，而他的身躯周围，漂浮出了一份又一份的材料，是用来制作梦卡的。

　　安琪有些好奇的扫了一眼。

　　心中对苏扶的梦纹水平，又有了一个清醒的认识。

　　苏扶要做的，自然是重新修改梦纹阵法。

　　他让血字记录下来的鬼族梦纹，纷纷引导出来，苏扶在记忆的同时，将鬼族梦纹也融入梦纹阵法中。

　　安琪看了一会儿，便盘膝进行突破去了。

　　因为，她猜测的到，接下来应该会有一场硬仗。

　　她的实力若是能提升一些，或许会对这场硬仗有帮助。

　　所以，安琪打算冲击一下不灭主之境。

　　……

　　人族天骄燕北歌出现了！

　　一道高呼之声，响彻小神魔天，像是风暴一般不断的席卷，引起轩然大波。

　　尸鬼王的墓冢之地爆发出了强大的气息，实际上，吸引了许许多多的天骄。

　　大多数都是异族天骄，至于人族天骄则早就寻找到了墓冢，去寻找机缘了。

　　不少异族天骄远远的关注着。

　　忽然，便发现了八道不灭主，肉身残破，鲜血淋漓的从墓冢中逃了出来。

　　一边逃还一边吼，人族天骄燕北歌出现了！

　　许多异族很快炸开了锅。

　　燕北歌，这个名字他们并不陌生。

　　本来，异族强者所给了人族必杀名单中，就有燕北歌。

　　更何况，之前燕北歌将龙尾蜥一脉的王族后裔，金龙子给吓阳痿了，额，吓到金龙子产生心理阴影，无法突破不灭主。

　　所以，燕北歌之名，早已传遍了整个小神魔天。

　　有强者爆掠而来，接引了这八位不灭主。

　　“什么情况？”

　　一位龙尾蜥一脉的天骄问道。

　　“那燕北歌……获得了虚竹的尸体和宝物，还得到了机械神族班殊的恒星本源，如今正盘踞在那片废墟中，修行突破！”

　　“燕北歌说，异族都是蝼蚁，来几个他杀几个，狂妄如魔王！”

　　“那燕北歌联手一位人族顶级天骄，当真可恶啊！此子不死，天理难容！”

　　……

　　异族一方，彻底炸锅。

　　密林中。

　　金龙子骤然睁开了眼，他的眼底中，杀气纵横！

　　轰隆隆！

　　他身躯周围的树木全部倒塌，被他可怕的气息给撕扯的崩裂！

　　“该死！该死！！！”

　　“燕北歌……必须死！”

　　金龙子怒吼不断，他的尾巴横扫，将地面砸的坑坑洼洼。

　　周围的龙尾蜥手下，也是咆哮不已。

　　不过，愤怒了一阵后，金龙子就安静了下来。

　　“若是那废墟里的是燕北歌……那钻入这个墓冢中之人……是谁？”

　　金龙子阴沉着脸，疑惑不已。

　　他虽然被仇恨冲昏了头脑，但是他还不傻。

　　燕北歌是他们亲眼看到钻入墓冢中。

　　难道墓冢与墓冢之间还连通着？

　　金龙子沉凝不已。

　　不过，金龙子没有犹豫太久，他沉凝之后，眼眸中便爆发凶戾。

　　燕北歌几乎成为了他的心理阴影，没有弄死这厮，他根本没有办法突破到不灭主！

　　那是心魔！

　　是阻碍他天天向上的心魔！

　　“该杀！”

　　金龙子尾巴横扫，砸碎一棵大树。

　　“留一位不灭主镇守此地，若是墓冢中那人钻出，杀！不问缘由，提头来见。”金龙子咆哮。

　　尔后，留下一位不灭主，便带着数位不灭主手下，爆射而去。

　　一群龙尾蜥浩浩荡荡，横行无忌。

　　金龙子没有自己一人前去。

　　他也不敢一人前去，八位不灭主惨状也入了他的耳朵，他又不傻，燕北歌定然有着独到的手段。

　　金龙子本想找鬼火妖一脉，共伐燕北歌。

　　然而，当他降临的时候，鬼火妖一脉早已经成为了过往云烟，彻底废了。

　　连王族后裔紫眼都陨落许久。

　　鬼火妖一脉和龙尾蜥一脉关系密切，可惜，鬼火妖一脉被灭，金龙子很遗憾，寻找到了三足魔蟾一脉共伐燕北歌。

　　三足魔蟾的王族后裔，叫做蟾半天，是一尊肥胖无比的三足肥蟾，已然突破了不灭主，成为了魔蟾一脉的领导者。

　　金龙子寻来的时候，蟾半天没有拒绝共伐燕北歌的要求。

　　“虚竹的尸体我要，班殊的恒星本源以及本源核我也要……”

　　蟾半天肥嘟嘟的笑了起来，笑的浑身的肥肉都在乱颤。

　　金龙子嘴巴一张，尾巴一扫。

　　虽然心中愤怒于魔蟾的贪婪，可是他也很无奈。

　　不曾突破到不灭主，他就无法正视这些曾经的对手。

　　想当初，大家都在星空境的时候，这蟾半天对他是多么的友好，一口一个龙兄，而如今，高傲几乎要从蟾半天的肥肉中溢出。

　　“燕北歌狡猾多端，手段更是莫测，可以引导梦境……堕入梦境中，会遭受噩梦侵袭，导致精神萎靡，实力衰弱，况且燕北歌身边还有一位可伐不灭主，根据描述，应该是那人族天骄安琪，人族顶尖大族圣翼人族的天骄，实力不弱于虚竹……所以，你我根本不够，得再叫一位！”

　　金龙子道。

　　他是吃过亏的，所以很小心谨慎。

　　他虽然叫嚣着要杀燕北歌，但是他心中很重视对方。

　　不愧是能上异族大能通缉榜的天骄，果然厉害！

　　蟾半天倒是没有否定金龙子这个想法。

　　虚竹和班殊都被弄死了。

　　说明这人族天骄燕北歌果然有点门道。

　　而且，金龙子多么骄傲的家伙，居然被搞出心理阴影，到现在都无法破不灭主层次。

　　这让蟾半天对燕北歌也心生忌惮。

　　“好，一位不够，再叫一位……你我四位，手握王祖祖血，尊者级不灭主亦可一战，无所畏惧！”

　　蟾半天浑身肥肉乱颤。

　　很快，蟾半天带着他的三足魔蟾手下，近十位不灭主，以及诸多九转星空境的魔蟾，往小神魔天的另一个方向飞速而去。

　　金龙子带着他的手下则是快速跟上。

　　铁头甲族。

　　是十三异族中，防御力最强的一个种族。

　　来到一片密林深处，这个区域，强悍的气息纵横着。

　　一棵大树之上，一道身影盘坐其上。

　　这身影，模样和人族有些类似，类人形态，不过，脑袋却比人族大太多，脑袋的比例也远远大于肉身。

　　光秃秃的脑袋，没有头发，头顶上甚至覆盖着一层的坚固的甲壳。

　　铁头甲族，以脑袋为武器。

　　传闻铁头家族的顶级大能，甚至一怒，可以头撞黑洞，将黑洞撞碎。

　　金龙子忌惮无比，铁头甲族的战力很强，但是这个种族的人都很疯。

　　三足魔蟾一进入此地，便发出了大笑之声。

　　铁头甲族的王族后裔睁开了眼。

　　“蟾半天你过来做什么？”

　　铁头甲族的王族后裔，叫做铁疯，如今也踏入了不灭主，正在稳固修为。

　　蟾半天把事情告知了铁疯。

　　“你我联手，那人族天骄燕北歌插翅难逃……到时候，你我离开小神魔天，也算是有一份拿得出手的战绩，在族中可换取不少的资源。”

　　蟾半天笑道。

　　铁疯沉吟了许久，倒是没有拒绝。

　　只不过，那大脑袋下的眼眸，精芒肆溢。

　　“我要虚竹的尸体，班殊的本源核可以给你，不过在给你之前，我要求一观。”

　　铁疯说道。

　　金龙子在后面憋着怒没法发声。

　　他如今实力不行，没法开口。

　　若不是因为他手中攥着王祖的祖血，蟾半天和铁疯根本连看都看不上他。

　　“好！不过，恒星本源就归我了。”

　　蟾半天道，虚竹的尸体，他倒是没有多少兴趣，他更感兴趣的是能量，只要有足够的能量，他的实力就能快速提升。

　　恒星本源倒是非常珍贵。

　　况且，因为身为异族，他们比起人族，更难得到恒星本源。

　　因为他们得担心机械神族会分心。

　　虽然在异族黑市中，售卖星辰本源的人数量并不少。

　　“够了，你我二人，加上我们手下近二十位不灭主，足以。”

　　蟾半天这下子很满意了，心中也安心了不少。

　　铁疯的实力很强，不弱于虚竹，甚至说，比虚竹还要强。

　　在加上铁头甲族的不灭主以及强者。

　　这一战……十拿九稳。

　　哪怕燕北歌再强，也难逃一死。

　　金龙子虽然愤怒于被排斥出了战利品的瓜分中。

　　不过，金龙子从决定联手的时候开始，就不准备拿战利品了。

　　一行人动身，浩浩荡荡的离开了原地。

　　铁头甲族出行，恐怖的震动，将地面给轰的支离破碎。

　　铁头甲族的飞行很有意思。

　　摇头晃脑一阵，将脑袋甩出去，就可以实现快速飞行，速度还极快的那一种。

　　蟾半天带着他的手下，也往墓冢废墟而去。

　　轰轰轰！

　　三大异族联手，引起的声势和喧嚣，自然不一般。

　　一些路道上的人族，遇到这个阵容，毫不犹豫，彻底躲避起来。

　　……

　　妖灵灵身躯摇摇晃晃的从墓冢中走出，她躺在地上，眼眸望天。

　　她总算活着从中走出来了，她误打误撞的进入到了一异族大能者的墓冢中，历经千辛万苦，总算是活着出来。

　　好处倒也不少，获得了五颗行星本源。

　　利用这五颗行星本源，她突破到了不灭主，打破桎梏，冲出了墓冢之地。

　　在墓冢机缘中的日子，简直是折磨，当然，在折磨之下，好处也是不少。

　　她没有在原地久留，小神魔天到处都不安全，她必须找安全的地方。

　　轰轰轰！

　　忽然。

　　远处爆发出了可怕的轰鸣。

　　妖灵灵毛骨悚然。

　　她身躯爆射而出，犹如惊弓之鸟。

　　她远远的瞥了一眼。

　　二十几尊不灭主，数十尊九转星空境，还有三位气息强大，镇压一切的异族王族后裔。

　　妖灵灵大气都不敢出，这阵容，谁遇到谁死。

　　幸好，她距离对方有些远，所以，一时间安全倒也无忧。

　　“人族天骄燕北歌，必须死！”

　　“共伐人族天骄燕北歌，斩其首级，耀我族之威！”

　　“杀杀！为虚竹殿下报仇！”

　　妖灵灵忽然，有些懵，她听到了这些话语，有些惊骇。

　　“老燕？这些异族，联手……居然是为了征伐老燕？”

　　妖灵灵感觉自己进了一趟机缘墓冢，世界大变样啊。

　　老燕居然搞出了这等大事？

　　当然，在惊讶的同时，还有心惊。

　　因为……

　　这么多的强者同时出发，征伐燕北歌，那燕北歌基本上算是凶多吉少。

　　这种阵容，谁人能挡？

　　就算是安琪突破成不灭主，也应该挡不住吧？

　　因此，妖灵灵没有退走，反而远远的跟了上去。

　　蟾半天，铁疯，金龙子三位异族天骄组建的队伍，声势越来越浩大。

　　因为，随着他们发动征伐行动。

　　鬼火妖一脉苟活者，还有虚影族的强者，都纷纷加入进来，让队伍越来越壮大。

　　甚至还有一尊机械神族的天骄加入。

　　要知道，机械神族入小神魔天内的人数极少，不过区区几人。

　　这一加入，顿时让阵容越发的强势。

　　简直如洪荒巨兽，倾轧而过。

　　妖灵灵跟在队伍后面，近乎要窒息……

　　这种阵容。

　　无人能敌！

　　太可怕了。

　　老燕到底做了什么？

　　居然会引得这般天怒人怨的阵容讨伐？

　　轰隆！

　　墓冢废墟到了。

　　金龙子，蟾半天，铁疯等人，让大军止住了步伐，停在原地。

　　巨大的深坑废墟映入眼帘，无边的鬼气森森弥漫，像是有狂风卷起，引起波涛汹涌。

　　在墓冢废墟中心。

　　虚竹的尸体仍旧摆放在那儿，在虚竹的手中，则是有一颗拳头大的恒星本源。

　　“燕北歌此人……当真猖狂！居然真的没有逃，难道他自信可以对付我等大军？”

　　蟾半天脸上的肉，猛地一颤，冷冷道。

　　铁疯则是眯着眼。

　　“此人该杀！”

　　金龙子咬牙，恨意涌动，道。

　　蟾半天瞥了金龙子一眼，不屑一笑。

　　铁疯则是扫视整个墓冢废墟。

　　“敢如此无惧，定然是有所准备……小心行事。”

　　铁疯道。

　　尔后。

　　铁疯嘴角一挑，发出了利喝之声！

　　喝声陡然爆涌，炸碎天穹。

　　使得这区域的鬼气纷纷被震散……

　　那墓冢中心的画面也逐渐变得清晰起来。

　　虚竹的身躯边，一道优雅的身影，缓缓的行走而出。

　　而安琪则是翅膀扇动，安静的漂浮在苏扶的头顶上空。

　　两人面色淡然，潇洒弱谪仙，直面异族联手大军。

　　安琪漂浮着，圣洁的面庞古井无波，不苟言笑。

　　不过，从她微抽的嘴角可以想象得到，这阵容，显然她也没有预料到。

　　反倒是苏扶。

　　很淡定的抬起手。

　　食指朝着金龙子、蟾半天等人微微勾了勾。

　　“异族，蝼蚁尔。”

　　“老子行不更名坐不改姓，人族天骄燕北歌！”

　　“有胆，你们过来啊！”

　　声音洪亮，撕心裂肺。

　　远处。

　　妖灵灵冒出个脑袋，看着撕心裂肺的嘶吼的苏扶，一脸懵逼。

　　燕北歌？

　　老燕何时变成了个光头？

　　不……

　　这根本不是老燕，看着那熟悉的面庞，妖灵灵一脸无语。

　　行不更名坐不改姓……

　　你特么逗我？！


第六百一十二章 深夜厨房与电锯惊魂

　　妖灵灵总算明白了，为什么当初燕北歌会被追杀的那么惨……

　　原来，这一切的始作俑者居然是苏扶。

　　老燕是真的惨啊，人在家中坐，锅从天上来。

　　被诸多不灭主追杀了数万里，到头来，他还不懂得到底为什么被追杀。

　　可能他自己都没有想过，他燕北歌，有一天能这么出名吧。

　　妖灵灵哭笑不得，不过也有些担忧。

　　主要是，这些异族聚集的实在是太多了，一位又一位……就算是不灭主，都达到了二十几尊，更何况是蟾半天和铁疯这些顶级的异族天骄，战斗力，更不是寻常人能抵挡的。

　　哪怕，苏扶和安琪混成了一块。

　　妖灵灵也不觉得有多少的胜率。

　　所以妖灵灵有些犹豫，她有些犹豫，是否要去帮助苏扶。

　　不过，她此刻若是上前，怕也帮不了太多。

　　妖灵灵虽然突破到了不灭主，不过，还没有稳固修为，对战法的熟稔程度也不够高。

　　更何况，她的战斗力，比起蟾半天等异族天骄要差上半个档次。

　　蟾半天、铁疯等成就不灭主后，是跟安琪一个档次的。

　　因此，妖灵灵准备看看苏扶到底有什么准备。

　　以她对苏扶的了解，若是没有把握，这家伙根本不可能会选择招惹这么多的强者。

　　苏扶……

　　看上去文质彬彬，实际上，骚气已经透到了他的骨子里。

　　妖灵灵收敛了气息，继续隔着遥远剧烈，盯着……

　　……

　　苏扶在肆无忌惮的叫嚣。

　　他站在虚竹的尸体身边，光洁的脑袋，闪闪发光，精气神，仿佛要喷涌起来似的。

　　安琪漂浮在虚空中，脸色严肃，虽然苏扶说有把握，不过她还是得警惕一番。

　　“小心……燕北歌最擅长的是以噩梦梦境来作为搏杀手段。”

　　金龙子虽然看不惯蟾半天，可是还是开口提醒了。

　　他吃过亏，所以提醒。

　　如果蟾半天等人能杀掉燕北歌那最好，他金龙子的心理阴影消失，便能够重新突破不灭主。

　　蟾半天淡淡一笑，摆了摆手。

　　“无妨。”

　　“以他七转星空境的修为，要施展这种手段，单凭个体能力是做不到的……他应该要借助外物来达到这种效果。”

　　蟾半天肥胖的身躯中，小眼睛精亮，似乎在计较着什么。

　　“人族擅长梦纹阵法……在神魔战场中，就有好几位人族梦纹师，镇压着一片区域。”

　　蟾半天道。

　　“铁疯，你可先派十人杀过去，若是那小子有后手，必定是人族的梦纹阵法。”

　　蟾半天说道，别看他肥胖如猪，但是他的思维却很狡黠。

　　金龙子瞳孔一缩，对啊，人族的梦纹阵法！

　　以梦纹阵法达到影响心智的目的。

　　这不就是人族惯用的伎俩么？

　　铁头甲族的铁疯淡淡一笑。

　　他倒是对蟾半天高看了一眼，这家伙，思维的确很活跃。

　　如果真的是这样，那只需要做到破阵便可……

　　“我带十人杀过去，一旦有异样，若我真的入梦了，蟾半天，你叫醒我。”

　　铁疯道。

　　他看向了苏扶。

　　区区七转星空境，居然引得他们这么多异族强者来讨伐。

　　真的是一种耻辱啊。

　　这种蝼蚁一般的东西。

　　“所有铁头甲族强者听命，跟着我！”

　　铁疯道。

　　尔后，开始摇头晃脑。

　　姿势越来越剧烈，最后，像是一个大锤一般，猛地甩出，呼啸而出，朝着墓冢废墟中飞驰而来。

　　而铁疯身后，十位铁头甲族的不灭主强者纷纷站立而出。

　　他们肆意大笑着。

　　皆是迸射而出。

　　在不知道人族天骄燕北歌真正实力的时候，他们有些惶恐。

　　而如今，他们看到人族天骄燕北歌的实力，不过区区七转星空境，心中顿时毫无畏惧。

　　他们乃不灭主，哪怕燕北歌天资卓越，顶多也就与寻常不灭主差不多，而他们这么多强者降临，燕北歌如何挡？

　　他拿什么挡？

　　轰轰轰！

　　压抑的气息爆发而来。

　　铁头甲族的脑袋，犹如陨石一般，飞速的砸来。

　　安琪面色微变，便要出手。

　　不过，被苏扶抬手给止住了。

　　苏扶站在虚竹的尸体旁边，面色淡然，平静的看着杀来的铁头甲族。

　　这些异族，显然有与人族梦纹师战斗的经验。

　　居然知道用人去填阵法。

　　这个办法虽然不是最聪明的，但是却是最有效的，至少，能够达到破阵的效果。

　　“怎么办？”

　　安琪看向苏扶。

　　眉头紧皱，有些凝重道。

　　“若是阵法无效，那面对的……就必须是这么多的异族同时的火力攻击，别说是你，寻常尊者级可能都挡不住。”

　　安琪将事情的严重性告知苏扶。

　　苏扶依旧淡定，抬起手，摆了摆。

　　他的嘴角微微一翘。

　　“一个优秀的梦纹师布置的梦纹阵法，他们根本想象不到……我的梦纹阵法，从来不会让他们失望。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　他的眼眸中，仿佛有万千精芒迸射而出。

　　下一刻，他那扩张到了九万九千九百九十九里的心海，顿时沸腾了起来。

　　磅礴的感知，席卷而出，像是点燃了礼花的导火索。

　　轰！

　　整个区域的死气陡然躁动了起来。

　　直径百里，围成了一个圈，这个圈的外围，则皆是有一张又一张的银色梦卡漂浮了起来。

　　悬浮在了空中，绽放着银色的光芒。

　　奇特的梦纹，璀璨而夺目。

　　喵！

　　趴在苏扶肩膀上的猫娘，优雅的摇晃了一下尾巴。

　　来自第一萌宠的梦族之眼……开启！

　　轰！

　　地狱……降临。

　　苏扶嘴角微微上挑。

　　张开了手掌。

　　加强版梦纹阵法，发动！

　　带头撞人的铁疯感知何等敏锐，在出现变故的瞬间，就感知到了。

　　轰！

　　他的心中顿时涌现出了一股不太好的预感。

　　一股奇特波动扩散开来。

　　铁疯猛地摇晃了一下脑袋，要让自己保持清醒。

　　可是……

　　他做不到。

　　瞌睡的感觉像是从灵魂伸出逸散而出，让人根本控制不住自己。

　　漂飞在空中的十一位铁头甲族的强者，纷纷在空中抛过抛物线的弧度，砸落在地。

　　呼声震天。

　　远处。

　　在苏扶瞳孔发生变化的瞬间，金龙子便有一股熟悉的恐惧感袭过身躯。

　　苏扶果然是早有准备！

　　金龙子这个念头刚刚诞生，困意袭来，直接趴在了地上。

　　三足魔蟾一脉强者，以及其他的异族强者，也纷纷趴落在地，眼前一阵恍惚。

　　画面开始入波纹一般，发生变化。

　　妖灵灵瞪大了眼，看着自己身后漂浮起来的银色梦卡。

　　看着梦卡上的纹路，妖灵灵一脸懵逼。

　　她认出了这梦卡。

　　尔后，脸色大变。

　　“不要这样子……等我出去啊！”

　　妖灵灵爆身而起，欲要遁走出这梦纹阵法。

　　可是，刚一动。

　　整个人就像是倒栽葱似的，直接从大树上砸落，砸在地上，呼吸变得十分的均匀。

　　苏扶摊开手，他的头顶之上，巨大的黑色的感知海洋在翻滚着。

　　那是苏扶的心海，辽阔无边，让人毛骨悚然。

　　心海如此强，自然造就了苏扶强韧无比的感知。

　　此时此刻，苏扶就犹如翻手为云，覆手为雨的神魔。

　　安琪微微一愕，没有想到苏扶布置的梦纹阵法距离，居然这么大。

　　要知道，这可是很冒险的举动，因为，一旦被异族阵营中的任何一人发现了阵法的布置，稍作破坏，苏扶的阵法就会变为无用功。

　　……

　　铁疯睁开了眼。

　　他猛地翻身而起。

　　万万没有想到，他居然还是入梦了。

　　那人族，果然如金龙子所言，狡猾无比。

　　居然提早布置了梦纹阵法，这梦纹阵法有点东西，居然让他们毫无防备的中招。

　　铁疯环顾，在他的身边，那些手下居然一个都没漏，大家仍旧聚在了一起。

　　这是梦？

　　这完全不像个梦啊，太真实了。

　　若是梦，其他人怎么会一起入梦？

　　铁疯发现十一个人围坐在一栋老旧的人族房子里，这房子很大，十分空旷，在梦里，铁疯发现自己的一身修为，完全消失不见了。

　　这是不可思议的事情，他可是不灭主啊！

　　“规则之力……”

　　铁疯呢喃了一下，梦境构建者，制定的规则，算是一种小范围的规则，只能在梦中施行。

　　跟宇宙规则意志差不多的意思。

　　不过，铁疯虽然无法使用力量，不过，倒是也没有多在意。

　　梦？

　　铁疯淡漠一笑，就让他见识一下这个梦，有什么意思吧。

　　铁疯很自信，以他的意志力，何况就能破开这个梦。

　　……

　　蟾半天万万没有想到，千防万防，终究还是堕入了人族天骄燕北歌的圈套中。

　　果然，人族都是狡猾的。

　　他们与人族梦纹师有过战斗和交锋。

　　哪怕是人族十分优秀的梦纹师，梦纹阵法布置的距离，也不可能达到这么出乎意料的范围。

　　这对感知的强度要求非常高，对人族心海的要求十分严苛。

　　范围越大，感知的韧性就必须越强，心海就必须越大，否则会被支撑梦纹阵法运转而产生的巨大压力冲爆脑颅，变成个植物人。

　　蟾半天看着四周，微微眯起了眼睛，肥肉将眼睛给挤压的只剩一条细缝。

　　周围是个封闭的空间，范围非常小，还散发着恶臭。

　　蟾半天扭动了一下脖子，两腮鼓了鼓。

　　“用梦纹阵法逼我入梦，想要在梦中乱我心智……呵，我魔蟾族，最擅长的就是破灭蛊惑之道。”

　　蟾半天很自信。

　　他可不是金龙子，在突破中被人钻了漏洞。

　　蟾半天虽然肥胖，但是他很灵活。

　　猛地一蹬。

　　顿时宛若冲破了牢笼似的，一跃而出。

　　周围有光，脚踩平地，举目望去，一眼根本望不到头。

　　这是一条有着诸多层的旋转阶梯。

　　阶梯一路往上。

　　密密麻麻，根本看不到尽头。

　　蟾半天眯起了眼睛，再度一蹬，这一蹬，用尽了全力，浑身的肥肉都乱颤，可是才堪堪跳到了第二层阶梯。

　　一路往上，一路蹬……

　　蟾半天心中很清楚，当他跳到这阶梯的尽头，或许就是破梦的关键。

　　一路跳跃。

　　阶梯有长有短，跳的蟾半天心态有些烦躁。

　　人族……就只会有这种把戏么？

　　蟾半天也不知道自己跳了多久。

　　终于，他看到了旋转阶梯的尽头，只要再来十阶，他便可跃出牢笼。

　　跳跃吧，蟾半天！

　　蟾半天浑身肥肉一颤，一跃而起。

　　咚！

　　咚咚！

　　每次砸在阶梯上，都会传出闷响。

　　这闷响，是蟾半天的体重和阶梯发生的碰撞。

　　蟾半天跳一阶，这咚咚声便响一次。

　　终于，蟾半天看到了曙光。

　　用尽一生一世的力气，一跃而起。

　　咚咚！

　　熟悉的咚咚声响起。

　　蟾半天心中一松，可是很快……他的心又提了起来，不对……

　　他还没有落地！

　　还没有踩在实质的阶梯上，哪里来的咚咚声？

　　忽然。

　　蟾半天看清楚了。

　　远处。

　　一道黑影正抓着一把刀，对着一只魔蟾一刀刀的挥动，剁碎成块。

　　点火，热锅，浇油……

　　一套动作行云流水。

　　嗤。

　　被剁碎的魔蟾被抛入了锅内，火光潋滟，翻卷中散发着香气。

　　尔后……

　　热气腾腾的魔蟾被盛入碗中。

　　咚的一声，摆放在桌上。

　　原来……

　　那咚咚的声音，就爆炒魔蟾上桌的声音……

　　蟾半天呆滞。

　　可是他呆滞没有过多久，猛地惊醒。

　　因为，他被按在了砧板上，明晃晃的菜刀落下，往他那肥肉颤颤的腹部切割而过……

　　肠子，鲜血爆涌而出。

　　蟾半天绝望的看着自己被去除内脏，被剁碎成块，被扔下锅，自己肥嫩的肉，散发出诱人的香味。

　　眼前逐渐沦为黑暗。

　　……

　　铁疯躲在一张大床的床底下。

　　他额头上满是汗珠，可是他根本不敢大口呼吸，生怕惊动那魔鬼。

　　嗡嗡嗡……

　　刺耳的声音响彻而起，像是钢片在高速转动的声音。

　　锁链在地上拖曳的摩擦。

　　哗啦，哗啦，像是恶魔在撩拨着你的心神。

　　咔擦。

　　铁疯透过床底看到自己躲藏的房间的门被推开了。

　　一道黑影走了进来，刺耳的钢片转动声越来越刺耳，哗啦的锁链拖曳着，鲜血划过地面，锁链上，捆着一个有一个被锯开的铁头甲族的族人头颅。

　　他们的眼睛瞪的巨大，满是惊恐和绝望。

　　铁疯捂住的口鼻。

　　忽然。

　　那黑影的脚步停顿。

　　嘭！

　　一颗被锯开口子的铁头甲族族人头颅砸落，瞪大的绝望眼眸，正对着床底下的铁疯。

　　忽然。

　　黑影猛地俯下。

　　一张怪异而扭曲的面孔，在铁疯面前浮现。

　　铁疯血都被吓出来了。“蟾半天那死胖子，为什么还不叫醒我？”铁疯真的要疯了，他想要爬出床底，可是，因为紧张，大脑袋卡住了。

　　森然的笑声响彻。

　　那黑影握着电锯，缓缓的靠近铁疯，那高速旋转着的电锯锯片在铁疯的脑袋上比划着。

　　铁头甲族引以为傲的铁头，在这电锯面前，犹如豆腐一般脆弱。

　　铁疯看着不断靠近的电锯，瞳孔在不断的睁大，睁大……

　　火星四溅，伴随着鲜血的飚飞。

　　铁疯眼前逐渐黑了下去。

　　……

　　安琪看着来讨伐的所有异族全部堕入了沉睡。

　　有些惊叹的看了苏扶一眼。

　　“安琪师姐，只有三秒时间……杀。”

　　苏扶催动梦族之眼，眼角有血液逸散而出，感知消耗剧烈，哪怕是苏扶，要维持如此高负荷的梦纹阵法，也是有些吃不消。

　　安琪会意。

　　“先杀其他人，金龙子，那肥蟾和大头异族都先留着……”

　　苏扶喝道。

　　安琪点头。

　　身躯飘飞而出。

　　苏扶感觉眼前有些发昏。

　　“嘿嘿嘿，恭喜用噩梦‘深夜厨房’，吓尿蟾半天，获得四星异族惊吓汁300毫升。”

　　“嘿嘿嘿，恭喜用噩梦‘电锯惊魂’，吓尿铁疯，获得四星异族惊吓汁300毫升。”

　　“嘿嘿嘿，恭喜用噩梦‘电锯惊魂’。吓尿妖灵灵，获得四星惊吓汁500毫升。”

　　……

　　苏扶听着耳畔血字不断传来的播报声，嘴角不由的微微上扬。

　　嗯？

　　不过，很快。

　　他光秃的美宇（没了眉毛的位置）微微一挑。

　　是不是有什么奇怪的播报乱入了？


第六百一十三章 你们的祖血留着过年吗？！

　　的确有什么奇怪的播报乱入了。

　　苏扶思考了一会儿，可是耳畔源源不断传来播报声，苏扶也懒得去理会。

　　他全神贯注的继续操控着梦纹阵法。

　　梦族之眼，运转到了极致，有血泪流淌而下。

　　若不是他的心海出现了变异，不仅仅扩张了不少，而且还流淌着鬼气，与这梦纹阵法，相得益彰。

　　苏扶还真的很难，用一个阵法，困住这么多的不灭主。

　　虽然，论战斗力，如今的苏扶也有把握可以与不灭主一战，但是以一人之力牵扯住如此多的不灭主三秒钟，吃力是必然。

　　而作为操控梦纹阵法之人，解决敌人的任务，就交给了安琪。

　　这也是两人的分配策略。

　　安琪修为还未踏入不灭主，但是也快了，身上那些涌动的气息，与不灭主只差一丝的间隔。

　　只需一个契机，她就能踏入不灭主层次。

　　安琪变得很冷酷，或者，她本来就很冷漠。

　　对于异族，她不会有任何的心慈手软，人族与异族，算的上是不死不休。

　　多少人族豪杰，死在了异族的手中的。

　　又有多少人族天骄，饮恨喋血神魔战场，人族与异族，没有缓和的余地，神魔战场存在亘古久远。

　　哪怕是这小神魔天中，都埋骨无数天骄的尸骨。

　　甚至，如安灭生，哪怕已经生死，肉体尸变，依旧保留着对异族的杀戮本能。

　　这或许就是长久的厮杀，所培养出来的本能意志。

　　轰！

　　安琪身材修长，身上的铠甲裹着，一步迈出，快速奔走，犹如疾驰的仙人。

　　她的手中没有武器，有的……只是一束光。

　　但是，那一束光，就宛若世间最锋锐的尖刀。

　　在苏扶的梦纹阵法笼罩之下，所有的异族，全部都堕入了沉眠中。

　　他们的脸色难看，梦中遭受着可怕的事情。

　　三秒，安琪只有三秒世间。

　　所以，她必须加快速度。

　　噗嗤！

　　一束光切割而出。

　　安琪金色发丝飘荡，身形像是灵活的游鱼，每一寸肌肤都迸发出了细致的力量。

　　或许，她的力量没有苏扶肉身力量那么狂暴和野蛮。

　　但是，却将每一丝力量都发挥到了极致。

　　横行之间，一尊尊异族，爆发出了血雾。

　　各种颜色的血雾。

　　时间似乎都悄然静止似的。

　　这一团血雾刚刚喷发，安琪已经杀向下一位异族……

　　行云流水，一气呵成。

　　她从未想过，原来杀异族，可以这么轻松。

　　三秒时间，就像是凝滞似的，宛若永恒。

　　嘭嘭嘭！

　　时间一到。

　　终于有人苏醒，面对逼近而来的安琪，发出了厉啸。

　　安琪冷酷无比，像是没有感情的杀手。

　　光束所形成的武器，横扫而过，划破对方的脑袋，一颗头颅横飞而起，炸裂当空。

　　哗啦……

　　安琪身形摇曳，站立不动，背后原本圣洁的羽翼，被鲜血所浸染，看上去，就仿佛是从地狱深渊中飞出的堕落天使。

　　安琪雪白的肌肤上，沾染点点血渍，原本美艳的面孔，凭增几分妖冶。

　　二十几尊异族不灭主，在这一波中，陨落九尊，重伤十二尊。

　　至于不灭主之下，安琪没有动手。

　　因为时间不允许，她必须挑选实力更强的动手，先解决对方。

　　对于安琪而言，不灭主之下，都算不得什么。

　　手中的光束散去，化作纯洁的光点，逸散在她的周围，犹如一阵风吹拂而起，撩动金发。

　　苏扶口鼻逸散鲜血，梦纹阵法维持结束。

　　他赶忙兑换出四星异族惊吓汁，灌入了口中，异族惊吓汁入口，苏扶那刺痛无比的神经，开始缓缓的恢复过来。

　　脑力劳动果然疲惫，只是这么一会儿，苏扶就感觉，自己蒸发了不少的脂肪，变得瘦弱不堪似的。

　　精神上的疲惫，会让人十分的沉重。

　　喝下惊吓汁，苏扶感觉状态恢复了不少。

　　这时候，他才看向了远处。

　　那儿，安琪师姐风华绝代的展翅漂浮于虚空。

　　重伤的不灭主满脸惊恐，加上刚从噩梦中苏醒时的那种疲惫无力，以及周围那散落满地的同伴尸体……

　　恐惧，犹如梦魇一般，不断的侵占着他们的身躯。

　　难道他们还处于那可怕的噩梦中未曾醒来么？！

　　铁疯苏醒了。

　　他一睁开眼，眼睛中满是血丝。

　　他捂住脑袋，后怕不已，他摸了摸，发现自己的脑袋完好无损，心中才是松了一口气。

　　“好可怕的梦纹阵法……人族梦纹师，当真恐怖！”

　　铁疯心中忌惮无比。

　　而扫视四周，铁头甲族那些跟随他而动的不灭主，居然皆是被斩去了脑袋。

　　一股寒意顿时弥漫他的全身。

　　铁头甲族作为先锋，除了他，其他不灭主，居然都死了。

　　死的很憋屈。

　　死的很冤枉。

　　他们这些人，组建而成的战斗力，绝对是无比恐怖，可是，他们却在无声无息中被人给解决和化解。

　　在梦中死亡。

　　跟被屁憋死有什么区别？！

　　同样都无比憋屈！

　　噩梦外，仍旧宛若可怕的梦魇。

　　“蟾半天！！！”

　　铁疯怒到癫狂，他让蟾半天叫醒他，为何不叫醒他？！

　　远处。

　　蟾半天也醒了，听得铁疯的怒吼，他心中很委屈……

　　他特么的也入梦了啊！

　　鬼知道，这家伙布置的梦纹阵法，范围居然能笼罩这么广，简直是个怪胎……

　　必须死！

　　这家伙必须死！

　　无声无息的收敛梦纹阵法的气息，还可以将梦纹阵法范围扩大到这种程度。

　　这家伙若是修为突破到不灭主。

　　入了神魔战场，那就是顶级的绞肉机！

　　绝对会让异族一方，死伤惨重！

　　金龙子瑟瑟抖动。

　　人族天骄燕北歌……

　　果然是个疯子啊。

　　居然疯狂到，准备一举坑杀他们所有人。

　　一眼望过去，三足魔蟾、铁头甲族的不灭主，死伤殆尽，重伤无数。

　　战斗还未开始，他们就陷入了劣势中！

　　不过，蟾半天和铁疯没死，他们倒还有反杀的机会。

　　只不过，燕北歌这一波出击，直接打散了他们的气势。

　　安琪面色冷酷无比。

　　她脚尖在虚空中一点。

　　骤然爆射而出。

　　没有说话，也没有任何的言语。

　　她就像是冷酷无比的杀手。

　　而苏扶喝完了异族惊吓汁，也从位置上一跃而起。

　　“杀！”

　　没有过多的语言，就一个字。

　　趁着这群异族没有缓过来，杀个痛快！

　　感知一动，紫芒闪烁。

　　小紫龙从梦卡中浮现而出，冰冷的紫色龙鳞，散发着让人心惊的锋锐。

　　恐怖的尾巴一扫，数尊七八转的异族，直接被砸成重伤，肉身龟裂不断。

　　轰！

　　苏扶落地，手中的银色手套炸开，化作无数的银针。

　　梦杀力场笼罩。

　　负碑抡起，狠狠的砸出，犹如狂魔，冲入了异族阵营中，开始杀戮。

　　一尊魔蟾，直接被苏扶的梦杀力场绞杀为无数的碎块。

　　一尊铁头甲族的八转星空境，脑袋都被苏扶一个负碑抡起，锤到爆碎。

　　安琪则更直接，怼着那些重伤的不灭主，痛下杀手。

　　只是一个呼吸时间。

　　两尊重伤的不灭主，便被杀死。

　　苏扶对付星空境，安琪对付不灭主……

　　两人分工明确，杀的天昏地暗。

　　趁你病，要你命。

　　被苏扶演绎的淋漓尽致。

　　安琪虽然刚开始有些不适应，她觉得像他这么高贵而又冷傲的天骄，对他们这些被噩梦折腾的惊魂未定，实力十不存一的异族出手。

　　有辱她的斯文。

　　不过，这个想法只不过是一闪而逝。

　　在这一闪而逝的时间内，她便斩杀了数尊不灭主，甚至还顺手干掉了几尊星空境的异族。

　　金龙子肝胆俱裂。

　　溃败，前所未有的溃败！

　　蟾半天也苏醒过来，震怒不已。

　　该死的金龙子，你特么坑我！

　　若不是金龙子，他岂会落得这方田地。

　　异族强者们被打怕了。

　　刚刚经历了噩梦心灵上的摧残。

　　现在，又要遭受肉体上的折磨……

　　太惨了！

　　他们的心灵防线瞬间崩溃失守，根本挡都挡不住，所有异族丢盔弃甲，转身便逃。

　　安琪杀到呼吸粗重。

　　这是她第一次这般酣畅淋漓的杀戮。

　　她去过神魔战场，家族长辈为了让她明白人族与异族的仇怨，让她见识过真正的战争和恐怖。

　　而如今，这般杀戮，让安琪内心的小恶魔，开始躁动。

　　轰！

　　苏扶更是简单粗暴。

　　他肉身膨胀八米。

　　犹如上古神魔，抓着沉重的负碑，血气喷薄，一砸一个小朋友。

　　经过封王级生命能量冲刷改造的肉身，力量之强，无与伦比。

　　而且，小紫龙的杀戮也丝毫不慢。

　　异族被杀的肝胆俱裂，还是疯狂逃窜……

　　“该死！！！”

　　铁疯震怒。

　　这一幕，让他的心都凉了半截。

　　他看到不少铁头甲族的天骄被碾碎，打爆。

　　铁疯眼睛都红了。

　　只是一瞬间，铁头甲族那么多天骄，死的死，逃的逃，不灭主全部陨落，星空境逃走几尊。

　　实在是太惨了！

　　“人族天骄燕北歌！你该死啊！”

　　轰！

　　铁疯怒吼一声，脑袋猛地冲撞向苏扶。

　　这一撞，空间仿佛都震碎似的。

　　安琪目光一凝。

　　身形飘荡而起。

　　一束光再度凝聚，化作最锋锐的利刃，猛地斩下。

　　叮！

　　光刃与铁头碰撞。

　　居然未曾在铁疯的铁头上留下任何的痕迹。

　　这铁头，坚固程度，远超寻常的不灭主！

　　轰！

　　铁疯继续撞来。

　　铁头甲族的战斗方式很简单，就是冲锋，就是碾压，就是莽！

　　他们皮糙肉厚，根本不怕打。

　　之前若不是堕入苏扶的梦境中，被安琪打了个措手不及，他们根本不可能出现如此巨大的伤亡！

　　该死啊！

　　他要碾碎燕北歌！

　　他要碾碎这女人！

　　魔蟾蟾半天也动了，他同样震怒，浑身肥肉乱颤。

　　虽然被噩梦侵袭的有些虚弱。

　　可是，虚弱掩饰不了他的愤怒。

　　张开嘴，喷出了浓浓黑气，直逼安琪和苏扶而来！

　　金龙子撤走了，他不撤走不行……

　　他此时此刻，四肢无力，战斗力极度衰弱，他在噩梦中，梦到自己被人活活剥皮，剁成碎块，在油锅里爆炒。

　　到现在，他心都是乱颤的。

　　妖灵灵很绝望。

　　她万万没有想到，苏扶这阵法，居然是敌我不分。

　　她只是过来看个热闹，为什么要这样子对待她？

　　妖灵灵委屈到想哭。

　　可是，耳畔的喊杀声，让她精神一振。

　　她看了过去，顿时被眼前的画面惊呆了。

　　尸横遍野，血气冲霄。

　　满地的尸体，简直触目惊心。

　　安琪，苏扶正在和异族大战，杀的异族，丢盔弃甲……

　　妖灵灵看到不少星空境的异族，往她这个方向疯狂的逃来。

　　这一幕，不管哪一位人族看见了，都得精神振奋！

　　“杀！”

　　妖灵灵目光精亮。

　　手中骤然浮现出了一条用奇特金属打造的锋锐长鞭，鞭子像是铁骨，一节节的串联。

　　撕拉！

　　猛地甩出！

　　一位逃窜的星空境异族，顿时被抽爆了身躯！

　　妖灵灵本身便是顶级人族天骄，突破到不灭主后，战斗力飙升了许多！

　　此时此刻，对上肝胆俱裂，战斗力全无的异族，几乎是清一色的碾压！

　　噗嗤！

　　噗嗤！！

　　这简直是一场单方面的碾压和屠杀。

　　不管是龙尾蜥，亦或者是三足魔蟾，都被杀破了胆子。

　　提不起丝毫的反抗心思。

　　妖灵灵收割起来很欢快。

　　而原本逃窜的异族，遇到了妖灵灵这尊煞星，顿时更加绝望了！

　　金龙子目眦欲裂，逃窜身形硬生生的停住，往后撤，撤回了铁疯、蟾半天的战斗区域。

　　铁疯更是怒不可遏。

　　这该死的人族，居然还设有埋伏！

　　多少年了，在小神魔天内，从来都是异族屠杀人族！

　　何时出现人族对异族进行这般杀戮！

　　“你们这些阴险的人族！该死！！！”

　　铁疯大怒。

　　安琪面色淡漠，背后羽翼扇动。

　　手中光束翻卷，以一敌二，居然丝毫不弱下风。

　　苏扶虽然奈何不了铁疯和蟾半天，但是在安琪身后，控制着老阴笔，时不时的阴一波，甚至还会利用梦杀力场，坑一波。

　　不过，梦杀力场的梦境，缺少梦卡梦纹的支持，对铁疯和蟾半天的影响微乎其微。

　　苏扶也看到了妖灵灵。

　　倒是没有预料到妖灵灵居然也会出现在这儿。

　　不过，出现也好，正好可以将这些异族一网打尽。

　　近两百位异族，死伤惨重，逃出去的，不过数尊星空境。

　　突破到不灭主的异族，全部都被歼灭于此。

　　苏扶目光熠熠的盯着铁疯和蟾半天。

　　用祖血啊！

　　快用祖血啊！

　　不过，或许是旗鼓相当的原因，蟾半天和铁疯，和安琪打斗，仍旧不用祖血。

　　苏扶心中虽然着急，但是却也没有办法。

　　目光一扫。

　　他看到了畏畏缩缩的金龙子。

　　顿时，苏扶眼眸一亮！

　　他打不过铁疯和蟾半天，欺负下萎了的金龙子还是可以的。

　　一步踩下，身躯如神魔倾轧而过，直逼金龙子而去！

　　一拳抡出，加强版神象拳爆发。

　　对着金龙子就是一阵猛揍！

　　金龙子若是全盛状态下，或许可以和苏扶旗鼓相当的一战。

　　可是，被噩梦吓破了胆，内心又满是心魔。

　　这一战，几乎是单方面的碾压。

　　金龙子被打的血肉模糊，抱头鼠窜。

　　苏扶好气啊。

　　这个家伙是猪吗？为什么还不使用祖血？！

　　留着过年吗？！

　　苏扶眼眸锋锐。

　　看来还是威胁和压力不够啊。

　　一拳打飞皮糙肉厚的金龙子，扫了一眼蟾半天和铁疯。

　　苏扶脸上流露出了冷肃之容。

　　他的感知沸腾起来，经过异族惊吓汁，修复完好的感知，再度迸发而出。

　　轰隆隆！

　　周围区域。

　　一张张的银色梦卡，再度腾飞而起，逸散神奇光芒。

　　苏扶光头澄亮，嘴角微微上挑。

　　犹如魔王一笑。


第六百一十四章 原来我……已经这么出名了么

　　看着苏扶那邪魅的一笑。

　　金龙子亡魂皆冒，他真的是受够该死的噩梦了，他真的是对这噩梦产生心理阴影。

　　这个人族是魔鬼吗？！

　　你这么魔鬼你爸妈知道吗？！

　　正在和安琪对战的蟾半天和铁疯也是头皮一紧，浑身发麻。

　　想起之前让他们心里阴影面积扩大数十倍的噩梦，此时此刻，他们内心居然产生了些许的畏惧。

　　而安琪趁着这个机会，羽翼一扇，打出雷霆一击。

　　瞬间，将蟾半天和铁疯给打飞。

　　两者砸落在地，没有理会安琪，却是死死的盯着苏扶。

　　“阻止他！”

　　铁疯爆吼。

　　脑袋顿时变得澄亮！

　　脚掌炸开。

　　脑袋呼啸而出，朝着苏扶冲撞而去。

　　“蟾半天，拦住这女人！”

　　在飞驰而出后，铁疯爆吼。

　　安琪目光一凝，修长的身躯，在翅膀扇动之下，飞驰到了高空中。

　　羽翼飘扬。

　　璀璨而白炽的光，从她的身上爆发。

　　“圣光·杀！”

　　璀璨的光芒，顿时迸发。

　　这是当初安琪对付苏扶的手段，实际上，当初与苏扶对战，安琪收敛了不少手段。

　　至少，这一招战法，安琪并没有用全力。

　　这一招战法，安琪对战法奥义的参悟，已经达到了九成。

　　算是安琪的底牌之一。

　　轰！！！

　　在圣洁光华的照耀之下，仿佛一切都被焚烧似的。

　　不断的炸毁。

　　铁疯目光一凝，心中对安琪的实力所震撼！

　　这女人绝对是人族顶级的天骄，而且是拔尖的那一种，毕竟是圣翼人族后裔，手段果然够强。

　　和那就知道施展阴险梦纹阵法的梦纹师可要地道的多！

　　“呱！”

　　蟾半天张开嘴，猛地发出了一声暴喝。

　　音浪炸开，磅礴的黑雾滚滚涌动而出，不断的弥漫，很快，将天穹都是遮蔽了起来。

　　黑雾与安琪的圣光碰撞，虽然不断被蒸发，但是居然挡住了圣光的一击。

　　蟾半天浑身的肥肉乱颤，像是被燃烧了似的，一点一点的不断被消耗榨干。

　　很快，蟾半天就从一只肥蟾变成了一头苗条的蟾蜍。

　　铁疯在黑雾的庇护下，飞速迸射向苏扶。

　　苏扶不过是七转星空境，论战斗力，和铁疯比起来，差了不少，铁疯毕竟跨入了不灭主层次。

　　因此，此时此刻的苏扶，只能任他宰割。

　　这个噩梦梦纹阵法，绝对不能让苏扶给释放出来！

　　苏扶眯着眼，看着不断靠近的铁疯。

　　顿时目光一凝。

　　梦纹阵法还在启动。

　　不过，苏扶攥紧了拳头，肉身绽放金芒，无穷的金色纹路缠绕在他的身躯之上，使得苏扶看上去，就仿佛是一尊顶天立地的金人。

　　八米身高，虽然万象之力没有凝练出太多，可是，苏扶的威势还是有的。

　　攥紧拳头。

　　苏扶眼眸之中顿时蒙上了一层金雾。

　　体内的金色血液滚滚沸腾了起来。

　　轰！！！

　　尔后，金色血液汇聚到了右臂，充斥整只手臂。

　　铁疯毫无畏惧，他的铁头，可撞破万物！

　　哪怕是宇宙尽头的擎天之柱，他铁疯也能撞破！

　　轰隆隆！

　　铁疯裹挟着不灭主之威，倾轧一切，铁头周围的虚空，仿佛都被撞的崩碎，虚空裂缝不断的蔓延。

　　“这一拳……叫做，究极……神象拳！”

　　苏扶长啸。

　　眼眸中的金雾仿佛燃烧起来似的。

　　背后的虚空，都在扭曲，崩塌。

　　一拳砸出，手掌心中乳白色的梦纹浮现而出，仿佛反哺的将能量倾泻。

　　一头金色神象浮现，顶天立地，神象的眉心，则有一道乳白色的梦纹若隐若现。

　　尔后，拳与神象虚影合二为一。

　　一拳打出！

　　结结实实的与铁疯的铁头撞击在一起。

　　铁疯的铁头如陨石，甚至表面还有炽热的能量在涌动。

　　轰！

　　一声惊天爆炸。

　　可怕的气浪从四面八方炸开，呈现涟漪状，犹如陨石砸入大气层，泛起惊天的涟漪。

　　苏扶手臂上的肌肉和血肉全部炸开，每一个毛孔都喷薄着气血。

　　骨骼都发出了不堪重负的声响，像是出现了细密的裂纹……

　　远处。

　　浑身是血的金龙子满脸的疯狂。

　　“这个疯子！居然敢和铁疯硬碰硬？！铁疯的脑袋坚硬无比，哪怕是星辰都能撞碎！”

　　金龙子很兴奋，他死死的盯着。

　　他要看到苏扶溃败的一幕！

　　人族天骄燕北歌，真的是自寻死路！

　　轰！

　　苏扶身躯倒飞而出，整只手臂血肉模糊，他的面色凝重无比。

　　好坚固的脑袋……

　　不过……

　　苏扶眯起眼。

　　一声凄厉的惨嚎在空中炸开。

　　一道乳白色的梦纹若隐若现，沉重到仿佛能够盖压一个世界。

　　铁头的脑袋炸开一半，鲜血横洒，头皮都被砸碎了。

　　从未有过的剧痛充斥他的脑海，让他几乎要昏厥。

　　这是的的确确被敲碎了铁头！

　　轰！

　　铁疯砸落在地，翻身而起，他的铁头上凹陷下去一个大洞，血液从中涌动而出……

　　他捂住脑袋，一脸痛不欲生。

　　这次是真脑壳疼。

　　周围人都惊呆了。

　　蟾半天一口黑雾卡在喉咙中，呆若木鸡。

　　安琪的圣光砸落在他的身上，顿时让蟾半天发出惨嚎，浑身的皮似乎都被烤焦似的。

　　金龙子的疯狂之色凝固。

　　眼眸中的恐惧，一点一滴的扩散开来。

　　安琪倒是也有些出乎意料之外。

　　苏扶居然能打爆铁疯的脑袋。

　　要知道，安琪实力虽然比铁疯强一些，但是要打爆铁疯的脑壳根本做不到。

　　而苏扶居然做到了……

　　这该有多暴力啊？

　　就跟徒手捏碎千年老核桃一样让人惊讶。

　　苏扶咧嘴一笑。

　　对于乳白色梦纹的运用又学会了一些。

　　他灌了一口惊吓汁。

　　尔后，再度漂浮而起，感知涌动……

　　梦纹阵法即将被激活。

　　蟾半天和捂着脑壳的铁疯目眦欲裂，若是再度堕入梦中，三秒时间，足够安琪将他们大卸八块了。

　　蟾半天很怕死。

　　所以，他爆吼一声。

　　顿时一滴绿油油的祖血漂浮在了他的脑袋之上。

　　祖血只能在危急时刻动用。

　　而此时此刻，不就是真正的危急时刻？

　　铁疯也一样，咆哮一声。

　　“王祖，借我一血之力！”

　　一滴银色的血液漂浮在铁疯的头顶。

　　这两滴血的出现，仿佛吸引了天与地的光芒。

　　安琪的圣光，似乎都被削弱了许多。

　　安琪散去圣光，面色十分凝重。

　　一滴血，可压塌万古。

　　说的……或许正是这种可怕的血液吧！

　　异族王祖，那都是超越封王级的存在！

　　虽然一滴血所蕴含的力量，非常的稀少，但是绝对不可小觑。

　　轰！

　　蟾半天蒸发了绿色祖血。

　　像是有倒灌的力量涌入他的体内，让他的实力开始不断的飙升，让他感觉，尊者级不灭主，他都可以与之一战。

　　铁疯也是如此，他捏碎祖血，祖血之力渗透他的身躯。

　　铁疯被打碎的脑袋，顿时复原，甚至还散发着刺眼而夺目的银芒。

　　安琪凝重万分，浑身紧绷。

　　她抬起纤纤素手，一滴半透明的液滴漂浮在她手掌心，显然，面对这种局面，她也不敢小觑。

　　不过，她没有动手。

　　苏扶让她留得这三者的性命，为的就是这些祖血，接下来，就看苏扶能如何收掠这些祖血了。

　　苏扶大口大口的喝完了惊吓汁，眼眸一亮。

　　“终于把你们的祖血给逼出来了……”

　　苏扶咧嘴一笑。

　　嗯？

　　苏扶扭头，凝眸看向了金龙子。

　　浑身是血的金龙子顿时身躯一僵，毫不犹豫，一滴鲜红的血液浮现，被他给捏碎。

　　金龙子的气息也同样暴增。

　　不过，因为他自身修为稍弱的缘故，他捏碎祖血，修为提升比不上蟾半天和铁疯。

　　三位异族王族后裔尽皆使用了祖血。

　　这本该是让人颤颤兢兢的绝望场面。

　　可是，苏扶却是双眸放光的盯着，简直像是看到了三位脱了衣服的美女似的。

　　那眼神……

　　让蟾半天，金龙子等人毛骨悚然。

　　这家伙……是变态吗？！

　　金龙子掌握了力量，率先暴怒，他之前所受的委屈，尽皆在这一尾巴横扫之间，发泄而出。

　　尾巴上的倒刺，散发着锋锐，砸向苏扶。

　　嗡！！！

　　苏扶缓缓的闭上眼眸。

　　再度睁开眼，眼眸变得清明，而一股感知，如涟漪一般，不断的往苏扶的身躯周围扩散。

　　苏扶伸出了手掌，没有握拳，也没有施展那强悍的究极神象拳。

　　而是缓缓的拍向金龙子甩来的尾巴。

　　尾巴被抓住了，稳稳当当，没有丝毫的颤动，甚至没有让苏扶的身躯移动分毫。

　　金龙子一愣。

　　尔后，他的眼眸一凝，因为他发现，他的尾巴，实际上，并没有打中苏扶。

　　而是被苏扶手掌前的那一道乳白色的文质彬彬的梦纹给挡住了。

　　人族永恒梦纹？！

　　金龙子骤然色变。

　　以他的身份和地位，自然能够认出这梦纹是什么。

　　苏扶脸上变得非常的平和。

　　金龙子要逃。

　　可是，他骇然发现，一股庞大的吸力从那梦纹之中诞生。

　　他逃不了了。

　　四肢不断的扒拉着地面，而身上的力量不断的被苏扶给抽走。

　　最终……

　　一滴殷红的鲜血，凝聚在乳白色的梦纹之前。

　　苏扶没有选择当场炼化，而是保存了起来。

　　至于金龙子则是砸在了地上，一动不能动，他张着嘴，只剩下了出气。

　　奄奄一息的倒在地上。

　　根本连动的力气都没有。

　　上次是萎，这次是虚……

　　蟾半天和铁疯目光一变。

　　“人族永恒梦纹？”

　　他们也认出来了。

　　金龙子的惨状，他们也看到了。

　　太惨了，身上因为祖血而爆发的力量，就这样被彻底的剥夺……

　　“这家伙的目标……是我们的祖血！从一开始……他的目标就是我们的祖血！”

　　蟾半天想到了什么，蛤蟆眼瞪大。

　　铁疯一脸毛骨悚然。

　　这人类……是疯子吗？

　　居然觊觎他们的祖血。

　　从未见过有人觊觎祖血的……毕竟，祖血也算不得什么宝物，想要使用唯有王族后裔。

　　“逃！”

　　两者没有丝毫的犹豫。

　　趁着还蕴含祖血之力的时候，立刻逃。

　　可是，晚了。

　　乳白色的梦纹吸走了金龙子的祖血之后，巨大的吸力从中涌动。

　　仿佛有一股无形的气机，锁定住了铁疯和蟾半天。

　　祖血之力，一点一滴的犹如抽丝般从两者身上被剥夺而出。

　　在乳白色梦纹之前。

　　凝聚出了两滴祖血。

　　一滴绿油油，一滴呈银白色。

　　再加上金龙子的鲜红色祖血，共三滴……

　　整整齐齐。

　　嘭！

　　铁疯和蟾半天砸落在地。

　　他们惊魂未定。

　　他们心头涌动出了绝望。

　　失去了祖血，以他们此刻的状态，又能怎么逃？

　　一个安琪，就足以彻底的压制住他们。

　　连逃都做不到了。

　　虚空中，安琪冷漠万分，她背后的双翼展开。

　　一根根羽毛如锋锐尖刀，瞄准了他们。

　　让铁疯和蟾半天，根本动都不敢动……

　　苏扶满意的看着这三滴祖血。

　　感知一动，将三滴祖血收了起来。

　　“苏扶，这些家伙怎么处理？”

　　虚空中，安琪淡淡问道。

　　苏扶？

　　倒在地上的蟾半天、铁疯微微一愣。

　　金龙子更是不可置信的抬起头。

　　苏扶？

　　不是燕北歌？

　　苏扶甩了甩手，淡淡一笑。

　　“惊不惊喜，意不意外？”

　　“吾名，苏扶，是不是很文质彬彬的名字……”

　　苏扶笑了起来。

　　下一刻，感知骤然扩散。

　　梦纹阵法再度开启。

　　轰！

　　金龙子，蟾半天和铁疯以及周围乱窜的异族皆是堕入了梦境中……

　　“杀。”

　　苏扶面无表情，淡淡道。

　　做出手起刀落姿势。

　　安琪微微颔首，很满意。

　　双翼一展。

　　无数的锋锐羽毛，迸射而出，犹如万箭齐发。

　　噗嗤噗嗤！

　　蟾半天、铁疯、金龙子三者，顿时被锋锐之羽给洞穿的千疮百孔……

　　鲜血流淌。

　　生命气息逐渐消失。

　　三位异族王祖后裔……

　　于睡梦中……死亡。

　　妖灵灵带着浑身血气，横跨而来，满脸哀怨的盯着苏扶。

　　苏扶则是微笑的看着妖灵灵，这女人，居然突破到不灭主了，看来应该是在小神魔天中，得到了不少的机缘。

　　“接下来该如何？”

　　安琪飘落，这一战，她打的是酣畅淋漓，苏扶的梦纹阵法，对异族的限制力太强了。

　　苏扶将战利品全部收好，嘴角微微上挑。

　　“之前都是异族追杀我们人族……”

　　“接下来，就让我们人族……来追杀异族吧。”

　　“召集小神魔天内的人族天骄……接下来，该轮到我们……”

　　“狩猎异族！”

　　……

　　魔蟾一族、龙尾蜥一族、铁头甲族一脉……被灭了！

　　从墓冢废墟中逃出来的异族顿时将这个消息传开。

　　剩下的几大异族顿时一震！

　　三大异族，居然被灭了？

　　“人族天骄燕北歌……大开杀戒，要狩猎异族！”

　　“人族天骄燕北歌，斩了三位王族后裔！要灭小神魔天内所有异族！”

　　“快跑啊！人族魔王燕北歌来了啊！”

　　……

　　从墓冢废墟中逃走的异族，被吓破了胆，一听到燕北歌之名，就连滚带爬，不敢对峙。

　　而此时此刻。

　　小神魔天内。

　　各个墓冢之地中，获取机缘的天骄们，纷纷破土而出。

　　左天一断了一臂，但是他变得更加深邃了，精气神凝练到极致，一举踏入了不灭主层次。

　　黄涛也破开墓冢之地，眼眸深邃。

　　他的身躯中，能量引而不发，仿佛像是要炸碎一切似的。

　　他的实力，居然跨越到了八转星空境，显然这个机缘，让他获得了不少好处。

　　各处的人族天骄纷纷出现。

　　有的人狼狈不已，那是没有找对机缘。

　　有的精气饱满，那是找对了机缘，实力大增。

　　轰！

　　一处墓冢之地。

　　炸裂开来。

　　一道身影从中爬出，像是乞丐一般，狼狈无比。

　　“我燕北歌……总算活着出来了！”

　　他望着血色的天空，恍如隔世。

　　“快跑啊！人族天骄燕北歌追杀过来了！”

　　忽然。

　　两尊异族仓皇的从天穹上，呼啸而过，留下惊恐无比的呼喊声。

　　燕北歌身躯一震，愣神半晌。

　　尔后，眼眸微微湿润。

　　“原来我燕北歌……已经这么出名了么？”


第六百一十五章 狩猎异族

　　燕北歌火了。

　　整个小神魔天中，传的最火爆的，便是燕北歌这个人。

　　谁也不曾想到，一直以来，都是异族乐园的小神魔天，居然会出现燕北歌这么个狠人。

　　鬼火妖、龙尾蜥、虚影族、铁头甲族、三足魔蟾族……甚至还有机械神族。

　　六大异族，居然都在同一个人族身上吃过大亏。

　　鬼火妖一蹶不振，鬼火妖的王族后裔，紫眼鬼火妖，死。

　　龙尾蜥近乎被全灭，只有一尊九转星空境的龙尾蜥逃出，王族后裔金龙子，死。

　　虚竹、蟾半天、铁疯，甚至还有让许多异族都忌惮不已的班殊，居然都陨落了。

　　而且，每一位的陨落，都和燕北歌有关。

　　燕北歌之名，让不少异族闻风丧胆。

　　各大异族，都忌惮不已，警惕万分。

　　特别是诸多异族的王族后裔，都视燕北歌为眼中钉，肉中刺，毕竟，燕北歌有了个独特的称号……王族猎手。

　　……

　　燕北歌大笑不已。

　　他笑的眼泪都快掉下来，没有想到，他居然这么火了。

　　在墓冢机缘之地内，燕北歌以重伤之态冲入其中，幸好，遇到的是一个人族大能的墓冢，而且是尊者级的墓冢，让燕北歌获得了大机缘。

　　但是，这位前辈对传承很严格。

　　燕北歌虽然获得了传承，但是每一步走的都步履维艰，稍有不慎，便会万劫不复。

　　他甚至都做好陨落的准备了。

　　不过，幸好，他成功突破不灭主，走出了墓冢之地。

　　“当初我埋伏鬼火妖一脉，果然是打出了我人族气势，这些异族，果然忌惮我之名，如今我突破到了不灭主，将实力变强了，肩膀上的责任也变得更重了。”

　　燕北歌站起身，他望向远方，眼眸坚定而深邃。

　　不知道其他人怎么样了。

　　老妖和老左有没有突破。

　　还有苏扶，是不是已经浪死了。

　　在燕北歌看来，苏扶那么浪的人，可能早已经被不灭主给拍死。

　　看着远处那两尊仓皇而走的异族。

　　燕北歌嘴角微微一挑。

　　轰！

　　磅礴的气息爆发。

　　一杆血色长枪呼啸而出。

　　噗嗤！

　　两尊异族被穿了个通透，一穿二，被长枪之上的巨大力量给震落。

　　燕北歌负着手，缓缓而行，来到了这两尊异族之前。

　　居高临下的看着这两尊异族。

　　燕北歌对异族没有任何的好感，他传承自大家族，他的父亲，他的大哥，都陨落在了神魔战场，因此，他对异族，有着发自骨子里的厌恶。

　　两尊异族面色大变。

　　他们忙于逃窜，居然没有发现燕北歌的踪迹。

　　燕北歌抬起手，抽出了血色长枪。

　　远处。

　　轰鸣声响。

　　一尊三足魔蟾族的不灭主一跃而来。

　　那两尊异族，顿时流露出喜色。

　　燕北歌眉头一皱，握着长枪，猛地望向了这三足魔蟾！

　　“人族！该死的人族！”

　　三足魔蟾怒不可遏。

　　“异族不灭主？”

　　燕北歌嘴角微微一挑，淡淡一笑，在未曾突破不灭主的时候，他都杀了不少，更别说如今了。

　　单手握着血色长枪，燕北歌破烂衣衫，微微颤栗。

　　等待时机，给对方必死一击。

　　嗯？

　　然而，让燕北歌诧异的是。

　　见到人族一定会喊打喊杀的异族，居然没有对他出手。

　　“快走！再不走……燕北歌就要杀过来了！”

　　这尊魔蟾本想出手，可是，想到之前的大恐怖，战斗的兴趣就全无，毫不犹豫，转身就跑。

　　燕北歌：“？？？”

　　“燕北歌在此，孽畜休逃！”

　　燕北歌大怒，手中血色长枪一甩，枪芒四散。

　　那尊逃窜的魔蟾听到燕北歌三个字，浑身一抖。

　　扭头，却见燕北歌持血枪杀来，只有那“燕北歌”，却根本没有出现。

　　“该死的人族！你敢骗我！”

　　这尊魔蟾大怒！

　　燕北歌懵了懵，尔后破口大骂：“你敢辱我？！我乃人族天骄燕北歌！”

　　这尊不灭主魔蟾蛤蟆眼瞪大，张嘴便是喷出黑雾。

　　“去你妈的燕北歌，跳出个人族就称自己燕北歌……你是有多膨胀！”

　　魔蟾大怒，一掌拍下。

　　燕北歌浑身一抖，气到满面怒容。

　　他难道不是燕北歌？

　　“我就是燕北歌！”

　　“你这孽畜，该杀！”

　　燕北歌面容冰冷，虽然模样狼狈，不负潇洒模样，但是燕北歌坚信，自己的灵魂的风华，是不可能被狼狈的皮囊所掩盖的。

　　燕北歌与这魔蟾大战。

　　这魔蟾虽然也是异族天骄突破，可是与燕北歌还是差了一些。

　　几招就被刺的浑身都是血窟窿，鲜血喷洒。

　　到了最后。

　　燕北歌，更是挥舞长枪，犹如癫狂，不断的抽击着魔蟾。

　　“我是不是燕北歌？你说！”

　　“说话啊！老子就是燕北歌！”

　　“你个臭蛤蟆！再说老子不是燕北歌试试！”

　　燕北歌的血枪挥动威力爆发到极致，砸的这魔蟾，血肉模糊。

　　他都快魔怔了。

　　魔蟾：“……”

　　这一届的人族……好可怕。

　　轰！

　　魔蟾砸地，地面凹陷处深坑。

　　燕北歌脚踩虚空，血枪的枪尖对准魔蟾的眼眸，冰冷无情。

　　“开口叫我燕北歌！”

　　魔蟾好怒啊。

　　这人族羞辱他！

　　他可是从墓冢之地活着回来的，亲眼见到燕北歌坑杀了二十几位不灭主，近百位九转星空境的异族……

　　那位燕北歌，有着澄亮的光头，你有吗？！

　　“你不是光头！你不是燕北歌！”

　　魔蟾宁死不屈。

　　噗嗤！

　　燕北歌忍无可忍，一枪扎穿了对方。

　　不灭主魔蟾，被钉死在了地上。

　　“我燕北歌……何曾与光头扯上了关系。”

　　燕北歌深吸一口气，平复内心的情绪，收起了魔蟾的尸体，之后回归第一批次修行地可以装逼用。

　　……

　　当左天一和人族天骄们汇聚在一起的时候。

　　有些懵逼。

　　“燕北歌呢？”

　　左天一断了一臂，但是他的气息变得更强了。

　　看着妖灵灵，问道。

　　“老燕……不知道啊。”妖灵灵道。

　　“那你们打着老燕的名号行事？不怕被老燕知道？”左天一嘴角猛抽。

　　苏扶摸了摸自己的光头，咧嘴一笑。

　　“燕北歌不会介意的，经此一战，燕北歌之名，将彻底扬名异族圈，这不就是燕北歌的梦想吗？”

　　苏扶笑道。

　　左天一头皮发麻，苏扶居然冒名燕北歌，而且，还搞出这等大事。

　　杀了数位异族王族后裔，此时此刻，准备聚集人族天骄……狩猎异族！

　　狩猎异族啊。

　　只是听闻，便让人热血沸腾，这是每个人族的梦想！

　　可是，在小神魔天中，人族势微，想要完成狩猎异族梦想，太难了。

　　异族的实力都极强，特别是那些王族后裔。

　　不比老燕，妖灵灵弱分毫。

　　而且，异族不灭主数量比人族多太多，一旦战斗起来，几乎是单方面的碾压。

　　当然，左天一看到了安琪。

　　可是，哪怕是安琪，最多也就对付两三位王族后裔的联手。

　　在人数上，还是落下风啊。

　　苏扶朝着左天一淡淡一笑。

　　“无妨……我说狩猎异族，那就是狩猎异族……”

　　苏扶道。

　　话语中，充斥着自信。

　　这自信，让左天一面色微变。

　　妖灵灵则是对着左天一点了点头，安琪面无表情。

　　左天一深深吸气。

　　“好，那我倒要看看……你能如何狩猎异族。”

　　“若是不成，我们这些人将死伤惨重，你苏扶……将背负千古罪名！”

　　左天一凝重道。

　　苏扶颔首，不再言语。

　　一路上，人族强者纷纷集合。

　　五十位人族天骄。

　　集合了四十位。

　　剩下十人，下落不明。

　　四十人中，不灭主有五尊，其他人或多或少都得到了修为上的提升。

　　这支队伍浩浩荡荡，实力不可谓强，但是绝对不弱。

　　或许，对抗一族，可以做到。

　　对抗多族，那就不好说了。

　　左天一背负着重剑，精神紧绷着。

　　轰！

　　远处密林，盘踞着密密麻麻的异族，一眼望过去，足足有两百多位。

　　这是两族联合。

　　“是噬灵族和恶虫族！”

　　安琪蹙眉道。

　　一眼就判断出了这两个异族种族。

　　噬灵族，正是苏扶之前所见的，类似食梦虫，额头上有触角的种族……

　　只不过，和食梦虫比起来，模样更加的诡异，气息更加的强大，而且，灵智也更高。

　　至于恶虫族，顾名思义，就是虫族。

　　“噬灵族对于精神类的攻伐有很强的抵抗性，你的梦纹阵法，不知道效果如何……”

　　安琪凝重道。

　　如果苏扶的梦纹阵法无效，那这一战就真的不好说了。

　　苏扶嘴角一挑。

　　“无妨……”

　　“老妖，你先跟对面那些异族对骂几句……对，嚣张一点，燕北歌之名，你随便用。”

　　苏扶扭头看向了妖灵灵。

　　妖灵灵的眼睛顿时一亮，自从和苏扶混在一起后，妖灵灵感觉世界观都被刷新了。

　　“真的么？”

　　妖灵灵兴奋道。

　　左天一看着妖灵灵兴奋的样子，嘴角一阵猛抽，为什么你要这么兴奋？

　　老燕知道了会很悲伤的吧？

　　苏扶点了点头。

　　尔后，施展气血敛息术，整个人仿佛在所有人的感知中消失了似的。

　　这手段，让左天一瞳孔一缩。

　　尔后，苏扶爆射而出，消失不见。

　　妖灵灵看了一眼身后跟随的四十位人族天骄，尔后，深深吸气。

　　扭头，正对着那密林方向，发出了爆吼。

　　“吾乃人族天骄燕北歌，狩猎至此！尔等异族，出来受死！”

　　妖灵灵气冲星河，发丝飘飞，英姿勃发，喊出的话语，豪情万丈！

　　轰轰轰！

　　密林中。

　　噬灵族和恶虫族的异族强者，纷纷动了起来。

　　燕北歌之名，他们自然也知道。

　　两族联手，也正是为了对付燕北歌率领的人族强者。

　　“还真的杀来了……这燕北歌，果然狂妄，当真想狩猎我异族！该杀！”

　　噬灵族的王族后裔，灵尘触手微动，眯起眼。

　　恶虫族的王族后裔，卡尔斯则是冰冷一笑，他浑身覆盖虫族甲壳。

　　“狩猎我等，找死……有你在，燕北歌的梦境之术，根本发挥不出来……这一次，我们要全歼这些人族！特别是那燕北歌，我要食其肉，喝其血！”

　　卡尔斯冰冷一笑。

　　背后的虫翼层层叠叠的展开，模样看上去像是一只大型的飞天螳螂。

　　“咦……人族天骄燕北歌是个女人？”

　　灵尘一怔，道。

　　“管他是不是女人，杀！”

　　卡尔斯飞驰而起，他的身后，十二尊恶虫族不灭主腾空而起，恐怖的气息，引得天地色变。

　　灵尘淡淡一笑。

　　一步迈出，他的身后，也有十几尊噬灵族的不灭主飞驰而起。

　　左天一看到这阵容，头皮发麻！

　　老妖怎么会跟苏扶这厮混在一起。

　　别的没学会，作死这本事，倒是学了个十分！

　　妖灵灵眉毛一挑，怒目一瞪。

　　张口便是一阵叫嚣。

　　安琪漂浮在她的身边，眼眸淡漠。

　　人族中的不灭主，左天一也只能硬着头皮，撑场面。

　　其他的人族，倒也不惧，怒目直视。

　　“战！”

　　在小神魔天中，人族每一次都是苟到最后，很难硬气一次。

　　而这一次，终于可以硬气一回了。

　　灵尘和卡尔斯脸上的笑容逐渐消失。

　　尔后，陡然爆发。

　　在空气中，炸裂连续瞬移，出现在妖灵灵面前，攻击悍然击落。

　　安琪目光中，光芒大盛，金发飞舞，背后羽翼撑开，一击打出！

　　咚！

　　而苏扶，趁着这个时候，已经将一百零八张银色梦卡全部布置完毕。

　　因为布置梦纹阵法，需要绝对的细致。

　　所以，苏扶让妖灵灵吸引异族的注意力，而他，则是施展敛息术，在周围布阵。

　　轰！

　　布阵完毕。

　　而远处的大战也已经爆发。

　　正如左天一担忧的那般。

　　尽管有安琪在掠阵，但是人族一方仍旧处于弱势。

　　虽然人族增添了几位不灭主，可是和异族相比，不灭主数量相差太多！

　　“战！！！”

　　苏扶不再掩饰气息。

　　骤然暴喝！

　　轰！

　　黑色心海泛起巨浪，可怕波涛，滚滚汹涌。

　　苏扶如狂魔，光头澄亮，眼眸如炬。

　　一百零八张银色梦卡凭空漂浮，光芒万丈。

　　噩梦……骤然降临！

　　卡尔斯、灵尘面色猛地一变。

　　而安琪和妖灵灵则是跃跃欲试！

　　轰！

　　一阵波动横扫而过。

　　恶虫族的不灭主，纷纷从虚空中栽落。

　　卡尔斯眼前一黑，堕入梦境之中，也从空中砸落在地……

　　两百尊异族。

　　清一色都堕入了梦境之中。

　　哪怕是号称对精神攻击免疫的噬灵族灵尘也同样是堕入了梦境。

　　“杀！”

　　苏扶远远暴喝。

　　融入了鬼族梦纹的梦纹阵法，威力大增。

　　安琪和妖灵灵毫不犹豫，瞬间杀入异族中。

　　安琪简单而直接，手中绽放光束，一尊尊异族不灭主，头颅抛飞。

　　三秒钟的入梦时间。

　　足以成为可怕的狩猎时间。

　　人族天骄在愣神之后，皆是醒悟，兴奋的杀入。

　　一尊尊异族，于睡梦中被斩杀！

　　左天一呆若木鸡。

　　这等手段……

　　只能用一个字来形容……

　　骚！

　　噬灵族号称对精神攻击免疫，还是有点效果的。

　　这些噬灵族精神非常的强大。

　　堕入噩梦中，明明三秒才能苏醒，可是，他们皆是提早了一秒。

　　而那灵尘就更快了，只是入梦一秒，就破梦而出！

　　“该死！”

　　灵尘震怒！

　　他感知涌动，触手中扩散开精神攻击，将入梦异族纷纷唤醒。

　　这一次，灵尘不敢再小觑。

　　人族天骄燕北歌……

　　恐怖如斯！

　　蟾半天和铁疯死的不冤！

　　灵尘没有丝毫犹豫，号召存活的手下，不要恋战，疯狂逃走。

　　在没有想到应对燕北歌这神乎其技的梦纹阵法的时候，绝对不与这般人族正面对上。

　　灵尘带着两尊及时苏醒的不灭主，以及十位九转星空境的噬灵族逃走了。

　　而卡尔斯和其恶虫族的强者就来不及。

　　灵尘逃离后不久。

　　他感知到了背后传来的祖血波动……

　　可是，让他亡魂皆冒的是，这祖血波动出现没多久，就彻底的沉寂了下去……

　　紧接着便是卡尔斯的惨嚎声。

　　恶虫族，完了。

　　而身后那群人族，又疯狂的追了上来……

　　灵尘闻风丧胆，疯狂逃窜，他飞速往通道位置逃去，要逃出小神魔天。

　　在小神魔天内，从来都只有异族追杀人族。

　　而如今……

　　却出现了人族追杀异族的画面。

　　……

　　燕北歌提着血色长枪，杀气凛然。

　　忽然。

　　远处一位噬灵族不灭主逃窜而来。

　　燕北歌目光一凝，血色长枪一扫，朝着这噬灵族不灭主杀去！

　　枪芒如血，横扫长空三千里。

　　炸碎密林，树木崩裂。

　　恐怖的波动逸散在密林之中，燕北歌冷酷无情，大开大合。

　　一点血芒先到，随后枪出如龙。

　　一番大战，燕北歌将对方钉在地上。

　　“你在怕什么？”

　　燕北歌冰冷问道。

　　“人族天骄燕北歌狩猎异族，我噬灵族死伤惨重……”

　　这尊噬灵族的不灭主浑身喋血，道。

　　“胡说！我才是人族燕北歌……”

　　燕北歌蹙眉，冷冷道。

　　这尊噬灵族的不灭主一愣，尔后摇了摇头。

　　“不……你不是……”

　　“燕北歌是女的！”

　　燕北歌：“……”

　　噗嗤！

　　对方话语落下，燕北歌面无表情的提起血色长枪，一枪洞穿对方脑袋。

　　拔出长枪，枪尖滴血……

　　燕北歌负握长枪，面容冷酷。

　　我信你个鬼……


第六百一十六章 友谊的小船说翻就翻

　　小神魔天外。

　　气氛一如既往的严峻。

　　而且，随着时间的流逝，变得越来越严峻，沧云月等人脸上布满了凝重，他们的身躯甚至都紧绷着，感知弥漫在身躯周围，死死的盯着通道出口，随时准备出手。

　　而异族一方，则是气势不断的如柱一般的蓬勃，他们盯着人类，流露出冰冷的笑。

　　带队的异族，共有十尊尊者级不灭主，这等战力，完全碾压人类这一方。

　　“又是祖血的气息……多少次了，这一次小神魔天内的战斗这么惨烈？这么多王族后裔都使用了祖血？”

　　有异族凝眸。

　　眼眸中，似乎有着疑惑和担忧。

　　“怕什么？那群人族难不成还能打败使用了祖血的王族后裔？祖血之力，远不是人族可以想象的。”

　　“嗬嗬嗬……人族弱小的可怜，往年只是有个别天骄使用了祖血，就杀的他们尸横遍野，这一届……这么多祖血的使用，人族的天骄，怕是要全部覆灭在其中。”

　　一尊尊者级异族，笑了起来。

　　其他异族这么一想，便也放下了心。

　　他们对祖血很有信心，那是王祖赏赐下来的宝贝，可以让后裔们，实力暴涨到尊者级。

　　人族天骄还弱小，对付一些寻常的不灭主或许可以，但是对上尊者级，没有任何的悬念，必定会被秒杀。

　　这点，没有任何的悬念。

　　或许有天骄可以在普通不灭主层次，逆伐尊者级，沧云月、莫无忌等人都可以。

　　但是，刚刚突破，是不可能做到的。

　　尊者级，之所以被称之为尊者级，是因为他们在力量层次上，已经远远超出了寻常的不灭主。

　　普通不灭主，是对自身力量彻底凝练，感知与肉身之力，合二为一，形成力量。

　　这种力量爆发极强，远超感知，亦或者是肉身。

　　所以，不灭主能够做到碾压星空境。

　　但是，一些天骄感知修行到极致，甚至战法奥义达到了七成以上，都可以做到与不灭主一战。

　　不灭主的力量虽然强，但是还没有强的太离谱。

　　而尊者级就不一样了。

　　尊者级和寻常不灭主不同的是，他感悟的是宇宙之力，利用宇宙规则的力量来修行。

　　这才是尊者级的强大和可怕之处。

　　尊者级可以爆发出宇宙规则的力量，这才是最可怕的，寻常不灭主，根本挡不住。

　　虽然，利用祖血所获得的力量有些虚假。

　　可是，好歹也是尊者级的力量。

　　小神魔天内，尊者级力量，已然无敌。

　　“差不多了……祖血用了这么多，说明小神魔天内的战斗也快结束了，不知道这一次人族能活多少人。”

　　一尊尊者级于星空中，若隐若现，仿佛吞吐星辰之光。

　　“等着吧，等着看这些人族黑脸的样子吧。”

　　……

　　小神魔天内。

　　气氛的确惨烈。

　　非常的惨烈。

　　只不过，和异族们预料的……可能有些出路。

　　惨的不是人族，而是异族……

　　十三异族，几乎如丧家之犬般，疯狂的逃窜，每一尊异族的脸上，都流露着惊恐和疯狂之色。

　　小神魔天内的一切为什么跟家里长辈说的不一样。

　　说好是异族的天堂，人族的地狱呢？

　　为什么，这里的人族这么彪悍？这么恐怖？

　　简直跟地狱里爬出来的恶魔一般。

　　特别是为首的燕北歌，每一尊异族见了，都得闻风丧胆。

　　人族魔鬼燕北歌……

　　太可怕了！

　　轰！

　　左天一大笑着。

　　手中的重剑猛然斩下。

　　恐怖的剑气撕裂天穹，引得虚空震颤，天地无光。

　　底下，一尊逃跑的九转星空境异族，直接被斩为了两半……

　　血洒大地。

　　左天一长笑不已。

　　“杀汝等，燕北歌是也！”

　　左天一握剑大笑。

　　在他身边，妖灵灵一脸的嫌弃。

　　是谁口口声声说不能顶着老燕之名干坏事的？

　　是谁说要行的正，坐的端的？

　　是谁说打死都不会跟这苏扶的？

　　看着此刻笑的像是个三百斤胖子的左天一，妖灵灵越发的嫌弃。

　　安琪手中散发光束，光束一甩，像是锋锐的长矛，钉死一尊异族。

　　而身后，诸多人族也兴奋到近乎疯狂。

　　局势几乎是大逆转。

　　他们初入小神魔天，犹如丧家之犬，被十三异族天骄追杀的，连滚带爬，各处躲避。

　　而如今，他们却是角色互换，扬眉吐气了起来。

　　狩猎异族。

　　这想都不敢想的事情，今日他们居然做到了！

　　人族天骄们，疯狂的冲杀，这些被噩梦侵扰后的异族，根本形成不了任何的反抗，便是被斩杀。

　　异族不灭主则被安琪以及突破不灭主的几位人族天骄追着杀。

　　苏扶跟在人族大军之后。

　　他没有动手，他的感知控制着阵法的横移。

　　一个移动的阵法，这些异族一旦被笼罩，便是梦魇的开始。

　　“苏扶师弟……十三异族，已经全面崩溃了，他们根本不与我们正面交锋，一直在逃窜，逃窜方向是小神魔天的通道出口。”

　　安琪对着掌控阵法的苏扶，道。

　　苏扶微微蹙起眉。

　　这些异族也的确不傻，有苏扶的阵法在，这些异族，根本无法与苏扶等人正面交锋。

　　所以，他们不打了。

　　选择离开小神魔天。

　　小神魔天没有限制出入，只要你想出去，就可以出去。

　　前提是你能逃到出口。

　　在以往，小神魔天的出口处，基本上都是被异族占领。

　　所以，人族天骄根本没有几人能够做到安全的逃出小神魔天，都必须在小神魔天内行走，有的就会选择躲藏，躲藏到小神魔天关闭为止。

　　“那就追杀过去，杀到通道入口去。”

　　苏扶道。

　　安琪微微一怔。

　　远处的妖灵灵也是凑了过来。

　　“若是真的追杀到了通道口，那就等于是提前开启了大决战……”

　　安琪道，提前开启大决战，不知道是好是坏。

　　“哪有什么早不早，以前都是异族开启的，他们心情到了，自然开启大决战，而如今，主导小神魔天的是我们……我们才是狩猎者，我们说要大决战，那就得大决战。”

　　苏扶淡淡一笑道。

　　话语中，充斥着自信。

　　左天一倒是很赞同苏扶的说法。

　　“一鼓作气，趁着异族气势大衰，一路杀出去……杀到通道，全歼异族，今日死一尊异族，踏入神魔战场压力便少一分。”

　　左天一独臂挥舞，道。

　　“得防止这些异族的反扑……这些异族，没有任何善茬。”

　　安琪还是很谨慎。

　　苏扶也点了点头，这点是必须的。

　　“而且，我们要退走，必须从人族通道退走……若是入了异族通道，小神魔天外的，尊者级异族定然不会放过灭杀我们的机会。”

　　“所以，我们要狩猎异族，唯有赶在这些异族出通道之前，并且……我必须提早赶赴到了通道入口前，布置阵法……这样才有机会，将这些异族全部留下。”

　　苏扶目光闪烁。

　　横移阵法，太慢了，效率也太低。

　　还是阴人来的比较实在。

　　虽然他们此刻在小神魔天占据了优势。

　　可是小神魔天中，依旧十分的危险。

　　而且，想要彻底完成狩猎异族的想法，就必须斩断他们的后路。

　　而一旦选择斩断后路。

　　他们就不仅要防止异族的反扑，还得担心通道外的那些尊者级的雷霆出手。

　　轰！

　　四十位人族天骄横跨天穹。

　　血色的云层，仿佛都要被撕碎似的。

　　底下。

　　是一尊尊逃窜的异族。

　　这些异族已经被打破了胆子，根本不敢与苏扶等人正面交锋。

　　剩下的几位异族种族的王族后裔，也同样不和苏扶他们对战。

　　飞速的往通道口外驰骋而起。

　　因为，他们清楚的知道，祖血对苏扶等人是没有多大效用的。

　　苏扶从队伍中脱离，施展了气血敛息术。

　　他爆发出了极致速度，毕竟，以他如今被浓郁生命能量冲刷后的肉身，在速度一项上，整个小神魔天，倒也没有多少人能比得上他。

　　而且，这些异族，并不全都是单独逃窜，大多数都是一支队伍一起撤退，因此速度比起苏扶自然要慢许多。

　　安琪、妖灵灵等人也按照苏扶的想法，放慢了追逐的速度。

　　让逃窜的异族，放慢了苏扶。

　　就像是在放羊似的。

　　……

　　密林中，一阵冲击波轰鸣。

　　正在密林中穿梭的苏扶，忽然微微一怔。

　　疑惑的看向远处。

　　“我才是燕北歌！你们这些异族，都该死！”

　　“不……你不是……燕北歌断了一臂，你没有！”

　　一尊异族不甘的嘴硬，而后，活生生的被燕北歌用血枪给抽死。

　　苏扶扫了一眼，密林中，燕北歌双眼布满血丝的行走而出。

　　苏扶嘴角抽了抽，老燕……疯了啊。

　　不动声色，快速遁走。

　　他什么都没有看到。

　　燕北歌狐疑的扫了一眼苏扶消失的方向，那一闪而逝的微弱的熟悉气息……

　　不过，很快，燕北歌甩了甩脑袋，不再理会。

　　他要为自己正名，他才是真的燕北歌。

　　……

　　苏扶没有和已经疯魔的燕北歌说些什么。

　　实际上，苏扶内心很同情燕北歌，事情发展到如今的局面，真的不是他想要的。

　　一切都是因为金龙子。

　　这家伙将苏扶错认成了燕北歌，既然如此，苏扶就只能迫不得已……让燕北歌之名，彻底放大。

　　本次小神魔天内，人族一方能够完成狩猎异族的壮举。

　　燕北歌……功不可没！

　　哗啦。

　　树叶微微颤抖，落叶飘下。

　　苏扶收敛了气息，以最快的苏扶赶赴出口。

　　他比很多异族都要快。

　　终于，苏扶看到了出口。

　　小神魔天内的通道出口，有两个。

　　一个是异族出口，一个是人族出口。

　　人族出口外，是由人族强者把守。

　　异族出口，则有异族尊者级镇守。

　　而在小神魔天内，两个出口，都被异族占据。

　　人族要出通道，九死一生。

　　苏扶隐匿在密林中，望着那外面的通道口。

　　那儿，有七八尊不灭主盘踞守护着。

　　这七八尊不灭主都不是王族后裔，不过，他们的实力很强。

　　能够负责镇守通道，还是有些本事的。

　　否则人族天骄可以很轻易的冲出通道。

　　打是不可能打的。

　　现在出手，等于打草惊蛇。

　　苏扶收敛气息，隐匿消失。

　　他开始奔走在通道周围，将银色梦卡埋入大地中。

　　用一百零八张梦卡，将整个通道口包裹起来，布置在阵法范围之内。

　　不过……

　　这个范围直径达到了五百里。

　　对于苏扶而言，要维持这么巨大的梦纹阵法，会变得非常的吃力。

　　而且，到时候，小神魔天剩余的异族，都会凝聚于此。

　　苏扶催动梦纹阵法，会感到压力十分的巨大。

　　可是，坑已经埋下了，不可能就这么放弃。

　　搏一搏，苏扶眼眸中也闪烁疯狂，况且还剩下四滴祖血没有回收，苏扶不会轻易放弃。

　　……

　　十三异族实际并没有来很全，像机械神族，就仅仅派了三四位天骄前来。

　　而有两个异族也如此，甚至干脆就派了两位异族天骄前来。

　　不过，至少有一点，每一种族中都会有一位王族后裔，这是必须的，代表的是种族的颜面。

　　苏扶安静的蛰伏着，收敛气息，一动不动，就像是一块磐石。

　　阴人，他是专业的。

　　远处。

　　喊杀声响彻而起，狼狈的破空声响彻不断。

　　剩下的近百位异族，疯狂的逃窜，像是一只只零散的游鱼，飞速往通道出口处汇聚。

　　他们要离开这儿，他们要回家。

　　小神魔天内太可怕了。

　　多少异族天骄陨落于此？

　　多少王族后裔施展了祖血，仍旧被镇压。

　　十三位王族后裔，死的如今只剩下了四位。

　　连机械神族的王族后裔都死了。

　　虚竹、蟾半天这些实力极强的王族后裔，也惨死。

　　那还怎么打？

　　祖血根本没有用，人族天骄燕北歌，有克制祖血的手段，简直是个怪物！

　　安琪、妖灵灵、左天一气势如虹。

　　率领人族天骄们，不断的追杀。

　　实际上，他们的心情无比的澎湃与忐忑，接下来……将会是最后一场大决战。

　　不知道，他们这些人，能不能吃的下来。

　　若是扛不住，到时候可能会兵败如山倒，狩猎异族，只能沦为一个笑话。

　　妖灵灵目光如炬，手中长鞭横扫。

　　左天一气冲星河，单手握剑，剑气纵横。

　　左天一口中暴喝着。

　　“吾乃燕北歌，率领人族天骄，清扫小神魔天，狩猎异族！”

　　密林中。

　　一枪捅死一尊逃窜的星空境异族的燕北歌，耳畔捕捉到了强大的波动，浑身一抖。

　　他握着长枪，化作一道血影，高速横移而出。

　　立于树干之上。

　　举目眺望。

　　便看到……

　　左天一单手握剑，身后跟着妖灵灵，以及诸多入了小神魔天的天骄们，一起纵横无敌，追杀着异族逃跑。

　　燕北歌眼眸顿时湿润了，有一种见到老朋友的感动。

　　大家都安好……真好。

　　只不过，随着左天一重剑一挥。

　　一声暴喝，报出吾乃燕北歌之名。

　　燕北歌脸上的感动顿时僵住了。

　　尔后，表情逐渐变得麻木。

　　果然……是熟人作案。

　　友谊的小船，说翻就翻……

　　难怪一路而来，听到燕北歌之名，在异族中，人人喊打，恨不得喝其血，吃其肉，原来罪魁祸首在这儿。

　　不过。

　　燕北歌很快冷静下来。

　　他凝眸，注视着，脸上满是惊讶。

　　因为，人族天骄居然在追杀着逃窜的异族……

　　这群家伙，什么时候这么骚了？

　　如果异族联手，就这点人手，可能会万劫不复啊，更何况，一些异族的王族后裔手中还有祖血。

　　燕北歌没有立刻冒头。

　　而是，提着血枪，缓缓的跟在人族天骄的队伍之后。

　　安琪姣好的眉头，微微一挑。

　　微微瞥了一眼，瞥见身后密林中，悄然穿梭的燕北歌。

　　又瞥了一眼，兴奋无比，舞动重剑高声暴喝的左天一……

　　粉嫩红唇微微一抽。

　　有意思。

　　不过，她没有拆穿。

　　眼眸中逐渐凝重起来。

　　远处。

　　通道出口……

　　已然浮现。

　　而异族的强者，也全部汇聚在了那儿。

　　“通道入口开启需要两分钟……”

　　安琪沉凝。

　　也就是说，必须在两分钟内，将这群异族……全部围歼。

　　通道入口前，汇聚了近两百位异族，其中不灭主，三十位，王族后裔四位……

　　这是一股不可小觑的力量。

　　若是单单依靠人族天骄们的战力，根本无法与之匹敌，必须借用苏扶的梦纹阵法……

　　密林中。

　　苏扶总算是等到了安琪等人的出现。

　　远处。

　　异族们已经开启了通道入口……

　　那冰冷而沉重的通道大门，正在缓缓的开启。

　　不能再等了！

　　苏扶深吸一口气。

　　漂浮盘坐，感知骤然爆发。

　　爆发的瞬间，苏扶的眼眸布满了血丝，金雾朦胧，口鼻中皆是迸发点点猩红之血。

　　他的黑色心海，像是瞬间炸起百米巨浪！

　　嗡……

　　无形波动扩散开来。

　　一百零八张梦卡顿时漂浮，交织的梦纹阵法闪烁华丽光华。

　　异族中。

　　狼狈无比的灵尘忽然瞳孔一缩，他的触手微微一抖，面色大变！

　　远处。

　　安琪、妖灵灵以及诸多人族天骄，也是毫无保留的爆发出了强悍的气息。

　　“杀！”

　　轰！

　　下一刻。

　　史上最大范围的噩梦阵法降临。

　　整个通道出口，全部包裹。

　　两百异族，尽皆入梦！


第六百一十七章 通道出口开启，血流成河！

　　在梦纹阵法扩散开来的瞬间。

　　所有的异族面色都变了。

　　熟悉的感觉，熟悉的味道……熟悉的配方！

　　人族魔鬼燕北歌，又来了！

　　灵尘面色瞬息变化，两分钟……只需要两分钟……

　　通道出口已经开启，只需要两分钟，外面的尊者级不灭主便能感应到小神魔天内发生的事情。

　　那时候，他们就有救了。

　　所以，在这两分钟内，他们一定得活下去。

　　这一届的人族，太可怕了，太疯狂了……

　　异族和人族的角色完全颠倒了过来，以前是异族追杀人族，如今，变成人族狩猎异族。

　　灵尘作为噬灵族的王族后裔，他相信自己能够快速苏醒过来！

　　因此，他咬着牙，触手甩动几乎达到极致。

　　欲要抵抗这梦纹阵法。

　　以前，一直听族中长辈所言，人族的梦纹师，非常可怕。

　　在神魔战场中参战，一旦遇到对方中梦纹师，不要犹豫，先杀梦纹师……

　　层次越高的战斗，梦纹师的重要性就越恐怖。

　　如今，灵尘算是有了清晰的认识。

　　梦纹师……简直是恶魔！

　　不仅折磨精神，还折磨肉体！

　　一尊七转星空境的梦纹师，就让他们这么多妖孽的异族，溃败如山倒，这次教训，让灵尘毛骨悚然！

　　……

　　苏扶口鼻皆是喷出鲜血。

　　压力太大了，巨大的压力，险些没有将他给挤压成疯子。

　　心海在瞬间，感知蒸发了数百万点。

　　犹如一座大山，高速从高空中砸下，几乎要将他给砸成肉饼。

　　“安琪师姐！先重伤噬灵族的王族后裔！”

　　苏扶于密林中，嘶吼了起来。

　　灵尘能够快速破梦，这点苏扶体验过，所以这一次……

　　先让安琪伤了灵尘先。

　　因为范围的扩大，因为不灭主的增多。

　　苏扶顶多只能限制不灭主境界的异族两秒时间。

　　对于星空境倒是仍旧能够达到三秒。

　　至于灵尘，因为种族的特殊性，苏扶甚至只能让对方入梦0.7秒左右！

　　一旦灵尘破梦，会唤醒其他异族。

　　安琪听到苏扶的声音，背后的翅膀猛地一抖。

　　脚掌踩在地面上，犹如飞燕而过，爆发出近乎瞬移般的姿态。

　　圣光在她的身上不断的凝聚，横行而过，圣光横打。

　　星空境的异族，在这光芒的冲击下，直接支离破碎。

　　0.7秒时间。

　　灵尘瞬间苏醒。

　　而安琪也逼近了他的面前。

　　“该死！！！”

　　灵尘震怒。

　　对方居然率先打算解决他？

　　灵尘触手飞扬，眼眸像是化作了一个又一个的旋涡……

　　嗡……

　　安琪冷漠的面容，在灵尘的眼神扫视下变得有些呆滞。

　　动作也凝滞了起来。

　　这是噬灵族的手段，一种类似于幻境的奇特手段。

　　苏扶眉头一皱。

　　安琪失手了。

　　灵尘破开了梦境，飞速后撤。

　　不到零点一秒，安琪破开了灵尘的幻境，脸上浮现出了怒容。

　　“死。”

　　安琪娇喝道。

　　双翼席卷，无数的羽毛纷射而出，像是成为席卷上天的绞肉机。

　　直逼灵尘而来。

　　灵尘自知打不过安琪。

　　不过，他也不是毫无还手之力。

　　他也是不灭主，安琪也是，虽然他在状态上不急安琪，但是还不至于被秒杀。

　　灵尘张开了嘴，他的嘴巴中，喷出了无数的触手。

　　触手堆积，与安琪的羽毛肉机碰撞，血肉横飞。

　　可是……

　　灵尘终究是摆脱了。

　　他流露出了一抹兴奋之色。

　　安琪与灵尘的交手，不过是瞬间的事情。

　　两秒时间转瞬即逝。

　　周围的不灭主苏醒过来。

　　可是，人族天骄加入战场中，大多数异族不灭主都在沉睡中，被打中要害，或者直接毙命！

　　三十位不灭主。

　　这一轮之后，只剩下了十五位！

　　其中还有四位是异族王族后裔，数位重伤。

　　左天一杀到癫狂。

　　死在他手中的不灭主，达到了五尊。

　　两秒时间，杀五尊无法移动的不灭主，对于他而言，倒也不算什么。

　　妖灵灵速度也不慢了，杀了三尊，重伤了三尊！

　　想要在短短两秒钟内，将异族不灭主全部斩杀，他们人数不够，实力也达不到……

　　三十尊不灭主，如今只剩下十五位，这是一场大捷！

　　至于那些星空境，更是死伤惨重。

　　黄涛杀到眼睛都通红。

　　三叉戟刺穿了七八位星空境异族的身躯，将他们活活的撕裂！

　　人族大捷！

　　从未有过的大捷，在小神魔天中，人族势微，而这一次，直接翻身做主人，打的异族屁都不敢放！

　　吼！

　　不少人族天骄怒吼出声。

　　他们战都血液沸腾。

　　而从梦中苏醒的异族，也瞬息之间加入战场，与人族天骄大战起来。

　　这些异族也知道，他们逃无可逃，所以必须战，也必须赢。

　　这些疯狗一样的人族，不会心慈手软。

　　他们也不会有任何的放松！

　　噗嗤！

　　在异族的反扑下，人族一方终于出现了伤亡。

　　异族人数实在是太多。

　　哪怕是在第一波中，被干掉了一半。

　　可是还是有上百的异族，可以形成有效的攻伐。

　　……

　　苏扶结束了梦纹阵法。

　　维持两秒时间，他的精气神仿佛在瞬间燃烧了许多似的。

　　而耳畔传来的血字的播报声，数量也少了许多。

　　果然，这些异族的羊毛都被他薅的差不多了，这些异族都出现了免疫效果。

　　虽然影响还是存在，不过惊吓汁的获取大大缩水。

　　兑换了一千毫升的四星异族惊吓汁，猛地灌入口中。

　　苏扶感觉刺痛的心海恢复了不少。

　　而他的感知也在快速的恢复复原。

　　他也看到了人族的伤亡。

　　不少人族天骄在疯狂反扑的异族的攻击下，被活生生的撕碎。

　　这是战争所不可避免的。

　　苏扶咬着牙，他必须快速恢复，再度施展一次梦纹阵法！

　　燕北歌呆若木鸡。

　　没有想到大决战居然就这么开始了。

　　更让他没有想到的是，人族一方居然占据了这么巨大的优势！

　　这优势实在是太大了，大到让燕北歌身躯都在颤抖。

　　“苏扶的梦纹阵法……还有这种效果？”

　　燕北歌深吸一口气。

　　他很清楚，这一战的关键是什么。

　　燕北歌没有再隐匿身形，提着血枪，瞬间杀出。

　　……

　　灵尘挡住了安琪的攻击，脸上流露出了兴奋的笑。

　　“你们都得死！只剩下一分钟了！一分钟后，通道出口开启……你们都得死！”

　　灵尘流露出疯狂之色。

　　安琪面色冷漠，悍然出击。

　　打的灵尘频繁咳血。

　　安琪何等强悍，人族天骄中的顶级存在，比起燕北歌都要强上一些。

　　灵尘在异族王族后裔中，又不算是很强，自然挡不住。

　　可是，他若是拼死抵抗，两分钟时间还是能抵抗住的。

　　忽然。

　　安琪眉毛一挑。

　　眼眸骤然变得犀利起来。

　　在灵尘的身后。

　　虚空扭曲，一杆血色长枪，犹如瞬移一般的破空而出。

　　噗嗤一声，扎入了灵尘的体内。

　　绞杀之力爆发，将灵尘的身躯，扎出了一个巨大的血洞！

　　灵尘发出了痛苦的惨嚎，鲜血横洒。

　　他扭头，死死的盯着握着血色长枪出现的乞丐般的人族，满脸的疯狂……

　　“你是谁？！你是谁！”

　　这出现之人，实力之强，居然不弱于安琪！

　　人族一方居然有两位这么强的存在！

　　再加上那善于梦纹阵法的燕北歌……

　　这一届的人族，好凶！

　　“我是谁？”

　　抽出了血色长枪，燕北歌抬起手，摸了摸自己那飘然的发丝。

　　淡淡一笑。

　　“我乃……人族燕北歌！”

　　灵尘：“……”

　　然而。

　　燕北歌才懒得理会灵尘的无语。

　　他知道灵尘在想什么，不过他不在乎，或许是被质疑多了，他也都习惯了。

　　他总是在不适当的年纪承受着所不该承受的荣誉与名声。

　　血色长枪再度卷起。

　　噗嗤一声，在灵尘身上，再度刺出了个血洞。

　　灵尘喷出鲜血。

　　被燕北歌钉在了地上。

　　安琪、燕北歌算是一个层次的天骄，灵尘虽然强，可是对上这两人，也挡不住几招。

　　远处。

　　妖灵灵和左天一动作微微一滞。

　　完了。

　　真正的老燕回来了。

　　他们之前吼的那么大声，老燕应该都听到了吧……

　　好尴尬啊。

　　左天一面不改色，妖灵灵越打越凶。

　　则是化尴尬为凶戾，杀敌不断。

　　灵尘虽然被钉在地上，可是他没死。

　　哪怕是如此情况了，他仍旧是不使用祖血，因为他清楚，一旦使用了祖血，他会死的更快！

　　轰！

　　又是一波梦境降临。

　　苏扶再度透支催动梦纹阵法。

　　梦魇降临。

　　异族一方，纷纷陷入了绝望中。

　　噗嗤！

　　人族强者们则是杀的红了眼，气浪轰鸣，能量波不断的冲击，通道口前的密林，都化作了废墟，被可怕的能量绞碎。

　　这一波之后，苏扶支撑不住了，口鼻中不断的溢出鲜血。

　　而异族也死伤惨重。

　　星空境只剩下十几尊。

　　异族不灭主，除了王族后裔外，也只剩下两三尊。

　　哪怕是王族后裔，也浑身是血！

　　终于，一位王族后裔忍不住了。

　　他不顾灵尘的嘱咐，直接催动了祖血，悍然捏碎！

　　轰！！！

　　尊者级的气息爆发。

　　而他这一举动就像是引起了连锁反应。

　　另外两尊王族后裔，也纷纷捏碎了祖血。

　　气息萎靡，摇摇欲坠的苏扶眼睛骤然一亮。

　　手掌心中，乳白色梦纹蠢蠢欲动。

　　猛地一掌拍出！

　　乳白色梦纹摇曳身姿，像是从亘古宇宙中钻出来的魔龙。

　　三位刚刚掌握了巨大力量的王族后裔脸色剧烈变化。

　　他们身上的祖血之力，居然犹如蚕茧剥丝似的，被不断的抽走！

　　最后化作了三滴祖血，被苏扶的大手掌给统一收了回去。

　　三位王族后裔，脸色苍白，呆若木鸡。

　　该死的……

　　这家伙，果然时时刻刻都在觊觎他们的祖血！

　　他们怎么都没法想到，明明是王祖给他们的保命手段，最后居然变成了催命符！

　　安琪爆掠而过。

　　左天一也骤然杀去。

　　安琪和左天一都很清楚，按照苏扶的性子，失去了祖血的王族后裔……

　　随便杀！

　　一剑横扫，剑气刮的地面沟壑纵横。

　　左天一浑身溅上了异族的鲜血，气势森然。

　　嘎吱嘎吱……

　　仿佛亘古中传来的声音，巨大的声音，像是炸响在整个小神魔天内！

　　还残活的异族，顿时大喜过望，不再拼命，疯了似的往通道出口飞驰而去！

　　地上。

　　被燕北歌钉在地上的灵尘流露出了狠色，直接引爆自己的半边身躯。

　　恐怖的爆炸炸开，让他的身形快速迸射，撑着半边身子，飞速往出口处逃去。

　　灵尘恨啊！

　　这一届，小神魔天内的异族算是大败了。

　　耻辱！

　　他们异族弱么？

　　不弱！

　　每一尊异族都不比人族弱，甚至，在天骄人数上碾压人族。

　　可是，人族有一个魔鬼，叫做燕北歌。

　　构建的梦纹阵法，让异族完全如韭菜一般任人宰割！

　　甚至……还能吸收祖血！

　　所以，怎么战？

　　灵尘一直憋着祖血不用，就是为了在最后时刻保命！

　　他要冲出小神魔天，让外界的异族尊者们都知道……

　　人族燕北歌……必须死！

　　此人不死，异族寝食难安！

　　在灵尘自爆半边身躯的瞬间，燕北歌面色骤然一变。

　　提起血色长枪，一步踩下，虚空扭曲，瞬移爆发，直追灵尘而去。

　　“死！！！”

　　这是一尊王族后裔，燕北歌岂能让对方逃走！

　　杀一尊王族后裔，等于提前扼杀一尊尊者级不灭主！

　　未来上神魔战场，压力就会少许多！

　　……

　　小神魔天外。

　　异族的强者们在谈笑风生。

　　沧云月等人满脸凝重。

　　忽然。

　　所有人面色皆是一凝。

　　通道出口……开启了！

　　哗啦啦……

　　冰冷的锁链拖曳而起，尔后，锁链绷的笔直，将沉重的铁门缓缓的拉扯而起。

　　异族一方，尊者级强者皆是大笑。

　　“结束了！我异族天骄……即将凯旋归来！”

　　“让我等看看，此次异族天骄，在小神魔天，动用何其多的祖血，到底得到了如何的战绩！”

　　“人族的小崽子，都该杀！”

　　异族尊者级，冷冷一笑。

　　这些强者都在神魔战场中呆过，很清楚人族与异族的矛盾是不可消融的。

　　沧云月几人神经紧绷，更是紧张无比。

　　忽然。

　　在场的不灭主，面色皆是一变。

　　嗯？

　　通道出口大开。

　　惨烈的血气从中铺面而来，滚滚涌动，让人毛骨悚然。

　　仿佛神魔战场再现一般！

　　什么？！

　　异族一方的强者纷纷暴立而起，目露怒光！

　　这可是异族通道出口，居然会有滚滚血气……

　　更是有惨嚎声不断响彻！

　　“王叔救我！！！”

　　通道出口内。

　　一声凄厉的惨嚎，撕裂天穹，像是一颗炸弹，瞬间引爆！

　　噬灵族坐镇的尊者级不灭主，面色骤然一变。

　　“尘王子？！”

　　“谁敢！！！”

　　暴喝之声炸开，天穹似乎都色变，仿佛有宇宙规则意志涌动而起。

　　而此时此刻，大开的通道入口，将小神魔天内的画面展现的淋漓尽致。

　　每一位不灭主都看的真切……

　　这一看。

　　不管是异族亦或者是人族的不灭主。

　　皆是身躯俱震，呆若木鸡！


第六百一十八章 真以为稀罕你一滴祖血？

　　小神魔天外。

　　气氛一下子变得无比的僵直。

　　异族通道出口开启了……

　　这在往常，比较少见，在之前，小神魔天中最先开启的通道出口，往往是人族一方。

　　因为，需要从出口出逃的，通常都是人族，而不是异族。

　　因而，当异族出口开启的时候，许多异族不灭主便心生不好的预感。

　　沧云月、莫无忌，赵天宝三人互相对视了一眼。

　　都是看到了彼此眼眸中的错愕。

　　发生了什么？

　　尔后，三人没有任何的犹豫，扩散感知，往那异族通道中望去。

　　这一望，他们和异族不灭主一般，尽皆倒吸冷气。

　　遍地尸骸，鲜血流淌。

　　在异族通道出口之前，散落了满地的异族尸体。

　　噬灵族，魔虅族等等……

　　密密麻麻的尸骸，遍地散落，当然，其中也夹杂着人族尸骸。

　　不过，数量非常的少，人族的伤亡不过三四位。

　　而异族却是伤亡数百人……

　　存活的异族，只剩下了十几尊。

　　而且都是处于重伤状态。

　　王族后裔……更少。

　　唯有一个噬灵族的灵尘。

　　而且还爆碎了半边身子，拖着重伤之躯，凄惨的像是刚从地狱中爬回来似的。

　　到底发生了什么？

　　小神魔天内……怎么会变成这样？

　　上千异族天骄……

　　被五十位人族天骄给杀的丢盔弃甲，遍地尸骸？

　　你特么在逗我？！

　　异族这么废？

　　在场的异族不灭主有些恍惚，居然开始怀疑人生。

　　要知道，这次入小神魔天中的天骄，可有不少是他们的后代啊。

　　这一幕一出现。

　　不少强者心都凉了半截。

　　祖血呢？！

　　不是用了祖血，为什么还会发生这样的情况？

　　难道人族天骄中有突破到尊者级的怪物？

　　否则有祖血在身的这些异族王族后裔，怎么可能会败？

　　“该死！！！”

　　噬灵族的尊者级不灭主，率先反应过来。

　　怒吼了一声。

　　而通道中。

　　存活的十几位异族，满脸惊恐之色。

　　通道门打开，他们内心中的恐惧反而变得更加的剧烈，他们失去了与人族对抗的勇气。

　　这波人族，都是疯子……

　　还有人族魔鬼燕北歌在，人族无敌的。

　　噗嗤！

　　左天一一剑扫除。

　　一尊九转星空境的异族，被斩为两半，血液洒出数百米。

　　妖灵灵长鞭抽出，顿时将一尊星空境异族抽的稀碎。

　　安琪也动手了。

　　十几尊异族的数量在锐减。

　　燕北歌提着血枪，疯狂的在追杀着灵尘。

　　王族后裔，得杀！

　　此时杀一位王族后裔，他日在神魔战场中，就少几分压力。

　　“王叔救我！快救我！”

　　灵尘恐惧到极致，想他噬灵族的王族后裔，何等尊贵的身份，而如今，却犹如丧家之犬似的。

　　他此刻的模样有多狼狈，他自己心里其实很清楚。

　　可是，他不敢想。

　　他现在只剩下了一个念头，那就是离开这儿，离开这小神魔天！

　　燕北歌在后面紧追不舍。

　　他也是杀红了眼。

　　这灵尘居然燃烧灵魂之力来提升速度。

　　这逃命的本事……跟苏扶学的吧！

　　手中的血色长枪一抖，猛地抛掷而出，欲要一枪扎爆灵尘的脑袋。

　　灵尘感受着脑袋后面传来的可怕劲风。

　　脸色越来越惨白。

　　他燃烧了太多的灵魂之力，这一次，哪怕逃出去也要元气大伤。

　　入小神魔天，本是为了机缘以及屠戮人族，结果，这两样，没有一样完成。

　　机缘没得到，反而成为了人族的猎物，被羞辱狩猎。

　　他们这一波天骄。

　　几乎将异族的脸都丢尽了！

　　“找死！！！”

　　通道出口外。

　　噬灵族的尊者级不灭主怒了。

　　王族后裔居然被一个人族追杀，丢脸啊！

　　但是在丢脸的同时，这尊噬灵族的尊者级也是怒不可遏！

　　轰！

　　他猛地拂袖。

　　一根触手，悍然抽击而出，顺着通道出口外，钻入。

　　触手顶端在不断的破灭，尊者级利用的是宇宙规则之力，超出寻常不灭主的力量范围，碎虚空轻而易举。

　　不过，这等非小神魔天所能容忍的力量，自然引起了小神魔天内宇宙规则意志的反抗。

　　天穹上血云滚滚，有血色的雷霆在其中涌动，骤然爆射而下。

　　而这尊尊者级不灭主，怡然不惧！

　　雷霆抽击在触手上，只是稍稍阻隔了触手。

　　尔后，继续抽击而来。

　　直逼燕北歌。

　　轰！

　　燕北歌面色大变。

　　暴喝了一声。

　　发丝倒竖而起，手中的血色长枪上，顿时绽放璀璨到极致的枪芒，身形弯曲夸张弧度，一枪刺出。

　　直逼触手！

　　哪怕是尊者级的攻伐，他也依然无惧！

　　血色长枪与这触手碰触在一起。

　　燕北歌口鼻之中尽皆溢出鲜血。

　　手中长枪弯曲巨大的弧度。

　　浑身的骨骼像是要被撞碎似的。

　　身躯倒飞而出，一口血雾喷薄在空中……

　　这是一尊资深的尊者级强者的攻击。

　　燕北歌抵抗一击，几乎消耗了全力……

　　他没有再继续追击，握着长枪，爆退！

　　他若是执意要杀那灵尘，这尊尊者级也同样能杀他。

　　燕北歌惜命，可不想和这半死的灵尘命换命！

　　灵尘自然发现了这一幕，脸上顿时流露出了狂喜之色！

　　他活下来了。

　　他终于活下来了！

　　灵尘眼眸湿润，几乎要泪涌而出。

　　他活着从小神魔天中走出来了……

　　灵尘回首。

　　看了一眼尸横遍野的小神魔天，看着那伫立在原地，一个个凶神恶煞的人族。

　　一千多位异族……

　　只剩下他一人活着。

　　金龙子、虚竹、蟾半天……

　　这些昔日跟他争锋的异族天骄，居然就这样……陨落了。

　　死的干干净净……

　　一时间，灵尘悲从心中来。

　　通道出口外。

　　魔虅族、神傀族的尊者级不灭主顿时大怒，怒到了极致。

　　因为他们看到了王族后裔的尸体。

　　魔虅族王族后裔、神傀族王族后裔的尸体……无助而绝望的躺在小神魔天的出口前。

　　生机全无，睁大了眼眸，死不瞑目。

　　太惨了……

　　这画面，太惨了！

　　魔虅族的尊者级强者厉啸一声，整个星空似乎都在震颤。

　　神傀族的尊者也同样如此。

　　“该死的人族……你们全部得为我等后裔陪葬！”

　　哗啦啦。

　　锁链涌动。

　　负责镇守通道出口的异族不灭主，猛地扬起锁链，锁链抽击在魔虅族和神傀族强者的攻击上，使得他们的攻伐逸散。

　　“不可……”

　　小神魔天内需要稳定。

　　这么多尊者级出手，怕是会打破稳定，到时候造成小神魔天崩塌，那就糟糕了。

　　不过，这尊异族强者，没有阻止噬灵族的尊者级的触手。

　　显然，小神魔天内发生的惨状，也让他怒不可遏。

　　沧云月、莫无忌等人大怒，他们也同时出手，可是被坐镇的强者用锁链给化解。

　　那锁链充斥着冰冷，威力极强。

　　镇守人族通道的强者也睁开了眼，牵扯锁链。

　　不过，异族通道的强者毫无畏惧。

　　两方形成对峙。

　　轰隆隆！

　　燕北歌被击飞。

　　安琪、妖灵灵等人面色微变。

　　左天一一步冲出，单手接住了燕北歌。

　　安琪和妖灵灵则同时出手，欲要抵挡着尊者级的一击。

　　苏扶结束了坐镇阵法。

　　一百零张银色梦卡顿时飞驰到他的手中，形成卡组，被他收了起来。他盯着灵尘的背影，嘴角微微一扯。

　　想跑……

　　哪有那么容易，身上的祖血还没有榨出来呢！

　　轰！

　　妖灵灵，安琪与这触手对轰。

　　两人闷哼了一身，妖灵灵直接倒飞，砸落在地，划出数十米远。

　　安琪则是背后翅膀猛地扇动，圣光不断的撞击着那触手。

　　苏扶施展了敛息术，无声无息的绕开触手，化作一道笔直的黑线，朝着灵尘追逐而去。

　　他的肉身抽击虚空，爆发出极致速度！

　　灵尘没有再感伤，再感伤下去，他可能要跟老伙计们感伤到一块去了。

　　趁着人族天骄们被抵挡住的时候，他得逃！

　　然而。

　　当灵尘刚刚迈步！

　　一股头皮发麻的感觉顿时爆发！

　　是谁？！

　　“逃什么？你还没有用你的祖血呢，准备留着洞房么？！”

　　一道淡淡的声音在灵尘的脑后炸响。

　　灵尘猛地转身。

　　便看到了一个盯着光头的青年负着手，文质彬彬踏空而行，笑着看着他。

　　灵尘猛地一激灵。

　　光头，文质彬彬……

　　“是你！人族光头魔鬼燕北歌！”

　　灵尘惊恐的爆吼。

　　这是个魔鬼！

　　专门吸血的魔鬼！

　　而且吸的还不是一般的血，专吸祖血，多少王族后裔，惨死在此人手中……

　　吐血倒飞的燕北歌听着灵尘的暴喝，不禁无语。

　　燕北歌……不是光头！

　　而小神魔天外。

　　一直注视着里面情况的沧云月，莫无忌等人则是一脸懵逼。

　　什么情况？

　　燕北歌？

　　那光头……不是苏扶么？！

　　何时变为燕北歌了？

　　还有，这家伙到底做了什么……居然有人族魔鬼这么响亮的称号！

　　异族尊者级不灭主则是怒哼！

　　“找死！”

　　对于异族不灭主的冷哼。

　　苏扶淡然无比，懒得理会，有本事……你咬我啊。

　　他眯眼盯着灵尘……

　　“用不用祖血？”

　　苏扶暴喝道。

　　灵尘恨的咬牙，眼眸中几乎喷火……

　　“我灵尘……就算是死！也不会用祖血！你休想剥夺我王祖祖血！”

　　灵尘咆哮。

　　尔后，转身，拖曳着残破的身躯，朝着小神魔天外飞奔而去。

　　他想瞬移，可是已经没有力量瞬移了。

　　苏扶笑了。

　　“不用是吧……”

　　“真当我差你这么一滴祖血？”

　　“既然不用，那你可以去死了。”

　　苏扶脸上的笑容逐渐消失。

　　尔后，张嘴，爆发出了响彻天穹的大笑。

　　嗡……

　　苏扶一边笑。

　　一边盯着灵尘，感知一动。

　　一道道剑气，开始在他的眼前凝聚交错。

　　金色剑气跳跃，形成了一行金色小字……

　　锁定着灵尘仓皇逃窜的背影。

　　淡淡一笑。

　　他抬起手，手中不知道何时出现了一把纤细的小剑，轻轻一挥。

　　“检测到目标已重伤，是否斩杀？”

　　一行金色小字，跳动而过。

　　苏扶淡淡一笑。

　　“斩。”

　　“我有一剑，任你逃到星空尽头……亦可斩！”

　　苏扶冷肃无比。

　　话语落下，小剑猛地一挥。

　　轰！！！

　　小神魔天的血色天穹翻卷。

　　顿时被撕裂开一道豁大的口子，那口子中，恐怖的剑气在翻腾。

　　金色剑气四散而出。

　　缓缓垂落……

　　剑气周围虚空裂缝在不断的浮现。

　　正在逃窜的灵尘，顿时感觉浑身被一股死亡之意给锁定。

　　亡魂皆冒！

　　“王叔！！！”

　　“救我啊！”

　　灵尘爆吼不断，他加快速度，飞速奔走。

　　噬灵族的尊者级不灭主，顿时面色变了。

　　猛地触手抽回。

　　捆住灵尘的身躯，飞速往通道外拉扯。

　　苏扶没有动，负着手，立于虚空中，光头澄亮，大笑不已。

　　潇洒若谪仙。

　　金色巨剑从天而降。

　　从小神魔天的天穹外斩落！

　　不过，从天而降需要一段时间。

　　而有了尊者级帮助的灵尘，一下子就被抽离了小神魔天……

　　在冲出小神魔天通道的瞬间。

　　灵尘整个人感觉仿佛获得了新生。

　　然而。

　　让他惊恐万分的是。

　　那股死亡的感觉……没有消失！

　　那道金色巨剑，飞速斩来，居然从通道口斩出。

　　轰隆隆！

　　这一剑……不斩杀他誓不罢休！

　　霸道无比，任你花里胡哨，一剑斩之的无敌气势。

　　让灵尘绝望。

　　“啊！！！”

　　他尖叫了起来。

　　一滴橙色血液漂浮在他手中，被他捏碎。

　　他身上的气息，顿时开始不断的变强……变强……

　　“出了小神魔天……还敢逞凶！”

　　噬灵族的尊者级则是大怒！

　　没有想到出了小神魔天，在他眼皮底下，灵尘仍旧被对方逼的使用出一滴祖血！

　　而且……这一剑……好熟悉！

　　噬灵族尊者级瞬间探出一掌，这一掌遮天蔽日，欲要拍碎这从天而降，居然从小神魔天追杀而出的一剑！

　　轰！

　　大宝剑和尊者级手掌碰触在一起！

　　轰鸣炸开！

　　可怕的能量波动从四面八方不断的席卷，不断的肆虐……

　　尊者级不灭主顿时怒吼了一声！

　　鲜血扬洒！

　　一只手掌……被切飞了！

　　他堂堂尊者级的手掌……被切飞了！

　　大宝剑……威势不减。

　　继续斩落！

　　虚空寸寸崩塌。

　　周围的异族强者们在惊诧之后，也是怒容浮现，暴喝不已。

　　这一剑……好熟悉！

　　是神魔战场人族那杀神的剑道！

　　而尊者级的手掌被切飞，这出乎了所有人的意料之外。

　　灵尘头皮发麻，浑身是血的他，发出了嘶吼！

　　而苏扶则是眼帘微垂，淡淡一笑。

　　“真以为稀罕你一滴祖血……”

　　“自己几斤几两，心里没点数么？”

　　轰！

　　大宝剑威势不灭，继续斩落。

　　灵尘咆哮不已，独臂打出，与大宝剑撞击在一起……

　　嘭！

　　剑气化作涟漪状四散开来，仿佛行星与行星碰撞一般。

　　嘭嘭！

　　一剑而下。

　　灵尘的怒吼戛然而止……

　　生命气息崩碎，一剑斩杀！

　　噬灵族的尊者级瞪大了眼，怒到癫狂，怒到不可置信……

　　小神魔天内唯一存活的异族天骄……

　　居然在他的眼皮底下。

　　被杀了？！


第六百一十九章 出通道，异族杀机！

　　恐怖的剑气，肆虐而开。

　　犹如从万米高空砸落在瀚海中的巨石，掀起万千波涛，让人心神震骇，无法平静。

　　金色巨剑消失了。

　　而捏碎了祖血的灵尘……却也被斩杀。

　　小神魔天外。

　　异族一方的尊者级大能，皆是深深吸气，在震惊的同时，也有愤怒之意涌动而出。

　　噬灵族的王族后裔灵尘……

　　居然在尊者级大能的眼皮底下，被人族所斩杀！

　　甚至，尊者级翻出手掌去抵挡，都没有挡住，被削去了手掌！

　　那到底是何等伟岸的一剑！

　　那是何等响亮的一巴掌！

　　异族一方的尊者级大能，都沉默了下来。

　　然而，这种沉默，实际上是暴风雨前的宁静。

　　沧云月、莫无忌，赵天宝等人也是有些无语，看着那在小神魔天内潇洒无比的苏扶，也是有些哭笑不得。

　　他们之前还担心的要死，害怕苏扶以及燕北歌这些人族天骄，在小神魔天内被异族所杀。

　　现在看来……

　　他们的担心是多余的。

　　这群小家伙……骚的很！

　　满地尸体，杀的血气滚滚，足以说明这其中发生的大恐怖。

　　他们都无法想象，小神魔天内的异族到底经历了什么。

　　他们也无法想象，五十位人族天骄，居然能屠戮近千位异族天骄……

　　真当异族天骄都是面团捏的？

　　灵尘死了。

　　身上的精气神完全被斩灭，灵魂崩碎，原本已经爆碎了一半的肉身，再度被斩为两半……

　　血液不断的滴溅而下。

　　就这样，死不瞑目，跪伏在噬灵族的尊者级大能面前……

　　“该死！！！”

　　轰！

　　沉寂了半晌。

　　终于，磅礴的躁怒情绪炸开，恐怖的能量像是要掀翻星空之海。

　　噬灵族的尊者级大能，冰冷的视线透过异族通道出口，直视负手而立的苏扶，他……记住苏扶了！

　　“燕北歌是吧……你必死！”

　　身为尊者级不灭主，眼力还是有的。

　　他对苏扶施展的手段，似乎有些熟悉，也让他心悸。

　　那一剑，带着无与伦比的霸道，居然削去了他一只手掌，虽然尊者级一念就可以让手掌复原。

　　可是，那一剑，仍旧给他留下了不可磨灭的印象。

　　“神魔战场中，那尊杀神的传承者？”

　　噬灵族的尊者级冷冷而道。

　　其他异族尊者也同样爆发出了杀意。

　　灵尘一死，那便意味着一个非常严峻的问题，摆在他们的面前。

　　异族一方，此次入小神魔天的上千位异族天骄……

　　全部死绝。

　　王族后裔，金龙子、蟾半天、虚竹等天骄……无一存活！

　　亘古之未有之事！

　　这对于异族而言，简直像是一颗大剂量炸药的爆炸！

　　引起轩然大波。

　　轰！！！

　　龙尾蜥一脉、虚影族一脉等等。

　　十三异族，几乎都有尊者级爆发出了气息。

　　一道道磅礴的虚影，在小神魔天外伫立着，气息震荡星空，仿佛要将九天之上的星辰都给震碎。

　　“所有小神魔天内的人族……都得死！为我异族天骄……殉葬！”

　　数位异族尊者级不灭主同时出声。

　　引得星空颤栗。

　　整个小神魔天的通道墙壁都被冲击的震荡不断。

　　轰！

　　负责镇守异族通道出口的异族强者，锁链被牵扯的哗啦声响。

　　似乎也同样震怒。

　　毕竟，他也为异族，一荣俱荣，一辱俱辱。

　　所以，他居然直接放开了限制。

　　让这数位尊者级所形成的威压，顺着通道入口，鱼贯而入。

　　首当其冲的冲击在了苏扶，以及燕北歌等天骄身上！

　　轰！

　　犹如一股狂风呼啸而入。

　　散发着无比强大的威压。

　　这些都是真正的尊者级，不是利用祖血，而暂时达到的伪尊者级不灭主。

　　他们可以借用宇宙规则之力修行，可以借宇宙规则之力战斗。

　　远非寻常人所能抵御。

　　嘭嘭嘭！

　　从通道出口开始。

　　地面一路炸碎，像是要将苏扶的身躯也给碾碎似的。

　　苏扶岿然不动，肉身散发金色光芒，金色血液沸腾，犹如惊涛骇浪拍打巨岩。

　　任由那些强悍的威压冲击在他身上，他也岿然不动。

　　“可笑……”

　　“杀人者，人恒杀之……入了小神魔天，生死各安天命，异族杀人族，人族狩猎异族，天道轮回罢了。”

　　苏扶立于原地，光头澄亮。

　　身上的衣衫被威压吹拂的猎猎作响。

　　轰！

　　安琪背后的圣洁羽翼一展，顶着威压，飘落在苏扶的身边，面色淡然而冷漠。

　　妖灵灵狭长的马尾一甩，修长的身躯绷的笔直，也落在苏扶身边，怡然无惧的瞪着那些尊者级异族。

　　左天一，燕北歌也淡笑而来。

　　原本异族尊者级级，想要以威压镇压苏扶等人。

　　然而，效果却恰恰相反，反而成为了激起苏扶等人怒火的手段。

　　噬灵族的尊者级大怒，悍然出击。

　　他的手掌拍出，外界的天穹都色变，一股奇特的宇宙规则之力，被他压缩，蕴含于这一击之中。

　　不仅仅是噬灵族的尊者级，龙尾蜥一脉，虚影族一脉等等尊者级尽皆大怒。

　　施展强悍手段，欲要从小神魔天外，灭杀苏扶等人。

　　沧云月怒了。

　　“欺负我人族无人？！”

　　沧云月精气神迸发，感知席卷，背后浮现两个扭曲的能量圆环，圆环旋转之间，虚空崩塌。

　　这圆环，倒是和苏扶的梦杀力场有些相似。

　　只不过，圆环蕴含的杀伤力更恐怖。

　　赵天宝胡须一颤，宛若化身怒目金刚。

　　莫无忌面色冷漠，手掌心中的简约梦纹漂浮而起，像是一朵盛开的妖冶花朵，只不过这妖冶中，带着致命的气息。

　　人族的三尊带队导师尽皆爆发出了强悍气息。

　　现场的气氛一瞬间，变得剑拔弩张了起来。

　　灵尘死的太惨。

　　他都逃出了小神魔天，可仍旧被斩杀！

　　活生生的斩杀，到最后一刻都是绝望的。

　　这种耻辱，让异族尊者级大能们，根本没有任何退让的心思。

　　太亏了。

　　异族这一次，太亏了。

　　入小神魔天的异族天骄，可都是强者种子啊，其中像金龙子，虚竹等人，都是能百分百踏入尊者级，甚至可以成为尊者级中的顶级强者。

　　未来入神魔战场，可是足以影响和改变战局的存在。

　　然而……

　　全完了。

　　都死在了小神魔天。

　　以前的小神魔天之行，千位异族，受伤的都不会超过十位。

　　而这一次……

　　居然没有一位异族能够走出。

　　甚至连机械神族的班殊……都陨落其中。

　　这怎么能让这些异族尊者不震怒？

　　这说明，这一批人族天骄，非常的妖孽，远超异族……

　　所以，如果能提早扼杀这群人族天骄。

　　对于他们而言，自然好处多多。

　　这批人族天骄若是成长起来，踏入神魔战场……

　　那压力可能就要到异族一方了。

　　轰！

　　沧云月脾气火暴。

　　此时此刻，她必须为苏扶等人做出表率。

　　她都没预料到，苏扶他们，能够表现的这么好，全歼异族天骄……

　　这等胜利，放在神魔战场，那都是大功啊！

　　因此，哪怕拼上这条命，她都不会让异族尊者级对苏扶他们一根汗毛。

　　赵天宝也同样如此。

　　他甚至兴奋到胡子都在颤抖。

　　“干的漂亮！杀的好！”

　　赵天宝气冲星河，他是真正的尊者级，虽然在战斗力上和沧云月和莫无忌相差无几。

　　可是他的的确确是能够掌握宇宙力量的尊者级不灭主。

　　哗啦哗啦。

　　冰冷的锁链抽动起来。

　　镇守人族通道出口的强者，气息陡然裹挟而起，漆黑而冰冷的锁链抽碎虚空。

　　像是在警告似的。

　　镇守异族通道的强者，冷哼了一声。

　　浑身力量鼓动，抽动锁链，哗啦啦的锁链抖动，将通道出口的大门封闭了起来……

　　噬灵族的尊者目眦欲裂！

　　趁着通道没有封闭的瞬间，打出无上攻伐。

　　沧云月呵斥一声。

　　双轮碾压而过。

　　咚！

　　恐怖的能量喧嚣炸开，沧云月身上的宫装丽服猎猎作响，但是她的面容却怡然无惧。

　　她虽然不是尊者级不灭主，可是她对上尊者级却丝毫不惧。

　　眼前这些异族尊者，并不是像安灭生、龙泣这些顶级的尊者级不灭主，所以沧云月根本无所畏惧。

　　一招碰撞，恐怖的能量波动，让星空中都撕裂开了虚空裂缝。

　　裂缝抽击在小神魔天的壁垒之上，引起剧烈的震动。

　　在小神魔天区域，禁止动手，这是规定。

　　而此刻，沧云月和噬灵族的尊者，则打破了这个规矩。

　　虽然只是对拼了一击，但是足以让本就已经剑拔弩张的气氛，变得更加的僵直。

　　双方仿佛随时会厮杀在一起。

　　而沧云月等人也是狂。

　　异族一方，尊者级足足有十尊。

　　而他们，只不过三人，其中还有两人为非尊者级，却在气势上，丝毫没有弱下风。

　　小神魔天内。

　　顺着那缓缓闭合起来的通道大门。

　　苏扶眼眸中也是流露出了敬佩。

　　老沧果然还是一如既往的霸气。

　　轰！

　　龙尾蜥一脉的尊者级，尾巴横扫，居然将紧闭的大门给撑住。

　　他犀利的眼眸盯着苏扶。

　　张嘴发出了怒吼。

　　哗啦！

　　锁链抽击在他的身上，将这尊尊者级抽的鳞片碎裂，鲜血横流。

　　“勿闹。”

　　异族通道的镇守者，冰冷道。

　　他虽然也恼怒苏扶等人全歼了异族天骄，但是，若是这些家伙阻碍他的公务，那就该打。

　　几尊尊者级不灭主，怒吼了起来。

　　这两位镇守通道的强者，都是尊者级顶峰的那种至强者。

　　他们不敢太过放肆。

　　嗡！

　　苍穹之上。

　　一股磅礴的感知涌动而来。

　　在场的尊者级不灭主，顿时浑身抖动起来，那是一股无上的伟力，镇压的他们，身躯抖动不已。

　　那是封王级的气息……

　　沧云月面色凝重无比，收敛了手段，不再攻伐。

　　封王级发话，若是再继续闹下去。

　　封王级震怒，可能会一巴掌把他们都给拍死。

　　小神魔天区域内不可动手，这是封王级定下的规则。

　　莫无忌、赵天宝也散去了气息，不过他们眼神依旧犀利，怡然不惧，瞪着眼眸，三人在气势上，根本不输这些异族。

　　哪怕对方有十位尊者级，依然如此。

　　轰！

　　终于。

　　通道彻底的封闭了起来。

　　苏扶等人的身影看不见了。

　　噬灵族的尊者级周身迸发着无比阴鸷的气息。

　　“你们这些人族，迟早会被我等镇压……为奴为隶永世不得翻身！”

　　他手掌一翻，将灵尘的尸体吸走，看着灵尘那惊恐，死不瞑目的样子，这尊尊者级怒从心来。

　　带着灵尘尸体，挪移消失。

　　普通不灭主是瞬移，而到了尊者级就能够挪移……范围更大，距离更远。

　　其他的尊者级不灭主也阴恻恻的看着沧云月等人。

　　“这个耻辱……不会就这样算了。”

　　“这群小崽子必须死……”

　　许多尊者级杀意凛然的开口。

　　沧云月、莫无忌、赵天宝则是流露出冷笑之色。

　　许多异族尊者级不灭主挪移离去。

　　只留下了三位尊者留守，目的是盯着沧云月等人。

　　沧云月，莫无忌，赵天宝三人对视了一眼。

　　皆是看到了彼此眼眸中的凝重。

　　“这群畜生这次亏大发，动了真怒，得通知死亡黑洞派遣援军……否则，这一次，真没有那么容易回去。”

　　沧云月道。

　　……

　　小神魔天内。

　　气氛很安静。

　　苏扶则是有些遗憾的叹了一口气，灵尘手上的那滴祖血终究没有弄到手，好遗憾啊。

　　不过，斩了灵尘倒也不亏。

　　这家伙万一活着出去，到处乱嚼舌头根子那就不好了。

　　苏扶不为自己着想，他主要是为了老燕着想啊。

　　燕北歌之名，简直犹如恶魔，让异族闻风丧胆。

　　万一传出去，燕北歌上了异族的必杀名单，那这辈子，除非待在死亡黑洞的修行地内。

　　否则……

　　到哪都会被异族追杀，苏扶……于心不忍。

　　“清理战场，收刮战利品……尔后，原地修整，大家若是还要寻找机缘之地，可以去寻找，三天后，我们得离开了。”

　　苏扶对走过来的安琪，燕北歌等人道。

　　他们点了点头，将消息发布了下去。

　　妖灵灵低垂着脑袋，不敢看燕北歌，她心虚啊。

　　之前，她可是顶着燕北歌的名号，喊的超级爽。

　　左天一远远的都不靠过来，他觉得老燕可能需要一段时间冷静。

　　清点了战损后。

　　五十位天骄，如今只剩下了四十二人。

　　陨落了八位。

　　这个结果已经算的上是完美。

　　以八人的代价，全歼了异族天骄……这简直闻所未闻。

　　当然，其他存活的强者，也人人带伤，状态萎靡。

　　特别是燕北歌，硬抗了尊者级的一击，没死已经是奇迹了。

　　他刚刚踏入了不灭主层次，境界还不稳固。

　　通道口封闭起来。

　　小神魔天内，可能还有躲藏着一些异族，不过，苏扶等人倒也不在意。

　　三日时间。

　　苏扶甚至没有时间清点这一战的收获。

　　而是快速恢复伤势。

　　其他人也是如此。

　　至于墓冢机缘之地，没有人去了，大家大多数都获得了机缘，再入其中，也没有多大的成效。

　　三日时间一到。

　　苏扶、燕北歌、安琪、妖灵灵等人纷纷睁开眼。

　　四十二位人族天骄气势如虹。

　　人族通道出口，开启。

　　两分钟时间，通道轰然大开。

　　几人没有任何犹豫，也没有多余的对话。

　　纷纷爆射冲出！

　　咻咻咻！

　　四十二位人族天骄，皆是如龙一般冲出了小神魔天！

　　哗啦啦！

　　然而，他们刚刚出了通道。

　　一根漆黑而冰冷的锁链，巨大无比。

　　横亘过星空。

　　锁链之上，破灭之力不断涌动，虚空裂缝不断浮现，朝着苏扶等人族天骄横扫而来。

　　镇压异族通道的强者出手了。

　　人族一方的镇压通道强者，也同样出手，巨力涌动，抽击锁链。

　　漆黑冰冷的锁链顿时横亘过天穹，与对方的锁链撞击在一起。


第六百二十章 我又有一个大胆的想法

　　锁链碰撞，蕴含着庞大的力量。

　　可怕的碰撞，引起强烈的轰鸣，可怕的音波扩散开来，使得星辰爆碎。

　　刚从通道中冲出的诸多人族天骄，被这音波余波给扫中，顿时口鼻皆是溢出鲜血。

　　苏扶还好一些，因为他的感知极强，再加上半步霸体肉身十分强悍，倒是无碍，可是他心中一样震撼。

　　果然，顶尖的尊者级不灭主的交手果然惊人。

　　随意的能量波动，都如此可怕。

　　哗啦啦！

　　异族通道入口有三个，又两根锁链横亘而来。

　　像是魔鬼的爪牙在虚空中横扫不断。

　　然而，人族强者的锁链却怡然不惧，以一敌三，丝毫不弱下风。

　　莫无忌瞬移而来。

　　脚踩一道道光芒，光芒中，梦纹闪烁。

　　他出现在苏扶等人的身边，手中的永恒梦纹残纹顿时大放异彩。

　　化作四十二道梦纹，包裹住了苏扶、安琪等人的身躯。

　　虚空中。

　　震怒之声炸响。

　　一尊异族尊者级出手了。

　　一只漆黑色的尾巴，像是要扫破星空，狠狠的砸落而下。

　　沧云月一声暴喝。

　　脚踩虚空。

　　两个圆轮高速旋转，与对方的尾巴碰撞在一起。

　　沧云月虽然不是尊者级，但是却也与对方战的不分上下！

　　赵天宝在远处掠阵，一人挡住了两尊不灭主。

　　莫无忌裹挟着梦纹，爆发出了极致速度，像是一颗彗星消失在了原地。

　　苏扶被梦纹裹挟着，可以看到远处，那尊盘坐在人族通道之前的强者，犹如岿然不动的磐石，背后一根锁链摇曳虚空，以一敌三。

　　也看到了沧云月怒容满面，打出圆轮，对抗敌人。

　　异族与人族的恩怨，经由神魔战场扩散，到如今，真的已经到了无法磨灭的地步了。

　　苏扶深吸一口气。

　　他知道，在小神魔天内，杀了那么多的异族天骄，必定会引起异族尊者级的愤怒出手。

　　不过没有想到，事情似乎比他们想象中更加的严重。

　　“因为你们优秀，所以他们才要提前扼杀你们，哪怕是不择手段……”

　　莫无忌操控着阵法，淡淡道。

　　他像是在描述一件稀松平常的事情。

　　“在来之前，我们就都预料到了这样的情况，原本我们猜测你们应该会杀数十位异族天骄，只不过，没有料到，你们能够做到如此……”

　　“不过，实际上，杀数十位与屠杀干干净净也没有多大差别……这些异族尊者都挥借题发挥，不会放过你们。”

　　“之前就有过这样的情况，人族天骄稍稍表现的优秀，异族尊者就会痛下杀手，提前扼杀，有不少天骄，就曾遗憾陨落在归途之中。”

　　莫无忌道。

　　苏扶、安琪等人点了点头。

　　嗡……

　　这些梦纹，仿佛裹挟着时空的力量，扭曲了虚空，躲开了异族尊者的攻伐。

　　“撤！”

　　沧云月浑身杀气凛然，冰冷道。

　　赵天宝屹立虚空，一击逼退两尊异族尊者，三人汇聚。

　　带着苏扶等人，往远处撤走。

　　轰轰轰！

　　星空之上。

　　仿佛有无上意志降临。

　　那是人族的封王级发出了震怒气息，不过，被异族的封王级给挡了回去。

　　底下，一尊尊不灭主杀了过来。

　　不是尊者级，但是也颇为难缠。

　　“沧导师……让我们出战！”

　　安琪望着这些杀来的不灭主，凝眸道。

　　“乖乖呆着！”

　　然而，沧云月却是没有理会安琪和苏扶等人。

　　她身为导师，哪里还需要学生帮手！

　　一声尖啸。

　　仿佛星河斗转。

　　一个巨大的圆轮逆转，恐怖的波动，让圆轮中心的空间支离破碎，仿佛化作了一个巨大的黑洞！

　　数尊不灭主，顿时被黑洞吞噬，绞杀成渣！

　　安琪、苏扶、燕北歌等人目光一凝。

　　深深吸气。

　　“好强！”

　　沧云月这一招，太强了！

　　虚空中。

　　沧云月身着华丽宫装傲然而立。

　　“非尊者也敢来招惹我，死！”

　　沧云月霸气无比。

　　异族一方，怒意滚滚。

　　而莫无忌催动梦纹阵法，移动速度飞快，一瞬间便爆掠飞行数千里。

　　赵天宝和沧云月，且战且退。

　　十位尊者级，数量实在是太多了，而且每一位都是爆发极强的力量，没有划水，沧云月、赵天宝两人抵挡下来也颇为吃力。

　　再加上有其他的异族不灭主在追杀而来。

　　沧云月身上已经逐渐逸散鲜血，宫装染血，气势森然。

　　终于。

　　一艘巨大的金属战舰横空而起。

　　这是人族战舰，莫无忌带着苏扶等人遁入其中。

　　战舰中操控者，顿时调转战舰，武器展现，迸射出一道道能量光束，在星空中划过。

　　嘭嘭嘭！

　　这艘战舰乃是死亡黑洞配备的高级战舰，其上的武器威力极强，一道道的射线迸射。

　　将一尊又一尊的不灭主给轰成重伤。

　　另一个方向。

　　一艘艘狰狞的异族战舰也腾空而起。

　　沧云月、赵天宝退回战舰之中。

　　莫无忌便操控战舰，飞速遁走，往人族宇宙方向飞速穿行而去。

　　战舰之内。

　　静谧无比，剩下的，只有严峻的气氛。

　　沧云月浑身是血，不过她甩了甩脑袋，表现的若无其事。

　　“这群畜生……”

　　沧云月暗骂了一句。

　　苏扶、安琪等人也是面色严肃无比。

　　战舰内虽然安谧，可是外面已经是炮火连天，异族战舰上，不断的倾泻下能量光束。

　　“你们不用露出这么严峻的表情……别担心，咱们会安全回去的。”

　　沧云月笑了笑。

　　她走到苏扶面前，抬起手，摸了摸苏扶的光头，嘴角一咧。

　　“你小子，脑袋更光滑了啊。”

　　“表现的不错，不愧是我沧云月的学生，杀的够爽！全歼异族天骄……气死那些畜生！”

　　沧云月大笑着。

　　莫无忌负责操控战舰，不断的高速穿梭。

　　各种高难度的姿势都展现而出。

　　然而，不管战舰如何高难度的飞行，战舰内部却始终保持如履平地般的平稳。

　　“云月，求援信号发出去了……不过这群畜生追杀的很紧。”

　　莫无忌有着凝重的声音传来。

　　沧云月和赵天宝来到了指挥室。

　　嗡……

　　指挥台上。

　　虚影投像而出。

　　那是外界的情况，在人族战舰之后，则是一艘艘狰狞的异族战舰，不断的追逐着莫无忌操控的战舰。

　　“之前我们还在小神魔天区域，他们还会有所收敛，一旦出了小神魔天区域，进入混乱区域，这些异族的火力会再上一个层次。”

　　沧云月蹙起眉头。

　　她扫了苏扶，安琪等人一眼，眉头微微松开。

　　“罢了，就当提前给你们上一课……以后你们入了神魔战场，这种战斗必须要经历的。”

　　“混乱区域是哪里？”苏扶有些疑惑的问道。

　　“混乱区域，就是异族与人族形成割据的区域……那里，无人管辖，人族中罪大恶极之人和被抛弃之人，以及异族都混迹在那儿……是我们回归人族宇宙安全区域，必经之路。”

　　沧云月没有开口，赵天宝倒是给苏扶解释了。

　　这一次小神魔天之行，赵天宝对苏扶完全改观。

　　最后时刻，一剑斩了灵尘，简直太霸气。

　　哪怕是他这把老骨头都兴奋的血脉喷张！

　　“小神魔天位于人族宇宙的宇宙墙内域，而混乱区域，则是人族宇宙与宇宙墙的接壤之处。”

　　似乎担心苏扶等人听不懂。

　　赵天宝又解释了一句。

　　“不过，你们不用担心，我们已经传信号给死亡黑洞了……会有援军来支援我们，以前这种情况也经常遇到，异族都是一群畜生，根本不用跟他们讲信誉。”

　　赵天宝的解释，让众人心中松了一口气。

　　“有你们莫导师在……以最快的速度穿过混乱区域，应该没有问题。”

　　沧云月这时候开口了。

　　苏扶则是眼眸一动。

　　“利用梦纹么？”

　　沧云月瞥了苏扶一眼，点了点头。

　　“水平低的梦纹师，没啥用，水平高一点，梦纹师还是很强大的……足以影响战局。”

　　莫无忌端坐操控台，脸色凝重无比，不断的打出一道又一道的梦纹。

　　这不是他手中的永恒梦纹残纹。

　　而是他本身的梦纹水准。

　　“要准备冲入混乱区域了……”

　　莫无忌严肃的声音响彻而起，他平时都是懒洋洋的一个人，但是此时此刻，却聚精会神，眼睛中甚至都攀附上了血丝。

　　嗡……

　　人族战舰之上。

　　一道道梦纹闪烁而起。

　　下一刻，一头钻入了无数陨石漂浮的区域。

　　轰轰轰！

　　在他们钻入混乱区域中的瞬间。

　　混乱区域中。

　　则是有一道又一道的恐怖气息蒸腾而起。

　　虚空撕裂开来！

　　一只大手掌狠狠的拍在人族战舰表层上！

　　轰！

　　可怕的轰鸣响彻，战舰的表层凹陷下去，浮现出个巨大的手掌印。

　　又一个方向，虚空碎裂。

　　一只巨大的脚掌一跃而出，像是要蹬碎战舰。

　　嘭！

　　战舰外的能量护罩，顿时炸开。

　　无数的能量宣泄不断。

　　战舰中，苏扶等人也终于感受到了喧嚣。

　　恐怖的抖动，仿佛战舰要解体似的。

　　“该死！混乱区域中的异族尊者级也动手了！”

　　沧云月眼眸中凶戾之色一闪而逝。

　　“那混乱区域的人族强者呢？”

　　安琪忽然开口。

　　“他们不出手逼停我们就不错了。”

　　沧云月叹了一口气。

　　苏扶有些疑惑，为什么人族中，还会有这样的群体在。

　　“我知道你们在疑惑什么……可是有些东西无法说的太清楚。”

　　“当然，混乱区域中的人族也不全是败类，涉及到一些人族宇宙的远古秘辛，一些被覆灭的远古种族的后裔，都聚集于此。”

　　沧云月想了想，道。

　　轰！

　　飞船又是猛地一抖。

　　透过虚拟投像，众人可以看到。

　　七八搜异族战舰，将人族战舰夹击在了正中央，像是要逼停对方似的。

　　“挡不住了么？”

　　沧云月叹了一口气。

　　操控室中。

　　莫无忌长叹一口气，拳头在操控台上猛地一砸。

　　尔后，起身，缓缓走出。

　　“混乱之地的异族，加上追击的异族……封锁了我们的退路，逼停了我们。”

　　莫无忌道。

　　他一边说，一边缓缓的穿上了一件梦纹师的长袍。

　　苏扶的眼眸神色微变。

　　人族天骄们似乎也稍稍有些疑惑。

　　“难为你了。”

　　沧云月笑了笑，倒是没有怪罪的意思。

　　她知道，莫无忌已经很努力了，可是，异族们使用的都是机械神族中的高端战舰，人族战舰在品质上，并不比对方好多少。

　　所以……

　　哪怕有莫无忌的阵法帮忙，也很难冲出。

　　“准备突围吧。”

　　沧云月道。

　　苏扶，安琪等在场天骄，顿时神色一凝。

　　“你们也准备一下……我人族天骄可都不是孬种，陪导师们一起杀出去。”

　　沧云月笑了起来，她看向了苏扶，看向了安琪，也看到了黄涛。

　　“难得有机会与导师并肩作战，你们可要好好的珍惜这次机会……”

　　“冲出混乱区域，亦或者等到援军来，咱们就胜利了。”

　　话语落下。

　　又是一阵轰鸣。

　　虚拟投像开始一阵模糊，最后逐渐崩灭。

　　“冲！”

　　沧云月一声爆吼。

　　轰爆了战舰舱门，而在她冲出的一瞬间，数尊异族尊者级强者出手。

　　一瞬间，沧云月气血炸开，血气映照虚空。

　　赵天宝怒吼一声，须发皆张，也是杀了出去。

　　莫无忌没有说什么，只是让苏扶等人保重，尔后，背负着手，周身漂浮密密麻麻的梦纹一跃而出。

　　苏扶沉默了下来。

　　都是人族势弱，之前苏扶还真没有这种感受，哪怕是在小神魔天面对那么多的异族天骄，苏扶都没有这种强烈的感觉。

　　而此时此刻，真的有这种人族势弱之感。

　　这混乱区域，实际上应该已经算是人族宇宙的势力范围了，可是异族却依然可以在这个区域如此嚣张。

　　看来，在神魔战场中，人族的情况，并不容乐观。

　　苏扶想到了。

　　燕北歌，安琪等人也都想到了。

　　苏扶扫视他们，他们也在看着苏扶。

　　尔后，在场的四十二位天骄尽皆笑了起来。

　　他们将八位已经陨落天骄的尸体收到了储物空间中，尔后，大家相视一笑……

　　“各位……后会有期。”

　　话语落下。

　　包括苏扶在内的四十二位天骄，纷纷冲出了飞船战舰。

　　四十二位天骄，最弱的也是七转星空境，清一色九转星空境，不灭主也有六七位。

　　一冲出，气势爆发，杀气凛然。

　　莫无忌便盘坐在虚空中。

　　用梦纹阵法给他们撑出了一片天……

　　“我们拖住尊者级不灭主，你们速速往混乱区域外突围。”

　　莫无忌道。

　　一群天骄纷纷如鸟雀惊起，冲杀而出。

　　只要冲出混乱区域，便等同于得救了。

　　苏扶踩着老阴笔，速度极快。

　　周围涌动的，是可怕到极致的波动，虚空都在震颤。

　　尊者级的交手，的确惊人。

　　嗡……

　　他的感知扩散，心海直径近十万里，使得苏扶的感知非常强。

　　这么一扫，不由心中沉重。

　　异族一方。

　　尊者级不灭主十一尊，普通不灭主也有近三十尊，至于星空境……更是数不胜数。

　　而人族一方。

　　只有沧云月、莫无忌、赵天宝三人堪比尊者级战力。

　　至于不灭主，数量也太少了。

　　哪怕是飞船中的强者加上也不够。

　　苏扶眯起了眼。

　　这时候，如果直接突围，那沧云月等人可能就危险了。

　　扭动了一下脖子。

　　苏扶悄无声息的收敛了气息。

　　在小神魔天内敢干一票大的……

　　没道理出了小神魔天就怂了。

　　轰！

　　安琪背后羽翼一震，逼退一尊异族不灭主，脸色森然无比。

　　忽然。

　　她姣好的眉头微微一挑。

　　嗡……

　　梦杀力场骤现，那尊被逼退的不灭主顿时被笼罩，陷入了短暂的梦境。

　　安琪眼眸一亮，爆射而过。

　　噗嗤一声。

　　这尊不灭主的肉身炸裂，化作血雾。

　　苏扶从血雾中漫步而出。

　　光头澄亮。

　　微笑的看着安琪。

　　“安琪师姐……”

　　“我不小心又有了一个大胆的想法……”


第六百二十一章 大宝剑斩尊者！

　　血雾蓬勃中。

　　苏扶缓步行走。

　　他的脸上挂着微笑，让安琪微微一怔。

　　尔后，缓过神来的安琪，红唇微微一抿……

　　苏扶小师弟……又有大胆的想法？

　　上一次有大胆的想法，直接把小神魔天内的所有异族天骄都给杀了个干干净净。

　　这一次……又有大胆的想法。

　　难不成想将此处的所有异族都给留下么？

　　安琪有些脑壳疼。

　　跟苏扶一起行动……真的压力很大。

　　每一次都疯狂的在作死的边缘徘徊着。

　　不作死不疯魔。

　　可是，此一时，彼一时。

　　小神魔天内的异族天骄虽然有不少不灭主，可是大多数都是刚刚突破，战斗力不算太强，哪怕是那种王族后裔突破，安琪也自问能压对方一头。

　　而如今这个战场。

　　尊者级不灭主就有十一尊，安琪对上尊者级，根本撑不过三招。

　　安琪毕竟还是太年轻了。

　　对力量的掌控不够强，况且……安琪还没有突破不灭主呢！

　　尊者级不灭主，掌握的是宇宙之力，威力比起感知和气血的交融力量要强大太多。

　　安琪长长的睫毛微微一颤，看着苏扶。

　　“你说……”

　　“悠……悠着点……”

　　安琪道。

　　苏扶闻言，顿时有些哭笑不得，安琪师姐为什么这么一副如临大敌的模样。

　　咱们配合的多好？

　　纵横小神魔天，无敌手。

　　我布阵，你收割……

　　多好。

　　苏扶扭头看向了远处的战局，沧云月、莫无忌、还有赵天宝三人，陷入了绝对的劣势中。

　　沧云月和赵天宝，一人对抗四位尊者级不灭主，打到几乎力竭，他们身上尽皆染血。

　　莫无忌战斗力稍弱，可是也打到梦纹逸散。

　　他们施展全力，为苏扶等人撕裂开一个突破口，让苏扶等人能够逃出混乱之地。

　　“安琪师姐……”

　　“如果此时的情况，我们未必能够突围成功，异族强者数量太多了，而且很多不灭主，和小神魔天中的那些稚嫩不灭主不一样，他们很老道，对灵魂的掌控远超那些天骄……”

　　“所以，我若是布置梦纹阵法，最多只能影响他们不到一秒的时间……”

　　“对于尊者级，甚至影响不到零点五秒的时间……”

　　苏扶凝重道。

　　安琪微微点头。

　　羽翼一展，将一位靠近的星空境异族，斩杀。

　　她继续听着苏扶的描述。

　　“可是……零点五秒，也是影响啊！哪怕只是细微的影响，对于顶级强者，细微的影响都足以改变战局。”

　　苏扶深吸一口气，道。

　　安琪眼眸一凝。

　　“这样做……风险很大。”

　　安琪深深的看了苏扶一眼，道。

　　“如果我们突围，成功的可能性还有百分之七十。”

　　苏扶突然淡淡一笑。

　　“那导师们怎么办呢？”苏扶怅然叹气。

　　安琪一怔，也是沉默了下来。

　　“行，那就搞……正好，借助这一战，我要突破到不灭主。”

　　安琪金色发丝扬洒起来，她伸出手，在苏扶的光头上轻轻一拍，笑道。

　　这一笑，犹如阳光撕裂乌云，洒下似的。

　　美艳不可方物。

　　苏扶目光微微波动，郑重点头……

　　这波是去拼命了啊。

　　远处，一尊星空境袭击而来。

　　苏扶猛地抓住负碑，悍然抡起。

　　嘭！

　　负碑骤然变大，将这尊偷袭的八转星空境的异族给砸成了血雾。

　　苏扶如今的肉体力量强悍无匹，几乎要达到霸体层次。

　　而且苏扶的实力也有七转星空境，败一位普通的八转星空境，就跟碾死一只蚂蚁似的。

　　苏扶和安琪联袂而出，找到燕北歌。

　　燕北歌血色长枪一卷，刺穿一尊不灭主。

　　安琪的光刃斩下，将不灭主，一击斩为两半，头颅抛飞。

　　“老燕，跟上……咱们干一票大的！”

　　苏扶道。

　　燕北歌握着血色长枪，嘴角一挑。

　　他没有问做什么，跟在苏扶身边。

　　妖灵灵和左天一看到这一幕，也想过来帮忙，不过被苏扶制止了。

　　“够了！你们突围……到外面接应我们！”

　　苏扶喝道。

　　妖灵灵不甘的咬着牙。

　　左天一则是面色冷肃，深深的看了苏扶一眼。

　　“保重。”

　　尔后，带着妖灵灵，杀出一条血路，往混乱之地外杀去。

　　妖灵灵和左天一离开之后。

　　密密麻麻的异族冲杀而来，十几尊不灭主，直逼苏扶等人。

　　因为，在场中，就苏扶、燕北歌还有安琪三人，最狂。

　　别人都是往外突围。

　　而安琪，苏扶三人反而是杀了回来。

　　星空中满是鲜血的味道。

　　苏扶怡然不惧。

　　手中的梦卡卡组顿时纷飞而出，在他的身躯周围交错纵横。

　　安琪和燕北歌冲入十几尊不灭主的阵容中，抵挡住第一波攻伐。

　　嘭！

　　燕北歌瞬间浑身毛孔喷张出了鲜血。

　　安琪也闷哼一声，不过没有退缩。

　　苏扶在布阵。

　　很快，梦纹阵法布置结束。

　　“杀！”

　　苏扶一声呵斥。

　　梦纹阵法所形成的波动涌动扩散……

　　近百里距离都被笼罩在其中。

　　十几位杀来的不灭主面色微微一变。

　　这些不灭主，有一尊乃是顶级老牌的不灭主，堕入梦境中大概过去了零点八秒，便猛地苏醒。

　　安琪，燕北歌，在这些不灭主堕入沉睡的时候，就已然出手。

　　他们和苏扶配合过很多次，默契十足。

　　一尊尊不灭主，喋血星空。

　　燕北歌杀到了癫狂，衣襟都在滴淌着鲜血。

　　安琪原本圣洁的白色羽毛，都被各种各样的血液颜色所浸染。

　　一波之后。

　　苏扶脸色煞白。

　　赶忙取出惊吓汁往口里灌。

　　而十几位不灭主，死伤近半，剩下的一半不灭主，惊恐的仿佛活见鬼似的。

　　“有人族梦纹师！”

　　“先杀梦纹师！！”

　　异族狂吼。

　　可是苏扶没理会他们。

　　“再杀！”

　　苏扶爆吼，眼角，口鼻中都有血丝淌出。

　　而漂浮在星空中的一张张银色梦卡，再度绽放璀璨的光华……

　　安琪和燕北歌没有丝毫的犹豫直接杀出。

　　十几尊不灭主陷入凝滞后，彻底的溃败……

　　为首的那尊老牌不灭主，虽然没死，可是也被安琪和燕北歌重伤了。

　　零点八秒，或许不足以让燕北歌和安琪灭杀这尊老牌不灭主。

　　但是，重伤却是能够做到。

　　对方欲要逃走。

　　而苏扶，岂能让他逃走。

　　因为梦纹阵法收掠了范围，所以，苏扶压力要轻很多。

　　可是，要让老牌不灭主这样的强者入梦，苏扶的消耗，其实并不小。

　　第三次催动梦纹阵法。

　　那尊老牌不灭主，目眦欲裂，怒到癫狂。

　　太特么的贱了！

　　而且这种贱，他特么还挡不住！

　　这一次，安琪和燕北歌全力出手。

　　燕北歌更是发出了怒吼。

　　一枪爆了对方的脑袋。

　　连续三次催动梦纹阵法，苏扶感觉感知消耗到几乎要枯竭，额头上覆盖一层细密的冷汗。

　　安琪飘到苏扶身边，保护苏扶。

　　燕北歌提着枪，横扫四方。

　　“去助导师……”

　　苏扶道，他灌下四星异族惊吓汁，感知很快圆满，伤势恢复大半。

　　安琪和燕北歌眼眸一凝，浑身紧绷。

　　……

　　沧云月杀的浑身是血。

　　她的眼眸中杀意凛然，一招一式，完全是搏命之态。

　　至于异族一方，则是不想和沧云月拼命，所以，并没有尽全力。

　　可哪怕如此，四尊异族不灭主联手，也足以压的沧云月，闯不过气来。

　　忽然。

　　沧云月意识中，感应到了苏扶的气息。

　　她微微一愣。

　　尔后大怒！

　　怒不可遏。

　　那小子，怎么还没有离开？！

　　不是让他突围么？！

　　沧云月感应到了苏扶的气息，四位尊者级不灭主也同样感应到了。

　　不过，他们根本没有丝毫在意。

　　区区星空境，难不成还能对尊者级不灭主，形成什么威胁不成？

　　哪怕是燕北歌和安琪，也根本不入眼。

　　“愚蠢！走！”

　　沧云月自然也是这样想的。

　　盯着苏扶，一声爆吼。

　　她要喝退苏扶。

　　而苏扶则是抿着嘴，没有理会，他的感知涌动。

　　黑色心海，泛起惊涛骇浪。

　　一百零八张梦卡，顿时漂浮而起，闪烁银芒。

　　“嗬嗬……愚蠢的人族。”

　　一尊尊者级不灭主，带着高高在上的冷漠，扫了苏扶一眼。

　　以苏扶的实力，哪怕构建梦纹阵法，又能耐他们何？

　　安琪和燕北歌没有说话。

　　安琪手中浮现光刃。

　　燕北歌反握长枪，一路冲杀而去。

　　这儿是属于尊者级的战场，尊者战力以下的存在，倒是不敢牵扯入其中。

　　毕竟，尊者级的战斗，已经涉及宇宙规则。

　　一旦被宇宙规则的攻击打中，得不偿失。

　　嗡……

　　苏扶操控梦卡。

　　顿时，梦境波动逸散，骤然笼罩住四位尊者级。

　　嗯？

　　沧云月一愣，感觉到了一股奇特的波动。

　　这波动，让她脸上的表情有些精彩，如果她所料不错，这正是当初苏扶在第一批次修行地中所发布的梦卡卡组，用来狩猎异族用的……

　　她这个学生……是真的大胆啊！

　　她就不怕被尊者级反噬，变成个傻子么？！

　　原本嗤笑的那尊异族尊者，被梦境阵法笼罩，陡然陷入了差不多零点三秒的恍惚中。

　　至于其他的异族，恍惚不过0.1亦或者0.2秒！

　　因为他们不是苏扶的主要目标。

　　可是……

　　足够了！

　　沧云月瞬间反应过来，这是千载难逢的机会！

　　嗡！

　　她直接施展瞬移，趁着零点四秒的时间，瞬移到了那尊异族尊者侧方。

　　她的手中，一个圆轮顿时浮现而出。

　　圆轮高速旋转，绞碎虚空，一下子，往这尊者级不灭主的脑袋呼了上去。

　　“该死！！！”

　　这尊尊者级瞬间醒悟过来。

　　震怒无比，他居然被一个星空境给阴了？！

　　而此时此刻，他头皮发麻。

　　沧云月那圆轮猛地轰下。

　　他本能的爆发能量抵抗。

　　轰！

　　恐怖的爆炸瞬间宣泄开来。

　　这尊尊者级身躯炸碎，灵魂都受创，肉身漂浮在星空中，血肉模糊……

　　而沧云月的圆轮也崩裂开来，沧云月口鼻逸散出鲜血，身躯微微抖动一番。

　　另外三位尊者级不灭主晃过神来，顿时大怒。

　　他们在心悸之余，纷纷朝着苏扶轰击而去。

　　要杀先杀梦纹师！

　　沧云月仅有的一个圆轮旋转起来，猛地挡在苏扶的身前。

　　轰！

　　安琪和燕北歌也纷纷出手，两者的攻击也同样与对方的攻击碰撞，庞大的能量炸开，这能量……若是宣泄开来，足以湮灭星辰。

　　一击碰撞，沧云月还好。

　　安琪和燕北歌却是身躯俱震，肉身上，光芒明灭不定。

　　苏扶取出异族惊吓汁，不断的灌入口中，一边喝一边还有吐出的鲜血混杂其中，他也不知道自己到底喝了多少异族惊吓汁。

　　在四星异族惊吓汁的帮助下。

　　苏扶的感知，缓缓的恢复了过来。

　　“不行……”

　　“梦纹阵法对尊者级强者的影响太有限了……”

　　苏扶眼眸闪烁不定。

　　他看着那尊重伤的不灭主，后者肉身缓缓的凝聚。

　　苏扶深深吸气。

　　内心中越来越疯狂。

　　他不知道大宝剑对尊者级能否有用……

　　但是有一点是可以确定的。

　　不试试……

　　谁知道呢？

　　嗡……

　　刚刚恢复的感知。

　　苏扶没有再度施展梦纹阵法。

　　反而是快速的流逝。

　　很快，一行金色剑气所凝聚的小字，在他的眼前快速的跳跃而出。

　　“检测到目标未重伤，无法斩杀。”

　　嗯？

　　苏扶心中一怔，很不甘，看着那半边身子爆碎，只剩下血肉在蠕动的尊者级，苏扶没有想到，这样还不曾算重伤范围。

　　或许对于苏扶而言，要斩尊者级，要求的重伤程度要高的多。

　　“沧导师，挡住那三个畜生！这重伤的家伙……交给我们！”

　　苏扶爆吼。

　　沧云月一怔，尔后脸色大变。

　　疯了啊！

　　尊者级哪怕重伤，也不是你们三个能去撩的！

　　沧云月刚刚准备喝止。

　　苏扶、安琪、燕北歌一个眼神之下，便纷纷爆射而出。

　　朝着那血肉蠕动的尊者级冲杀而去。

　　沧云月无法，只能极力抵挡住那三尊杀来的尊者级异族。

　　“你们找死……”

　　那尊被沧云月偷袭重伤的尊者级异族，眼眸中暴露着浓郁到极致的杀意！

　　居然让三个小辈来杀他，这是看不起他？

　　安琪一声长啸。

　　身上的精气神不断攀升！

　　轰！！！

　　仿佛有一道圣洁的烈焰在燃烧，安琪满头金发飘飞。

　　她要在此时此刻，突破到不灭主！

　　圣焰焚体。

　　感知震碎虚空。

　　感知与肉身的力量在相互交融。

　　踏入不灭主的标志，便是灵魂与肉体的力量融合为一。

　　一旦融合圆满，便可爆发惊天伟力！

　　燕北歌目光一闪。

　　长啸一声。

　　手中的血色长枪，骤然胀大！

　　狂奔两步，一跃而起，回首一枪刺出，枪尖高速旋转！

　　一杆血枪压碎虚空，引得虚空寸寸爆碎，能量搅动不已。

　　“燕族回首枪！”

　　轰轰轰！

　　近八成战法奥义的一枪……

　　虚空都被洞穿出了个黑洞。

　　那尊尊者级不灭主，一掌拍出，与枪芒碰撞！

　　苏扶长啸。

　　肉身膨胀到八米。

　　每一颗细胞都在俱颤，每一道气血都在沸腾。

　　眼眸蒙上金雾。

　　金色血液调动的几乎要从毛孔中喷薄而出。

　　苏扶的一臂之上，金色梦纹几乎要跃然而出。

　　“万象拳！”

　　轰！

　　这一拳，与燕北歌的一枪，一起砸中。

　　咚！

　　虚空中，绽放出一层能量涟漪。

　　引得远处交战的尊者级都侧目望了过来。

　　沧云月满脸担忧。

　　其他尊者级则是惊诧不已。

　　这三个小辈，居然能爆发这等战力！

　　安琪终于将灵魂与肉身之力融合为一。

　　虽然过程无比凶险，但是好在，安琪底蕴无比的丰厚。

　　“圣光……杀！”

　　一入不灭主。

　　安琪便发出尖啸。

　　金色发丝飘飞不断，尔后，眼眸中迸发出璀璨的金芒。

　　白炽的光芒，犹如一颗恒星爆炸似的！

　　这一波攻击的加入，像是压塌堤坝的最后一根稻草。

　　噗嗤！

　　尊者级异族强者，肉身再度炸开。

　　燕北歌浑身血肉模糊，血色长枪断为两截。

　　苏扶肉身模糊，手臂骨骼呈现怪异扭曲。

　　安琪圣洁的面庞上，有殷红鲜血扬洒而下……

　　哪怕是重伤一位本已重伤的尊者级，三人依旧是惨不忍睹。

　　安琪和燕北歌不知道苏扶要干什么。

　　可是……

　　苏扶让他们全力攻击……

　　那他们就全力攻击便是，经历了小神魔天的事情，他们两相信苏扶。

　　一团血肉蠕动。

　　那尊尊者级仍旧未死。

　　燕北歌脸上流露出遗憾之色，无力的仰面漂浮在星空。

　　安琪面色苍白，倔强的咬着牙，她还能再战。

　　沧云月面色一抖。

　　其他的尊者级异族则是大笑不已，嗤笑不断。

　　然而，他们笑……

　　有人笑的比他们更大声。

　　苏扶叉着腰大笑之声，响彻苍穹，当然……他叉腰不是为了装逼。

　　而是刚才一击……

　　他把腰给折到了。

　　他笑。

　　是因为眼前一行金色剑气所汇聚的小字……

　　让他笑到癫狂。

　　他猜对了。

　　大宝剑……

　　尊者级……亦可斩！！！

　　“检测到目标已重伤，是否斩杀？”

　　熟悉的一行金色剑气所凝聚的小字，却是让苏扶的眼眸变得前所未有的温柔。

　　苏扶叉着腰，晃了晃脑袋，鲜血淋漓，狰狞可见淡金色骨骼的手掌扬起，食指和中指并拢，呈剑指状，朝着那尊重伤的尊者级，轻轻一挥。

　　“斩……”

　　话语落下。

　　轰隆隆！

　　星空之中。

　　乌云滚滚，黑云袭来。

　　所有尊者级尽皆蹙眉，望向那个区域……

　　那团几乎要化作肉球的尊者级感觉到了一股庞大的危机。

　　沧云月则是一脸愕然。

　　这时候，她才明白苏扶要做什么……

　　居然打算斩尊者级不灭主？

　　尊者级……也可以斩？

　　轰！

　　霸道，磅礴的剑气逸散。

　　一道金色巨剑，撕裂乌云，陡然斩落而下。

　　燕北歌看的呆滞。

　　安琪抿嘴而望。

　　噗嗤！

　　一剑垂落，带着斩灭一切的霸道……

　　骤然将那尊者级的肉球，一切为二！

　　苏扶躺着飘在星空中，连抬起一根手指的力气都没有了。

　　他死死盯着那团肉球。

　　肉球被斩为两半……

　　然而……

　　一道虚影从那肉球中漂浮而出，居然抓住了金色大剑！

　　那是不灭灵，也就是尊者级的灵魂体！

　　灵魂体带着疯狂之色和震怒之色！

　　无往不利大宝剑……

　　被挡住了！

　　不过，还没有容得苏扶失望之色弥漫。

　　那撕裂开的乌云之中。

　　一只巨大的金色手掌，冲破云层，悍然拍落。

　　像是拍苍蝇似的。

　　啪的一声，拍在了大宝剑之上……

　　大宝剑获得助力，在异族尊者级不灭主的灵魂体不可置信的目光中。

　　噗嗤。

　　刺下。


第六百二十二章 老子就是霸道

　　噗嗤！

　　原本被尊者级异族挡住的金色大剑，在这一巴掌的伫立之下，轻飘飘的刺下。

　　就像是切开了一个蛋黄，轻松中带着……写意。

　　在场的所有强者都惊呆了。

　　不灭灵乃是尊者级的根本，是他们能够借助宇宙力量修行自身的原因，尊者级哪怕肉身崩灭，都不一定会死。

　　可是，一旦不灭灵泯灭，那必死无疑，像小神魔天内安灭生的尸体，就是因为不灭灵泯灭，所以才会尸变诞生尸鬼王。

　　一剑斩下后，大宝剑就缓缓的消失不见，至于那只大手掌，也缓缓的从虚空中缩了回去。

　　苏扶漂浮在虚空中，有些呆滞的看着。

　　不愧是大宝剑……

　　宝剑一出……敌人必须死。

　　这是苏扶第一次看到大宝剑被人挡住，哪怕是当初的机械神族机械师奥拓，也不曾挡住，只不过是用诈死躲过了一击。

　　然而……

　　这一次，大宝剑被这尊者级的不灭灵给挡住。

　　可是……

　　乌云中，居然拍出了一掌？！

　　这是何等的……骚操作？！

　　苏扶深深吸气，尔后，有些毛骨悚然。

　　大宝剑的背后……难道还有人在操控？

　　是谁？

　　是哪位具现出鲜血漂橹的战场的金甲战神？

　　对于未知，才是最恐惧。

　　战斗到现在，终于出现尊者级的陨落了……

　　一尊异族尊者，被一个星空境的小家伙，给活生生的斩杀！

　　这简直让所有人都不可置信，当然，许多尊者级，在醒悟过来后，则是惊怒不已！

　　轰！

　　一位异族尊者逼退了沧云月，怒目直视缓缓散去的云层。

　　盯着那只金色手掌！

　　“这气息！”

　　“是你这尊杀神！你居然敢违背封王级规则！”

　　这位异族尊者怒吼连连。

　　其他异族尊者也气息冰冷。

　　封王级？

　　沧云月，莫无忌还有赵天宝三人浑身是血，但是在这一刻，却也是心神微动。

　　他们猜出了苏扶的那剑术传承于何人，但是没有想到，苏扶居然被这般看中，那位存在居然肯从遥远的神魔战场，亲自动手！

　　轰！

　　异族尊者，越发的暴躁了。

　　一位尊者级被杀，对于他们而言，简直是将他们的脸面按在地上践踏。

　　所以，他们愤怒了。

　　因为人数占据大优势，所以异族尊者都不想拼命，人族最可怕的一点在于，他们敢拼。

　　万一，这三位拥有尊者级战力的人族怒极拼命，可能真的会带走几尊尊者级异族。

　　对于他们而言，只需要耗死沧云月等人便是胜利。

　　然而，现在战局改变了。

　　一位异族尊者被斩杀了！

　　轰！

　　一位异族尊者大怒无比。

　　他仰天咆哮。

　　漂浮在空中，浑身骨骼断裂多出的苏扶，缓缓直起身躯，半步霸体让他的肉身恢复能力变得极强。

　　恢复了行动力后，苏扶赶忙往口中灌入惊吓汁，调整状态。

　　这一波……真的是搞大了。

　　他没有想到，大宝剑居然真的凶到，连尊者级不灭主都可以斩。

　　当然，苏扶也不是没有斩过，当初在虚拟战场中，就斩过奥拓，只不过，那奥拓只能算半个尊者级，废的差不多了。

　　“那手掌的主人到底是谁？！”

　　“神魔战场中的杀神……又到底是谁？”

　　苏扶深深吸气。

　　他眼眸中有一抹凝重之色，好奇心浓郁到了极致。

　　对方难道跟他老爸老妈有什么关系？

　　大宝剑这等杀招，都能被他所施展……

　　亦或者那位金甲战神……就是苏扶的老父亲？

　　不对……

　　苏扶摇了摇头，这个想法并不对，因为他老爸应该是一位梦纹师，而且是水平极高的梦纹师。

　　很在意自己的形象，应该不可能被称之为杀神。

　　文质彬彬的杀神？

　　很不和谐。

　　但是，可能性还是有的。

　　轰！

　　远处的虚空中。

　　混乱区域之外。

　　一股强绝的气息爆发。

　　一位高达万丈的身影伫立在哪儿，像是一尊神魔，远远的窥伺着战场中。

　　“自身都难保了，还敢干预神魔战场之外的事……”

　　高达万丈，背后有一根粗大的尾巴缠绕着混沌之气的身影冷冷道。

　　声音炸响在整个星空之中。

　　原本要抽回乌云之中的手掌，被这声音一刺激。

　　顿时停滞了下来。

　　乌云之后，仿佛有一道身影，淡漠的瞥了那高达万丈的身影。

　　下一刻。

　　原本缩回的手掌，居然不缩回去，反而，转而继续拍下。

　　轰隆隆！

　　这一掌，裹挟的威力，大到无可匹敌。

　　那位仰天长啸的异族尊者。

　　面色簌簌一抖。

　　长啸之声戛然而止，像是被掐住喉咙的鸭子。

　　尔后，便发现，那只金色手掌，悍然朝着他拍了过来。

　　这位尊者级毛骨悚然。

　　他万万没有想到，被封王级横空质问，这疯子居然没退缩，反而，更加的霸道。

　　仿佛在告诉那位封王级……

　　老子就是霸道！

　　轰！

　　金色手掌拍下。

　　异族尊者猛地抵挡。

　　然而……

　　金色手掌之上，顿时有一道道金色的小剑飞驰而出，密密麻麻，整只手掌都仿佛都是由金色小剑组合而成似的。

　　嘭！

　　一掌而下。

　　这位异族尊者肉身直接爆碎开来！

　　金色剑气将他的肉身撕裂的千疮百孔……

　　一道不灭灵飞速钻出，这位异族尊者吓的连回首看自己肉身一眼的勇气都没有。

　　神魔战场的杀神。

　　人族的疯子！

　　“猖狂！”

　　伫立在混乱区域外的异族封王级震怒，充斥着混沌的尾巴横扫，想要破开宇宙墙，砸入混乱区域而来。

　　不过，在他刚准备动的时候……

　　人族宇宙内。

　　一股无上的意志顿时蒸腾而起。

　　同样有一尊浑身缠绕着圣光的身体，悬浮而起。

　　三对翅膀撑开，六只羽翼，羽翼展开，就仿佛贯穿宇宙……

　　人族封王级也同样浮现了。

　　不过同样不曾踏入混乱区域。

　　“找死么……金龙王。”

　　淡淡的声音，带着圣洁无比的光芒，传播开来。

　　混乱区域中。

　　安琪眼眸中流露出喜色。

　　是圣翼人族的封王级！

　　金龙王怒哼了一声，似乎在忌惮什么，收回了尾巴……

　　“这个疯子……他活不了多久了，你们人族……救不了他！”

　　金龙王冷冷道。

　　尔后身躯退去，不过，在他退去之后，可怕的声音却仍旧传下。

　　“杀！一个都不许放跑！”

　　金龙王震怒之声传开。

　　混乱区域中，那些被沧云月，莫无忌等人缠住的异族尊者，顿时身躯一震，一些在划水的异族，也不敢再继续划水了。

　　而人族一方。

　　六翼封王级强者淡淡开口。

　　“杀出混乱区域便可活……”

　　话语落下，便缓缓的退去。

　　显然，这尊人族封王级也在忌惮着什么，混乱区域内可能有什么让他们不敢动手的事情。

　　沧云月、莫无忌等人身躯一震，眼眸中闪过凝重之色。

　　天穹之上。

　　乌云散去。

　　苏扶抬头望去，仿佛可以看到一尊金甲战神缓缓收回了手。

　　神魔战场中的杀神么？

　　苏扶眼眸一凝，或许……对方跟自己父母有些关系呢。

　　金色手掌散去了。

　　而一尊异族尊者被拍的肉身支离破碎，只剩下不灭灵逃窜而走。

　　安琪羽翼一震，飞到了苏扶的身边，脸上满是凝重。

　　“走！”

　　安琪提着苏扶，翅膀一震，瞬移开来，往远处逃窜而去。

　　“为什么封王级不出手直接救我们？”

　　苏扶目光一凝，疑惑问道。

　　刚才那尊封王级，是圣翼人族的封王级强者。

　　安琪摇了摇头：“人族封王级与异族封王级之间可能有什么约定……这些不是我们所能涉及的事情。”

　　“不过，我族前辈既然说，离开混乱区域便可活，那我们只要逃离混乱区域便可……”

　　安琪道。

　　苏扶深深吸气：“还剩九尊尊者级，而且对方气势比之前更前，想要逃离，没那么简单……”

　　苏扶蹙眉道。

　　安琪也是沉默了下来。

　　燕北歌浑身是血，飞驰而来，脸上带着兴奋。

　　他的血枪断了，可是他脸上的兴奋之色依然挡不住。

　　“我们居然杀了一位尊者级不灭主！”

　　燕北歌身躯的每一颗细胞仿佛都在颤抖。

　　“以初入不灭主之境……斩杀一位尊者级！我燕北歌……此生无憾！”

　　苏扶喝了惊吓汁，恢复了不少。

　　他瞥了燕北歌一眼，嘴角微微一撇。

　　瞧你这点出息。

　　这位尊者级还是沧云月重伤，他们只是补上几刀罢了，最终的斩杀都还是远在神魔战场的封王级插手才完成这壮举。

　　虽然主导这一切的是他苏扶。

　　但是他苏扶骄傲了么？

　　什么时候苏扶能够真正的依靠自己之力，力斩尊者级不灭主，那时候，或许才是值得骄傲的时候。

　　真是白瞎给你营造的“人族魔鬼燕北歌”这名号了。

　　就在三人横移的时候。

　　莫无忌浑身是血，挪移到了他们的身躯周围。

　　他的眼眸中满是凝重之色。

　　“我带你们！”

　　莫无忌道。

　　远处。

　　沧云月、赵天宝近乎疯魔，以伤换伤的代价，抵挡住了九尊尊者级的联手镇压。

　　被打的不断地咳血。

　　那九尊尊者级得到封王级的授令，越发的狠厉了……

　　莫无忌面色严肃的可以滴出水。

　　他手掌中的永恒梦纹残纹抖动起来。

　　裹挟住苏扶、安琪、燕北歌三人，进行大挪移，瞬间横移出千万里。

　　沧云月和赵天宝且战且退，替莫无忌挡住诸多异族尊者。

　　而莫无忌在挪移之时，顺手裹挟住其他活着的逃窜的人族天骄。

　　连续三次挪移，一次比一次远。

　　一次比一次耗费气力。

　　若是有星空战舰还好。

　　而没有星空战舰，莫无忌几次挪移之后，脸色煞白如薄纸，口鼻中都溢出鲜血。

　　三次挪移，挪移出了近光年之距。

　　莫无忌肉身都险些崩溃，周身的梦纹明灭不定。

　　混乱区域其实并不大……

　　可是哪怕是尊者级不灭主，不借助战舰，进行挪移穿越，也要花费不小的代价。

　　更何况是莫无忌这种发疯似的连续挪移，不灭主连续瞬移肉身都会撑不住，更别说挪移，挪移本是尊者级的特权，莫无忌还不是尊者级，就这般肆无忌惮。

　　而且，莫无忌还包裹住十几位天骄同时进行挪移。

　　三次挪移，直接就到了混乱区域的出口处。

　　“再有百万里便可出混乱区域……接下来你们自己逃！运气好可能会遇到接应的援军，运气不好……可能会被混乱区域的隐匿异族追杀，不过，只要逃出混乱区域，便是人族宇宙的范围，你们便可活。”

　　莫无忌道。

　　他的声音都变得十分的沙哑。

　　他放下了苏扶等人，没有言语，直接转身，再度挪移而出。

　　他的身躯缠绕梦纹，瞬间消失不见。

　　莫无忌还得去将其他活着的天骄接引回来。

　　沧云月和赵天宝可能撑不了多久。

　　“该死……援军为何这么慢！”

　　莫无忌暗自怒骂了一句。

　　死亡黑洞支援的慢是有原因，因为距离远。

　　那星河神庭的支援为何狗爬一般？！

　　不过，这时候震怒也没用，想要活下来，就得靠他们自己。

　　苏扶、安琪等人没有留在原地，他们知道，如今的他们留下来，也只是累赘。

　　所以，爆发出极致速度往混乱区域外飞驰而去。

　　轰轰！

　　莫无忌的气息一消失。

　　混乱区域之下，一尊尊异族气息爆发而出。

　　有星空境，也有不灭主级别……

　　不过，尊者级不灭主却并没有。

　　安琪脸上满是杀意。

　　“杀！”

　　她身躯化作了一道白光，爆掠而出。

　　一尊普通的不灭主直接被撕裂……

　　他们奈何不了尊者级，对付不了顶级不灭主，最普通的不灭主，在安琪这等顶级妖孽手中，却算不得什么。

　　哪怕是苏扶，也有实力碾压普通的不灭主！

　　他们一路往混乱区域外退去，一路也杀到了癫狂。

　　杀到异族都胆寒。

　　他们是人族天骄，在小神魔天内纵横无敌，全歼异族天骄的一群狠人，没有谁是孬种。

　　混乱区域的异族都被杀怕了。

　　百万里距离，说远则并不远……

　　没有尊者级带来的压迫，苏扶等人很快就跨越了这个距离。

　　轰！

　　一冲出了混乱区域，所有人都可以感觉到身上骤然一松，一股混乱的力场消失不见。

　　这便意味着他们走出了混乱区域。

　　轰轰轰！

　　苏扶等人刚刚出了这个区域。

　　便有呼啸之声传来。

　　一艘艘冰冷的战舰，驰骋而至。

　　战舰之上，还有死亡黑洞的标志。

　　这些战舰仔细一数，总共有八艘。

　　其中一艘在苏扶等人面前停泊而下，其他七艘则是冲入了混乱区域，一阵扭曲后，便看不见了踪影。

　　战舰的舱门打开。

　　苏扶等人踏入其中。

　　而在舱门闭合的最后时刻。

　　混乱区域中，顿时爆发出了一股惊天的爆炸。

　　可怕的爆炸涟漪，冲出了混乱区域，涌动到人族宇宙范围。

　　苏扶立于舱门位置，感应着这爆炸的波动。

　　心，顿时一沉。


第六百二十三章 我学生的优秀，你根本想象不来

　　嘭嘭嘭！

　　仿佛是能量粒子浓缩之后，陡然炸开的可怕波动，湮灭诸多星空的尘埃。

　　炸出一片片撕扯开的虚空裂缝！

　　站在战舰舱门前的苏扶，深深吸气。

　　燕北歌浑身是血，提着一把断成两截的血枪，眼眸通红。

　　妖灵灵倚靠在战舰的墙壁上，左天一断了一臂，用重剑撑着，才不让自己跌落在地。

　　安琪洁白的羽毛，都被鲜血浸染，金色发丝缠绕，有些狼狈。

　　他们也和苏扶一样，都感应到了这波动，脸色变得有些难看和颓然。

　　“那能量波动……”

　　妖灵灵双眸通红，俏脸憋得通红。

　　燕北歌一拳砸在那战舰的墙壁上，深深吸气。

　　苏扶也沉默了下来。

　　到了他们这种层次，自然能够知道，刚才的能量爆发是什么。

　　“是自爆……只是不知道是哪位导师自爆。”

　　安琪道。

　　她还是很冷静，显然，她早已经预料到了这种情况。

　　从三位导师对上十一尊异族尊者级不灭主的时候开始，安琪就猜测到可能会有导师选择自爆来打开一条生路。

　　毕竟，双方战斗力差距太大了。

　　当然，其实也有机会，只要支援来的快一些。

　　安琪摇了摇头。

　　“死亡黑洞的支援已经很快了……可是，他们毕竟距离太远。”

　　安琪道。

　　“如果星河神庭的支援也能快点，或许情况就会好一些……”

　　苏扶眼眸一凝，看向安琪。

　　“星河神庭？”

　　安琪点了点头：“星河神庭作为不弱于死亡黑洞的人族宇宙大势力，实际上，他们的强者数量其实不比死亡黑洞少，而且……星河神庭其实是神魔战场中，中低端战力的主要输出者。”

　　“他们培养军队，死亡黑洞培养强者……”

　　“在宇宙墙周围，其实驻扎着很多星河神庭的势力。”

　　苏扶深深吸气，眯起了眼。

　　安琪的话，让他明白了一些东西。

　　如果论支援，星河神庭应该比死亡黑洞的支援来的快许多才对。

　　没有再思考什么。

　　远处，混乱区域中。

　　能量波动越发的剧烈。

　　一艘艘战舰呼啸而出。

　　轰！

　　仿佛一尊能量爆炸涌动的巨人在混乱区域中咆哮星河。

　　能量持续没有太久，很快就稳定了下来。

　　苏扶等人神色微动，看了过去。

　　这一战，让他们明白，人族相对于异族是真的处于弱势。

　　或许，这也是死亡黑洞让人族天骄踏入小神魔天的主要目的吧。

　　远处，死亡黑洞的战舰安静的飞驰归来。

　　安琪没有犹豫，飞出了战舰。

　　苏扶，燕北歌等人也纷纷窜出。

　　天骄们，没有再继续休息，打起精神，跟随了出去。

　　战舰的舱门打开。

　　沧云月和莫无忌沉着脸行走而出。

　　沧云月的状态非常不好，浑身是伤，整个人血肉模糊，犹如从尸山血海中爬出来似的。

　　莫无忌更凄惨，脸色白的没有丝毫的血色。

　　两位导师……

　　苏扶眼眸一缩。

　　不少学生也是心神一颤。

　　赵天宝导师呢？

　　沧云月没有理会苏扶等人，她漂浮而起，一步一步的踏空而行。

　　悬浮在混乱之地前，朝着无垠的星空深深的鞠躬。

　　莫无忌强撑着濒临崩溃的肉身，与沧云月并肩，对这无垠星空，深深的鞠躬。

　　轰隆隆！

　　下一刻。

　　天地震颤。

　　温柔的圣光浮现而出，垂落而下。

　　六只洁白圣洁的翅膀展开，仿佛贯穿了星空……

　　六翼封王级强者浮现而出。

　　他抬起手，一手拍向了混乱之地，整个混乱之地，仿佛都在他这一掌之下，不断的涌动溃散。

　　嗡……

　　这等大神通，的确惊天地，泣鬼神。

　　至少，苏扶等人看的惊骇无比，整个混乱之地，在封王级手中，就如一个蚁穴一般，要摧毁，轻而易举。

　　这就是封王级的伟力……

　　沧云月和莫无忌保持着恭敬的姿态。

　　苏扶有些疑惑。

　　“安琪师姐……这是在做什么？”

　　安琪看了苏扶一眼，道：“赵天宝导师自爆了……给沧导师和莫导师破开了一条退路。”

　　“我早该想到的，赵导师是真正的尊者级，唯有他的自爆，才能让尊者级退避，沧导师和莫导师或许在实力上不弱于赵导师，但他们毕竟不是尊者级，他们的自爆，比不上赵导师……”

　　“不过，尊者级主要是不灭灵，只要不灭灵不灭，就不会死。”

　　“沧导师和莫导师在恳请封王级出手，凝聚赵导师的不灭之灵。”

　　安琪道。

　　她毕竟是来自圣翼人族的天骄。

　　懂得的秘辛非常多。

　　苏扶深吸一口气，凝聚不灭之灵？

　　“自爆了，不灭之灵也会跟这自爆……不过，短时间内，尊者级的不灭灵不会泯灭，只要趁着这个时间，凝聚成功，就能救活赵导师。”

　　安琪继续道。

　　轰隆隆！

　　混乱之地中。

　　骤然有一只包裹在混沌之气中的尾巴横扫而出。

　　欲要阻止六翼封王级强者凝聚赵天宝的不灭灵。

　　“哼！”

　　六翼封王级怒哼一声。

　　大手在混乱之地上空，抓住了那混沌之气凝聚的尾巴，猛地一扯，险些将尾巴给扯断。

　　虚空炸碎开来。

　　那尾巴顿时带着不甘和愤怒，缩了回去。

　　一点点精光从混乱之地中被抽出。

　　很快，仿佛化作了一条星河似的。

　　最终，凝聚在了那六翼封王级的身前，形成了一道模糊的人影。

　　嗡……

　　封王级强者屈指一弹。

　　顿时，这灵魂之力凝聚的光球便飞驰向了沧云月。

　　“赵天宝的不灭灵皆聚在其中，你们回去，让妖天王出手，可保其一命。”

　　封王级强者淡淡道。

　　尔后，没有多言。

　　身躯消失不见，隐匿到了宇宙星空中。

　　封王级强者，拥有神鬼莫测之力，当真强大。

　　沧云月握着光球，朝着封王级消失的位置，躬了躬身。

　　尔后，反手将光球收了起来，老赵还没死，已经是万幸，幸好这个区域有封王级存在，能够帮他凝聚不灭灵。

　　若是找不到封王级，那赵天宝的灵魂会随着自爆的能量，一起湮灭。

　　苏扶等人凑了过来。

　　沧云月扫了一眼，苏扶、安琪等人都活了下来，她倒是松了一口气。

　　不过，原本活着走出小神魔天的四十几位天骄，在这一波逃亡战中，又死了十位。

　　如今，活着的，只剩下三十人左右。

　　苏扶等人很沉默。

　　沧云月在沉默半晌之后，则是笑了笑：“垂头丧气做什么……我们是大胜啊！展露出一点大胜的喜悦给老娘看看！”

　　她说的没错。

　　虽然这一战死了不少人，赵天宝都自爆肉身，不灭灵险些泯灭。

　　可是，总体来看，的的确确称得上是大胜。

　　异族为什么这么疯狂？

　　虽然在往常，异族如果吃些亏，也会出手袭杀人族的回归战舰。

　　不过，这一次，异族明显是恼羞成怒了。

　　居然出动了十几尊尊者级不灭主，至于普通的不灭主，数量更多。

　　为什么？

　　因为异族吃大亏了啊。

　　小神魔天，上千位异族天骄……全部被杀，这是何等的惨状？

　　对于异族而言，这次损失，甚至堪比在神魔战场中惨败一次！

　　莫无忌看到苏扶等人似乎兴致不高。

　　摇了摇头。

　　以如此微小的代价，换得如此大的成果，可以说，这一次小神魔天之行，简直圆满的让人不可置信。

　　这群不知足的小家伙们。

　　莫无忌原本都做好，全部被异族留下的准备了。

　　沧云月找到了苏扶，一巴掌呼在苏扶的脑袋上，一阵盘。

　　“你小子……很骚啊！居然还干掉了一位尊者级！这波你立大功！”

　　沧云月笑了笑。

　　苏扶脸一黑，没事别盘他的脑袋，他苏扶不要面子的么？

　　看到苏扶的窘状，原本有些伤感的气氛，倒是一扫而空。

　　“你们要记住，这是战争，战争哪有不死人的……”

　　“死了人，杀回来就是了。”

　　沧云月道。

　　苏扶、安琪等人皆是凝重点头。

　　这一次经历，对于在场的天骄们而言，是一次心灵上的洗礼。

　　沧云月很满意，这群小家伙，经历了这次之后，应该会成长不少。

　　死亡黑洞的强者走来，让大家进入战舰中疗伤。

　　回归到人族宇宙区域，就不需要在担忧安全问题。

　　沧云月点了点头。

　　她浑身是伤，甚至灵魂都受损了一些，她不是尊者级，还未曾凝聚不灭灵，不过，灵魂受损也不是件小事。

　　莫无忌更惨，过度的催动永恒梦纹残纹，他的灵魂早已经千疮百孔，像是奄奄一息，几乎要被湮灭的烛火似的。

　　苏扶等人，也尽皆带着伤势，的确需要一波疗伤。

　　不过。

　　就在众人准备入战舰的时候。

　　远处。

　　一艘艘属于星河神庭的战舰，飞驰而来，横亘过星空。

　　相比于死亡黑洞的战舰，星河神庭的战舰更加的庞大。

　　战舰舱门一开。

　　一位位穿着甲胄的强者从中飞驰而出。

　　为首的，是一位脚踩黄金战车，身披金色甲胄的尊者级不灭主。

　　威势极强的尊者级。

　　“不好意思，我们来晚了。”

　　此人踩着战车而来，淡淡道。

　　沧云月瞥了此人一眼，脸上流露出了一丝讥笑。

　　“狗东西。”

　　莫无忌脸色漠然，没有说话，淡淡的瞥了星河神庭的强者一眼，懒得开口。

　　死亡黑洞一方的强者们，也是嗤笑了起来。

　　星河神庭距离混乱区域距离非常近，死亡黑洞的支援赶过来，需要花费的时间是星河神庭的三倍。

　　可是，死亡黑洞的支援都赶到了，而星河神庭的支援却姗姗来迟。

　　不得不说，的确让人嗤笑。

　　“沧云月，你虽然是死亡黑洞第一批次修行地的导师，但是辱骂我等……过分了。”

　　男子淡淡道。

　　“骂的就是你这狗东西！老娘如实力全盛，不仅要骂你，还要打你！”

　　沧云月冷冷道。

　　男子摇了摇头：“不能怪我，我星河神庭毕竟是军事管理，我要来支援你们，必须请示星河神庭诸神，得到指令后方能前来。”

　　沧云月冷笑不已。

　　星河神庭的诸神……哪有空管你这些屁事。

　　哪怕是脾气极好的莫无忌也蹙起了眉头。

　　“祝成，不用解释了，你们的想法我们还能不知道……在你眼中，我死亡黑洞的这些天骄根本没有救援的必要和资格对吧？”

　　莫无忌道。

　　祝成皱起眉头，他和沧云月，还有莫无忌等人似乎挺熟悉的。

　　不过，莫无忌的话，他没有反驳，显然……他的想法就是如此。

　　“每一次小神魔天之行，异族都会追杀，我也没有料到这一次会这么严重，老赵居然都选择自爆……”

　　祝成扫了一眼浑身是血，狼狈不已的苏扶等人，微微蹙起眉头。

　　“老赵的自爆……真的值得么？为了一群不断更迭的还未成长起来的年轻一辈？”

　　“天才……最不值钱，一尊尊者级，换这么多天才……真的值得？”

　　祝成道。

　　“如果是我星河神庭培养的天骄，陷入这种危机中，我断然不会选择以一位尊者级的性命来换，一位尊者级，在神魔战场中……可发挥的作用，可比一群未成长起来的天骄有用的多了。”

　　祝成的话，让苏扶等人蹙起了眉头。

　　这家伙……三观有问题。

　　不就是因为天骄创造的价值不够高？不值得救援么？

　　说的这么大义凛然。

　　燕北歌握着断为两截的血枪，眼眸中森冷之色闪过。

　　妖灵灵气不过，就准备开口驳斥。

　　不过，她还没有开口。

　　沧云月笑了。

　　笑声逐渐变大，尔后，发丝漂浮，冷冷的盯着祝成。

　　“你以为我死亡黑洞的天骄跟你们星河神庭培养的垃圾是一样的？”

　　“你不就是觉得我的学生没有足够的价值让你营救么……”

　　“可是你知道个屁！我的学生有多优秀……你根本想象不来！”

　　沧云月冷冷道。

　　她的眼眸直视祝成。

　　尔后，抬起手，轻轻一挥。

　　“苏扶……”

　　苏扶一怔，尔后一步迈出，道：“学生在！”

　　“给我大声报出你们，此行小神魔天内的战绩……”

　　苏扶一愣，这么嚣张真的好么？

　　然而，沧云月一眼瞪过来。

　　苏扶没有丝毫犹豫。

　　导师都让嚣张了，那他怎么能不嚣张起来！

　　轰！

　　苏扶气血爆发，肉身骤然膨胀到八米，宛若一尊巨人。

　　声音若洪钟，滚滚炸响。

　　“禀导师……”

　　“本次小神魔天之行，斩异族天骄千余，王族后裔十三尊，灭杀异族天骄不灭主百余。”

　　“混乱区域追击战中，斩异族不灭主数十，星空境异族无数……”

　　“更斩尊者级不灭主一尊！”

　　“贺！！！”

　　话语落下。

　　苏扶的感知一动。

　　顿时，从黑卡储物空间中。

　　密密麻麻的战利品漂浮而出，有龙尾蜥的爪子，鬼火妖的心脏，虚影族的影刺等等……

　　无数战利品看的人眼花缭乱。

　　更有五滴浑圆的颜色各异，散发着雄浑能量的异族祖血漂浮。

　　而这不是重点。

　　重点是……

　　那尊被大宝剑一斩为二的尊者级异族所化的肉球尸体，也漂浮在战利品之中……

　　这画面。

　　让星河神庭诸多强者，一脸呆滞。


第六百二十四章 回归修行地

　　这操作，真的只能用骚气来形容。

　　星河神庭的诸多强者看的是目瞪口呆。

　　苏扶什么实力？

　　七转星空境罢了，这等修为……配合上这么多的战利品，当真是让人一脸懵逼。

　　如果说苏扶是顶级不灭主，亦或者是尊者级不灭主，那身份配合上这些战利品，还算正常，也在大家可接受的范围之内。

　　可是……

　　区区星空境，居然拿出这么多不灭主专属的战利品，的的确确让人出乎意料之外。

　　祝成脸色陡然黑了下来。

　　沧云月这女人……一如既往的疯狂啊。

　　不愧和卫池混一起那么久。

　　“胡闹！”

　　“星空境斩尊者级不灭主，沧云月……你是在侮辱我的智商么？”

　　祝成冷冷道。

　　星空境与尊者级不灭主的差距，犹如流星与恒星的差距，那差距，巨大到让人绝望。

　　根本不是天赋所能弥补的。

　　如果说，苏扶仅仅只是说他全灭了小神魔天内的异族天骄，那还在可接受范围。

　　可是，最后多出来一尊尊者级的尸体。

　　这就是冒功了！

　　定然是沧云月斩杀了对方，将尸体抛给了苏扶，让这小子冒功。

　　“祝成……你当我沧云月的学生跟你们星河神庭的废物是一样的么？”

　　沧云月冷冷一笑。

　　“我沧云月的学生，一个打你们星河神庭的天骄十个！”

　　这话说的就很不留面子了。

　　尔后，她看着祝成，不屑一笑。

　　“以你的智商，怎可能想象到我学生的优秀。”

　　沧云月的话语。

　　基本上算是毫不留情，狠狠的打脸祝成了。

　　这让祝成的脸色，越来越黑。

　　苏扶眉毛一挑。

　　沧导师……好霸气啊。

　　莫无忌一笑，这才是沧云月，呛死人不偿命。

　　祝成本就和沧云月不对付，如今被呛上，也属于正常情况。

　　不过，祝成说苏扶冒功，这点就他也就不乐意了。

　　“祝成……功是功，过是过，我们作为死亡黑洞修行地的导师，还不会愚蠢到给学生们刷功。”

　　“这位尊者级不灭主，的的确确乃沧云月学生所斩杀，你若不信，可让星河神庭的诸神逆转时空查看一番。”

　　莫无忌道。

　　祝成冷着脸。

　　沧云月和莫无忌这一唱一和，让他无话可说。

　　到了此时此刻，他也明白，沧云月和莫无忌说的可能是真话。

　　那也就是说，这星空境的小子，居然真的斩杀了尊者级不灭主？

　　实际上。

　　苏扶等人全歼了小神魔天内的天骄……这也算是一场大胜。

　　在往年，人族天骄如小神魔天，每一次都是吃大亏。

　　而且，每一次吃大亏后，还都需要他们星河神庭救援。

　　星河神庭的强者，早已经厌烦了这种情况。

　　因此，他们才出现懈怠的情况。

　　在祝成看来，这样的天骄，死一些，根本无伤大雅。

　　毕竟，诺大宇宙，最不缺的就是天才了。

　　可是现在看来……

　　这一届的天骄，似乎优秀的超乎他的想象，居然能全歼异族一方的天骄。

　　要知道，异族天骄……可是拥有异族王祖祖血的。

　　一旦捏碎祖血，堪比尊者级的战斗力。

　　想到这，祝成顿时一滞。

　　也是……那星空境的小子连尊者级都斩了。

　　还怕捏碎祖血的王族后裔？

　　这一波，还真的是他理亏了。

　　沧云月的霸气。

　　让她身后的学生们，意气风发。

　　祝成的话语很得罪人，至少，燕北歌、妖灵灵等人眼眸中怒意蒸腾。

　　不过，他们还没有开口。

　　安琪开口了。

　　“沧导师，学生不才，突破不灭主，重伤尊者级，斩杀普通不灭主数十。”

　　安琪背后的羽翼一展，洁白圣洁的翅膀顿时散发出了温和的圣光。

　　“圣翼人族？！”

　　祝成看到了安琪，瞳孔骤然一缩。

　　妖灵灵马尾一甩，“学生不才……于小神魔天入不灭主，斩不灭主数十尊。”

　　左天一单手握着重剑，眼眸中杀意沸腾：“学生不才，于小神魔天入不灭主，斩不灭主数十尊。”

　　一个个学生跳出，纷纷报出了他们的战绩。

　　黄涛目光赤红，激动到咆哮：“学生不才！于小神魔天只破四境，入八转星空境，斩星空境数十！”

　　他的战绩或许不是最秀的。

　　但是，也很不错了。

　　毕竟，他的实力只不过是星空境罢了。

　　不跟苏扶比，他已经很牛逼。

　　所有人都开口完毕。

　　燕北歌终于开口了。

　　抓着那断为两截的血色长枪，深吸一口气道：“学生不才……只在异族天骄中混得个‘人族魔鬼燕北歌’之名，见吾燕北歌，如见魔鬼。”

　　苏扶以及妖灵灵等人嘴角一阵猛抽。

　　老燕你变了，你以前不是这样……臭不要脸的。

　　沧云月则是眯着眼，开怀万分。

　　这群小家伙……

　　很懂得上纲上线啊。

　　这战绩秀出来，打的祝成的脸啪啪作响。

　　你不是觉得我们没有被营救的资格么？

　　这战绩一出……

　　沧云月冷冷的看着祝成……

　　“少年强则国强，人族宇宙不能只靠我们，努力培养天骄的目的是什么？是为了未来……”

　　“唯有一代更比一代强，我人族才能繁荣昌盛……”

　　“你懂个球！”

　　沧云月抬起手，扬指她身后的人人带伤的学生们，道：“现在，你大声告诉我……我这些学生，有没有资格被营救？！”

　　祝成脸漆黑无比。

　　深深吸气。

　　他错了。

　　错的很离谱，这群展现出这样战绩的天骄，若是因为自己的疏忽怠工，而死在了混乱之地……

　　那他就真的是罪人了！

　　若是死亡黑洞高层，将这个消息告到星河神庭诸神那儿……

　　那他祝成，可能得背负巨大的骂名。

　　祝成后撤了一步。

　　他深深的看了沧云月一眼，尔后也扫视了苏扶等人一眼。

　　“好，这次的过错疏忽，我祝成背了……我会亲自向诸神请罪！”

　　祝成道。

　　沧云月懒得在理会祝成。

　　她看了苏扶一眼。

　　示意苏扶将战利品全部收起来。

　　她还真没有料到，苏扶居然连尊者级的尸体都敢收。

　　当初，金甲强者一掌补刀，大家都被震惊的无可附加。

　　苏扶居然还没忘将尊者级的尸体给捞走。

　　苏扶咧嘴一笑。

　　感知一动。

　　诸多战利品全部被他收回了储物空间内，至于那五滴祖血，则被苏扶小心翼翼的收了起来。

　　五滴祖血，相当于两枚半的恒星本源。

　　想到恒星本源。

　　苏扶想起了什么，扭头看向了安琪。

　　“安琪师姐，答应你的报酬，感谢师姐愿陪我进行两次大胆的想法……”

　　苏扶道。

　　尔后，一枚恒星本源取出，抛给了安琪。

　　恒星本源蕴含的能量十分强大。

　　这一抛，那恒星本源散发出的夺目之光，让许多人都目眩神迷。

　　安琪接过，犹疑了一下，还是收了下去。

　　她知道苏扶有祖血，而且，恒星本源对她的修行助力也十分巨大。

　　所以她没有矫情的拒绝。

　　周围的不少人都羡慕无比。

　　恒星本源啊。

　　那可是极难获得的东西，哪怕是在异族中，也极难获得。

　　毕竟，恒星本源只有机械神族才拥有。

　　祝成看到这一幕，眼眸微微一凝。

　　看来这些战利品的的确确是苏扶的，连恒星本源都说给就给……

　　至于祝成身后的星河神庭的强者，更是看的羡慕万分。

　　“走了。”

　　沧云月不再和祝成废话。

　　也懒得废话。

　　她转身就飞驰入了死亡黑洞的战舰之内。

　　苏扶等人，沉吟一下，也纷纷跟了上去。

　　莫无忌则是瞥了祝成一眼，“你们星河神庭要独立出死亡黑洞培育天骄……这或许会是你们星河神庭做的最错误的决定。”

　　“论及培养军队，死亡黑洞不如星河神庭，但是培养强者……星河神庭比死亡黑洞，差的远。”

　　莫无忌说完，周身梦纹缠绕，也遁入了战舰之中。

　　祝成立于战车之上，脸色阴晴变化不定。

　　他身边的一些星河神庭的强者，则是有些不服和义愤填膺。

　　许久之后。

　　祝成松了一口气。

　　人族宇宙有三大势力，星河神庭，死亡黑洞，大宇宙商行……

　　死亡黑洞被称之为人族修行圣地，培养出了诸多强者。

　　像沧云月、莫无忌等人都是死亡黑洞培养而出的，星河神庭的不少神将也是死亡黑洞培养的。

　　在神魔战场中纵横的诸多名声赫赫的大能，也都来自死亡黑洞。

　　当初因为一场战役。

　　星河神庭的诸神与死亡黑洞决裂。

　　决定独立出来培养天才，使得两者间的矛盾变得剧烈。

　　“他狂任他狂……这一波的确是我们理亏，不得不承认，这一批天骄很优秀。”

　　“不过……再过不久，我们星河神庭培养的那一批天骄即将从神魔战场归来，百万天才，只活下了不到一百人，再从一百人中取十人，这十人，才是真正的天之骄子！”

　　“到时候，星河神庭的诸神会带星河神庭的培养的天骄前往死亡黑洞，等死亡黑洞的天骄被我们培养的天之骄子踩在脚下……我祝成倒要看看，沧云月还有什么勇气在我面前叫嚣。”

　　祝成缓缓道。

　　他的眼眸闪烁光芒，明灭不定。

　　轰！

　　死亡黑洞的战舰返航。

　　祝成则是带着大军，无比小心的护送死亡黑洞的战舰回归人族宇宙。

　　表现的无微不至，呵护无比。

　　只不过，这样子，颇为有些滑稽可笑。

　　送到之后。

　　祝成更是立于战车，拱手直视死亡黑洞的战舰离去。

　　等死亡黑洞战舰离去后。

　　祝成便立刻前往星河神庭，亲自向神庭诸神请罪。

　　……

　　战舰之内。

　　气氛沉闷无比。

　　沧云月负着手，面色严峻。

　　她感知传音，让苏扶、安琪等人纷纷聚集了过来。

　　“你们这一波表现的很不错。”

　　沧云月道。

　　“星河神庭见到了吧……虽然异族威胁犹如大山压迫心头，可是人族宇宙内，也并不是一团和气，互为竞争。”

　　沧云月看着苏扶等人，说道。

　　她修长的指头轻轻的点着虚空。

　　“祝成这一次为什么会消极怠工，你们或许不清楚，不过，和前几届的天骄们表现有关……在小神魔天中，往届天骄皆是被压制，死伤诸多，而天骄们伤了一位异族，便被异族一方追杀到混乱区域，祝成派大军来救援，结果……得知这么一个原因被追杀被异族尊者奚落，也觉得脸面无光。”

　　沧云月深深吸气，缓缓而道。

　　“告诉你们这些，不是让你们沾沾自喜，而是想要提醒你们……你们的好日子没有多久了。”

　　“死亡黑洞倾尽资源助你们修行，若是你们的表现实在太差强人意，以后，资源将会不断的减少。”

　　“星河神庭也在培养天骄，在很久以前，死亡黑洞第一修行地，的确是汇聚了整个人族宇宙的天骄，但是如今已经并不是了……星河神庭分走了不少，他们的培养策略更加的疯狂。”

　　苏扶等人安静的听着。

　　他们本以为沧云月是要表扬他们，现在看来……

　　并不是如此。

　　沧云月似乎在警醒他们。

　　莫无忌靠在舱门之前，目光有些玩味的看着安琪，苏扶等人。

　　“星河神庭培养天骄的策略很简单，让各星系的神庭分布网罗百万天才，扔到神魔战场……犹如培养蛊虫一般，优胜劣汰，在死亡中沐浴新生，这样培养出来的天骄……很强。”

　　“当然，这样培养出来的天骄也有弊病，不过……这样的天骄，真的非常的强大，你们到时候就知道了……”

　　“好了，散去吧，放松下心神，好好恢复伤势。”

　　沧云月没说太多，倒是有些欲言又止的意思，很快，她的目光柔和了下来，看着苏扶等人，道。

　　这群小家伙已经表现的很好了。

　　特别是苏扶，给了她很多的惊喜。

　　接下来的时间，大家都在战舰中度过。

　　差不多十天，死亡黑洞的战舰，终于带着苏扶等人，回归到了死亡黑洞内。

　　偌大的黑洞在旋转。

　　战舰在黑洞外便停滞了下来。

　　舱门打开。

　　沧云月带着苏扶等人走下战舰，缓缓往黑洞中行走而去。

　　黑洞像是张大了深渊巨口似的，将苏扶等天骄全部吞噬而入。

　　时空仿佛凝滞。

　　一叶扁舟摇晃而来，一盏青铜古灯的光，缓缓的散发着。

　　一位老者端坐扁舟前端，引导着诸人，回归到修行地。

　　第一批次修行地。

　　一位位盘坐在洞天星辰上修行的天骄们，纷纷睁开了眼。

　　他们眼眸如电，迸发璀璨而夺目的精芒。

　　出征小神魔天的天骄们归来了！

　　他们离开洞天星辰，迸射极速，往修行地的入口处飞驰而去，各个兴奋无比，想要知道小神魔天归来后的天骄们，到底有什么变化。

　　……

　　轰隆隆……

　　在苏扶等人回归第一批次修行地内的时候。

　　一艘星河神庭的战舰，缓缓行驶而来，压塌虚空，悬浮在了死亡黑洞第一批次修行地的黑洞前。


第六百二十五章 清点收获

　　星河神庭的战舰，悬浮在巨大的黑洞之前，战舰上释放出来的能量屏障阻挡住了黑洞所传来的巨大吸力。

　　死亡黑洞的总部到底在何处，神秘无比，只知道宇宙间的每一个黑洞，都有可能是死亡黑洞的总部。

　　不过，这艘战舰悬浮在这儿，并不是为了寻找死亡黑洞的总部。

　　战舰的舱门开启。

　　一道身影踩着星辰而出，这是一道朴实到极致，却又华丽到极致。

　　宛若神话中的神祇。

　　一出现，宇宙间的所有光芒都被吸收似的。

　　战舰之中，则是有许多星河神庭的强者，穿戴着铠甲，狂热无比，看着那道身影，就仿佛在看一尊神。

　　毫无疑问，此人便是星河神庭的诸神之一。

　　他踏入了黑洞深处，一路往内。

　　很快。

　　一艘古船悠悠而来。

　　青铜灯光洒落，让这尊神祇止步。

　　古船之前，则是由一位佝偻老者盘坐，风烛残年，仿佛随时要死去似的。

　　两者，实力通天，但是却又都朴实无华。

　　一者如邻家青年，一者如耄耋老者。

　　过了许久。

　　似乎商谈了许多。

　　星河神庭的诸神之一，朝着老者拱手，退出了黑洞。

　　化作流光，消失在了星空之间。

　　而星河神庭的战舰，则缓缓的驶入了黑洞之中，这一次，没有受到力量的阻隔。

　　……

　　第一批次修行地。

　　一道又一道的破空之声响彻，身影快速爆掠，横跨虚空。

　　入口处。

　　沧云月，莫无忌满脸严肃的行走。

　　苏扶、安琪、燕北歌等人则跟随在两位导师的身后。

　　他们出发前往小神魔天，大概过去了一个月左右。

　　而第一批次修行地内，已经过去了一年。

　　大家的修为都有了显著的提升。

　　凯在人群中，注目而望，他看到了苏扶，心神顿时一凛。

　　苏扶的气息无比的凝练，感知达到了近八百万点！

　　哪怕是释放出来的气息，都可以震碎陨石似的。

　　七转星空境巅峰！

　　凯心神一震，惊讶无比，而且是感知满溢而出，几乎半只脚踏入八转星空境的那种。

　　这一年时间，凯以为自己提升的已经够快了。

　　如今已经达到了六转星空境，花费了无数的资源提升自己。

　　可是……

　　却仍旧被苏扶给超越了！

　　黄涛也提升了，八转星空境……

　　果然，小神魔天中象征着无数的资源，果然不是假的。

　　当然，不仅仅是凯，其他的成员也是心神俱震。

　　因为，他们骇然发现，居然有不少人突破到了不灭主……

　　燕北歌，妖灵灵，左天一，安琪等人尽皆突破到了不灭主……

　　一念可让虚空崩塌的那种！

　　好可怕！

　　去一趟小神魔天居然能增长这么多？

　　以前那些去小神魔天的天骄，根本没有出现这么巨大的收获啊！

　　当然，除了看到苏扶等人修为的增长以外。

　　也有天骄心神颤栗。

　　一些心思缜密着，看到回归的学生与导师都少了。

　　原本出发五十人，回归只剩三十人，导师有三位，回归却只有两位……

　　赵天宝的学生心神颤抖，他们不敢置信。

　　一位位导师也破空而来。

　　看着这回归的阵容，沉默不已。

　　余山河看着沧云月手中捧着的灵魂珠，牙关咬紧，眼眸中的神色无比的复杂和悲痛。

　　其他的导师也是不由的叹气。

　　这一届……

　　伤亡居然如此惨重？！

　　沧云月观察到了众人的情况，脸色没有变化，仍旧无比的严肃。

　　她环顾四周，对着身后的苏扶，淡淡开口。

　　“报战绩……”

　　沧云月道。

　　又来？

　　苏扶抿了抿嘴，他有些纠结，沧云月这是把他当成播报机了么？

　　不过，苏扶也观察到了修行地内不少学生们悲痛的情绪。

　　所以，他面色一凛。

　　沧云月缓缓闭上眼，吸了一口气。

　　本来播报这种事，该让实力最强的安琪来的。

　　不过，臭不要脸这种事情，还是苏扶有经验。

　　轰！

　　苏扶一步踏出。

　　精气神猛地提升。

　　一声长啸，光头澄亮，眼眸绽放精芒。

　　“庆贺吾等小神魔天凯旋归来！捷报连连！杀敌无数！”

　　“吾等于小神魔天内斩异族天骄千人，斩异族不灭主百余人，驱逐异族天骄如驱狗！”

　　“收获资源战利品无数……杀异族尊者一尊……”

　　“……”

　　苏扶如数家珍的将所有的捷报报出。

　　每报一项，底下的天骄们便眼眸凝滞一分。

　　那些导师更是倒吸冷气。

　　他们以为赵天宝都身陨了，可能这次小神魔天之行，大大溃败。

　　然而，没有想到居然是一场大捷！

　　全歼小神魔天内的异族天骄？

　　太凶残，太猛了！

　　许多天骄哪怕没有见到这个画面，但是听苏扶这么一描述，都热血沸腾了起来！

　　沧云月满意的点了点头。

　　这种事，果然要苏扶来才最好。

　　如果是安琪，可能就是干巴巴的爆个战绩。

　　在场的天骄都不傻，以前的天骄们前往小神魔天都是溃败而回，不少人更是信心都被打的崩碎。

　　而这一次，精气神的面貌，完全不一样。

　　哪怕是不少老成的导师，都激动到面色通红。

　　止住了说嗨了的苏扶。

　　沧云月与莫无忌带着赵天宝的灵魂球离开了。

　　至于苏扶等人，则是各自回归各自的洞天星辰之上。

　　虽然获得了大捷。

　　可是没有人有任何的骄傲和志得意满。

　　因为，他们都清楚，如果不是苏扶的梦纹阵法，他们可能这一次要损失很多。

　　甚至，如果没有三位导师喋血阻拦住十二尊异族尊者，他们这些人，可能都要埋骨混乱之地。

　　人族势微，他们是的的确确感应到了。

　　一些被苏扶捷报给刺激的面红耳赤的天骄们，也是怔住。

　　大家似乎没有什么高兴的情绪。

　　他们想到了那些陨落的天骄，以及赵天宝导师……

　　顿时情绪复杂，没有再兴奋。

　　这些大捷虽听起来振奋人心，但是这其中花费的代价和心血，却是让人不敢想。

　　沧云月带着赵天宝的灵魂球，直接去寻找妖天王。

　　妖天王，是死亡黑洞创始人之一，实力极强。

　　当初那帮赵天宝凝聚灵魂体的封王级就曾说过，可以回归死亡黑洞找妖天王。

　　妖天王，其实就是妖灵灵家族的祖辈。

　　由妖灵灵牵线，倒是很好找到。

　　……

　　苏扶回到洞天星辰，盘坐在其上。

　　他见到了久违的小梦，小梦的气息又强了。

　　苏扶看着小梦，微微一怔。

　　因为小梦……半只脚踏入不灭主之境，仿佛意念之间，随时可入不灭主层次。

　　小梦漂浮而来，坐在了苏扶的肩膀上，小手搭着苏扶的脑袋，缓缓的摸着。

　　“大婶……又来了？”

　　小梦面色古怪。

　　苏扶脸色一僵，复杂的点了点头。

　　“难怪……”

　　小梦嘀咕了一句，爱不释手的拍着苏扶的光头。

　　“你这次去小神魔天……发生了什么？我怎么有种奇怪的感觉……”

　　小梦道。

　　苏扶一愣。

　　“什么奇怪的感觉？”

　　苏扶疑惑不解，心中一动，难道是……当初那道梦族永恒梦纹？

　　小梦看着苏扶，眼眸一变。

　　深邃的梦族之眼，仿佛要吸纳整个宇宙星空似的。

　　在梦触摇曳之间。

　　瞳孔深处，逐渐浮现出了一道相同的奇异的梦纹。

　　正是梦族的永恒梦纹！

　　“永恒梦纹……”

　　苏扶目光复杂。

　　他也不是傻子。

　　到如今……他仿佛嗅到了一个坑儿子的味道。

　　感知一动。

　　小紫龙浮现而出，被苏扶提着，苏扶看了小紫龙一眼，小紫龙顿时心领神会，额头上，一道金色龙纹浮现而出。

　　龙族永恒梦纹……

　　苏扶抬起手掌，乳白色的永恒梦纹也漂浮在他的掌心。

　　“喵。”

　　被苏扶掐了一下屁股，猫娘尖叫一声，尔后，尾巴摇曳，猫眼变化。

　　苏扶的眼眸居然犹如复制似的，倒映出了小梦的梦族永恒梦纹。

　　三道永恒梦纹……

　　小梦心神震骇无比。

　　她如今也知道了不少秘辛，永恒梦纹这种东西，无比的珍贵，别说两道，就算是一道，都会有无数强者为之争破头！

　　“这到底是……怎么回事？”

　　小梦有些惊讶。

　　尔后，眼眸一动。

　　“难道是大婶搞的鬼？”

　　苏扶抿着嘴，点了点头……

　　他感觉，自己作为个孩子，都快被玩坏了。

　　黑卡，梦族……仿佛一切都被安排的妥妥贴贴。

　　“对了，我这一次……去小神魔天，好像遇到了你的熟人。”

　　苏扶道。

　　小梦一怔，抬起头。

　　“仇人么？”

　　苏扶嘴角一抽，小梦上辈子到底有多招人恨，怎么一开口就说是不是仇人。

　　“不是……应该是朋友，他死了，不过尸体尸变，成了一尊尸鬼王，本名叫……安灭生。”

　　苏扶道。

　　“还有一位叫龙泣。”

　　当初尸鬼王喊的名字，苏扶也记得。

　　小梦陷入沉凝，思考了很久，摇了摇头……

　　“没有印象了，我严格来说，也算是死了……很多人或事都记得不太清楚。”

　　苏扶倒也没有太纠结。

　　感知一动。

　　一道红芒闪烁。

　　大红袍翻卷，小奴被他召唤了出来。

　　看到小奴的状态，小梦一愣。

　　此刻的小奴，正满脸通红，陷入沉睡中，抱着一个黑罐，没错，就是装惊吓汁的那种。

　　浑身上下，都布满了漆黑色的狰狞梦纹，像是一只狰狞恶鬼。

　　当然，配上那睡姿，倒是有些憨厚。

　　“小奴咬下了一小块鬼族永恒梦纹，融入了体内……就成了现在这副模样。”

　　苏扶也是有些无语。

　　“永恒梦纹……还能咬下来？这得多好的牙口？！”

　　小梦一脸古怪。

　　两人没有再说多少，苏扶散去了永恒梦纹，这玩意……不能随便弄出来，怕被人觊觎。

　　当然，如今的苏扶也没有学会如何操控永恒梦纹。

　　除了知道这玩意能吸收一下祖血以外。

　　盘膝在洞天星辰上，苏扶开始清点这一次的收获。

　　这一趟，他可以算的上是赚的盆满钵满，先不说那五滴祖血。

　　就单单各种异族天骄的战利品，就足以让苏扶达到千万积分入账。

　　更别说，还有一尊尊者级的尸体，虽然被打成了肉球，可是……毕竟是尊者级的尸体啊！

　　除了尊者级的尸体，苏扶还有一具完好的，机械神族的尸体，那尸体可有大用。

　　而且，惊吓汁的收获也颇丰，异族惊吓汁除去逃亡时候的消耗，如今还剩下大概两千毫升。

　　异族惊吓汁，配合上祖血，苏扶觉得自己很快就能突破到不灭主。

　　不过，按照安琪的说法。

　　突破不灭主没有那么容易，需要将肉体力量和精神感知达成融合，转化为一种专属于不灭主的力量。

　　那是一种力量层次的改变。

　　就像尊者级利用的是宇宙规则力量一样，不同层次的力量，爆发出的力量也不同。

　　轰轰轰！

　　经过一日时间的修整。

　　苏扶凝练了感知，消耗五百毫升异族惊吓汁后。

　　实力终于彻底踏入了八转星空境！

　　至于肉身力量，苏扶倒是没有着急，力量掌握得一样一样的来。

　　他如今肉身因为尸鬼生命能量的洗刷，几乎差一丝就能突破到霸体层次。

　　一旦踏入霸体层次，苏扶的《万象经》很快就能修行到极致，想要再度进步，可能就得兑换《万象经》的其他卷了。

　　当然，前提是苏扶能够掌握到力量。

　　在小神魔天中，苏扶根本没有闲暇的时间去掌握和熟悉力量。

　　所以，很多时候，他都是依靠蛮力碾压，本来能爆发出十成的力量，却只能打出三四成的效果。

　　离开了洞天星辰，苏扶背着负碑，往通仙台而去。

　　修行战法奥义，倒是极好的掌握力量的办法。

　　就在苏扶进入了通仙台后三天。

　　第一批次修行地入口处。

　　骤然浮现出了惊天的能量波动。

　　一艘战舰，从入口处，缓缓的行驶而入。

　　轰的一声。

　　砸在星辰碎片铺就的古路之上。

　　修行地的导师宫殿内。

　　八位导师纷纷睁开了眼。

　　他们蹙眉。

　　然而。

　　一道苍老的声音顿时炸响在每一位导师的耳畔，让每一位导师面色都微微一变。

　　他们离开宫殿，破空而起。

　　不少盘坐在洞天星辰上的天骄们，似乎感觉到了一丝不对劲。

　　九天之上。

　　一艘孤舟缓缓漂浮，青铜灯悬挂在孤舟之前。

　　落木尊者踏空而出，苍老的面孔上，脸皮子微微抖动。

　　天狐婆婆也摇曳着腰肢而来。

　　老兵叼着烟斗，一脸痞意。

　　不过，在那盘坐在孤舟前的老者面前，他们都不敢有丝毫的放肆……

　　沧云月、莫无忌等导师也恭敬的立于虚空之中。

　　老者淡淡点头。

　　尔后，目光看向了那入口处的战舰。

　　战舰舱门打开，一位位身披甲胄的强者腾空而起。

　　落木尊者眉毛一挑。

　　沧云月等诸多导师，似乎想到了什么。

　　顿时如临大敌。

　　这些人如今降临，难道是要……

　　搞事情？


第六百二十六章 我优秀的如此隐晦

　　该来的终究是要来……

　　沧云月等诸多导师，深吸一口气，凝眸看向了底下战舰打开的舱门，从中有一道道身影腾空而起。

　　虚空中，端坐在孤舟之上的老者，像是一尊雕塑似的，没有丝毫动作，可是沧云月等人心中却明白，这艘战舰能够入第一批次修行地，显然是得到了这位前辈的默认。

　　落木尊者倒是还好，没有什么别样的情绪。

　　不过，沧云月等诸多导师，脸色就不太好了。

　　这是星河神庭的战舰。

　　联想到之前的事情，他们便明白，这星河神庭战舰，出现在第一批次修行地的目的是什么。

　　一道道身影腾空而起。

　　十二道身影浮现在虚空中。

　　沧云月的目光望了过去，眼眸微微一眯。

　　她居然看到了一道熟悉的身影……正是之前在混乱区域处遇到的祝成。

　　在祝成身边，还有一位穿戴着铠甲的女武神一般的身影，英姿勃发。

　　至于两者身后，则是十位站立的笔直，面色冷漠的穿戴甲胄的星河神庭天骄。

　　祝成的出现，沧云月倒是有些出乎意料之外。

　　似乎感应到了沧云月的目光，祝成朝着沧云月微微点头。

　　“我这次负责带队，成为星河神庭天骄们的教官……”

　　祝成道。

　　“算是为之前的事情赎罪，负责本次交流事宜，戴罪立功。”

　　“在下葛沅，星河神庭带队教官。”

　　女武神也开口了，话语铿锵，语气冰冷中，带着漠然。

　　相比于祝成，这女人的话语更加的冷漠，更加的无情。

　　沧云月凝眸，扭头看向了落木尊者。

　　落木尊者满是沟壑的脸皮子微微一抖，笑了笑，摇了摇头。

　　很显然，这件事，她并不清楚。

　　不过，星河神庭会派遣天骄来交流的事情，她却是早有耳闻。

　　自从死亡黑洞和星河神庭的理念背道而驰的时候，各培养各的天骄的时候，这件事就必然会发生。

　　其他倒是虽然惊讶，不过还算平静。

　　“虽然星河神庭和死亡黑洞的培养天才方略不同，不过……作为人族修行圣地的死亡黑洞，还是有值得称道的地方，所以，我等奉诸神之令，前来交流学习，也为了能够获得更好的资源，互相提升，培养出真正能够扛起人族脊梁的天骄。”

　　祝成道。

　　“你这话……可真够狂的。”

　　沧云月瞥了一眼祝成身后的那十位一动不动，严于律己的天骄，瞳孔微微一缩。

　　这十人虽然收敛了气息，可是一探查，还是能够感应到那铺面而来的血腥杀戮气息。

　　仿佛是从尸山血海中爬出来似的。

　　星河神庭将天才扔到神魔战场的培养策略，居然真的这般施行……

　　神魔战场何等恐怖？

　　星空境入其中，都只能沦为炮灰，随时都有陨落的危险。

　　而星河神庭的培养策略，就是这般的残忍和血腥。

　　沧云月觉得，这样培养出来的天骄……是没有灵魂的！

　　“死亡黑洞修行地的资源的确丰厚，这也是我等前来交流的主要目的。”

　　祝成倒是不在意沧云月的语气，淡淡道。

　　交流？

　　几位导师都不傻，眯着眼，可以感觉到，祝成的来势汹汹。

　　严格来说，祝成算是被降职了，原本是星河神庭在混乱区域的守护统领。

　　而如今，却成为了几位天骄的带队教官。

　　落木尊者摇了摇头，天狐婆婆则是淡淡一笑。

　　老兵叼着烟斗，倒是颇为欣赏的看着星河神庭的十位天骄，老兵从他们身上，感应到了一股铁血的气息。

　　跟他同源，都是从战场上厮杀活下来的气息。

　　“有点意思。”

　　老兵眯了眯眼。

　　“交流归交流，与我们关系不大……老身只负责虚拟战场的安全问题。”

　　“妾身，只负责修行地的商店以及积分调度。”

　　天狐婆婆掩嘴一笑。

　　老兵叼着烟斗，“学生们间的竞争是好事……”

　　这三位尊者级强者这般开口，让导师们情绪出现微微的波动。

　　祝成笑着朝着三人微微拱手。

　　落木尊者则是淡然点头：“竞争可以，不过得是公平竞争，不要施什么小手段，不管是星河神庭，亦或者是死亡黑洞，这些小家伙都是人族未来的希望。”

　　老妪这话一出。

　　祝成还没开口，那女武神葛沅就出声了。

　　“放心……我的兵，只会凭实力得资源。”葛沅严肃无比道。

　　祝成笑了笑，朝着落木尊者拱手，就是这个理。

　　“好了……”

　　端坐在孤舟上的老者淡淡开口。

　　青铜古灯微微摇曳。

　　老者一开口，在场人身躯皆是一震。

　　哪怕是落木尊者，也同样是恭敬而立。

　　“互相交流，互相成长促进……有竞争是好事，互相取长补短，才能走的更高更远。”

　　老者道。

　　“修行地内重开一座导师宫殿，尔等就为第十宫，鉴于你们的特殊性，天狐何在……”

　　天狐婆婆闻言，躬身应诺。

　　“你安排一下，让第十宫与其他导师宫的学生们相互交流，修行资源皆对第十宫的学生开放，至于所需积分，提高百分之五十。”

　　“就如此吧。”

　　老者道。

　　显然他与星河神庭的诸神达成了什么共识，所以才会做出这样的决定。

　　天狐婆婆微微诧异，不过还是点头表示明白。

　　沧云月等导师闻言，皆是感受到了压力。

　　立第十宫？

　　本来资源就要互相竞争所得，这第十宫一出现，竞争性就得加倍了。

　　而且……

　　沧云月等人也不太理解老者的目的。

　　这样一来，岂不是为星河神庭做嫁衣？

　　这些星河神庭的天才，可不会留在死亡黑洞，也不会为死亡黑洞效力。

　　终于那提高百分之五十积分的限制，跟没有限制有什么区别？

　　能够用积分解决的事情，那都不是事！

　　老者的话，让祝成脸上流露出一抹喜色。

　　他朝着老者躬身，道：“多谢前辈成全！”

　　祝成也清楚，应该是星河神庭的诸神开口了，否则，死亡黑洞高层怎么可能会开这么个先河。

　　资源共享……

　　那是建立在双方资源等同的情况下。

　　……

　　轰隆隆！

　　沉寂了许久的修行地，陡然躁动了起来。

　　一位位端坐在洞天星辰上静修的天骄们，纷纷睁开了眼眸，有些惊疑不定。

　　在修行地一隅，磅礴的能量流转不断。

　　一座新的宫殿，陡然凭空浮现而出，宫殿犹如刀削，充斥着肃杀。

　　第十宫！

　　原本的修行地内，只有九座导师宫殿，而如今多出了一座。

　　许多天骄沸腾了起来。

　　因为他们得知了消息。

　　第十宫的天骄，居然是星河神庭培养的天骄入驻，与他们一起竞争修行资源的！

　　这让不少人都是蹙起了眉头。

　　洞天星辰上。

　　燕北歌缓缓睁开了眼，眼眸中有凝重之色一闪而过。

　　沧导师之前所说的事情，居然真的发生了。

　　星河神庭培养的天骄，果然出现，一股莫名的压力，陡然涌动。

　　这些星河神庭天骄的出现，就像是在原本平和的鱼塘中，扔下的凶悍的鱼种。

　　沧云月导师宫殿。

　　安琪飘然而至，长长睫毛微微颤动，看向了坐在高位上的沧云月。

　　“安琪，苏扶那小子还没有出来？”

　　沧云月蹙眉，道。

　　安琪点了点头，经过了一段时间的恢复，在混乱区域的伤势，也彻底恢复，修为也稳固了下来。

　　“星河神庭的交流天骄……”安琪粉嫩红唇微启，开口道。

　　沧云月身躯瞬移消失，出现在了安琪的身边。

　　“我本以为星河神庭会找我们进行一场交流赛，没有想到，居然直接入修行地竞争资源，不过，这资源应该不会是白给，我猜……星河神庭应该是与我们交换了入神魔战场的资格。”

　　沧云月道。

　　安琪一怔，尔后眼波微动。

　　“入神魔战场的资格？”

　　沧云月点了点头。

　　“这个暂且不说吧，神魔战场的事情……很复杂。”

　　“星河神庭这些天骄，虽说是在神魔战场中厮杀活下，但是……应该没有去过真正的主战场。”

　　沧云月撇了撇嘴。

　　安琪又与沧云月聊了许多，尔后退走。

　　而接下来，沧云月的宫殿中，一位又一位的学生踏入，沧云月都与他们谈了许多。

　　不仅仅是沧云月这边。

　　其他导师也皆是如此。

　　显然，对于他们而言，第十宫的出现，也是一种压力。

　　时间一天天的流逝。

　　在修行地内，对时间概念有些模糊。

　　一转眼，苏扶入通仙台已经过去一个月了。

　　而星河神庭的天骄入驻修行地也一个月。

　　整个修行地的气氛，都发生了天翻地覆的变化。

　　敏感，紧张，仿佛火药味弥漫在空气中。

　　……

　　轰！

　　苏扶的肉身在微微的颤栗，每一个毛孔喷张到极致，能量波动缠绕不断。

　　在通仙台中呆了一个多月，苏扶对战法奥义有了更深层次的掌握。

　　梦杀力场，掌握到了五成奥义层次。

　　至于负碑，也同样达到了五成奥义，更因为肉身所逸散的能量，所以积蓄了极强的力量。

　　当然，这一个月，苏扶也没有闲着，除了参悟战法奥义以外。

　　苏扶还认真修行了《万象经》，随着他肉身的增强，万象之力也凝聚越来越多。

　　嗡……

　　苏扶睁开眼眸，他的瞳孔中，仿佛有一头神象一闪而逝。

　　头顶之上，一头头远古巨象踩踏星空，咆哮星河。

　　仔细数过去，足足达到了四十九尊远古巨象……每一头巨象之上，都镌刻着金色的梦纹。

　　梦纹缠绕之间，爆发出极强的力量。

　　近五十象之力，苏扶的力量翻倍。

　　可是，苏扶却仍旧未曾踏入霸体层次。

　　依旧处于半步霸体之境，这让苏扶也是有些头疼，霸体……这么难的么？

　　当然，这一个月，苏扶也不是毫无收获，他的脑袋上，长出了一层绒毛，眉毛也恢复过来。

　　这让苏扶有些欣喜，他的帅气，又回来了。

　　肉体的增强，带动了感知的增长。

　　这一个月时间，苏扶彻底锤炼了感知，让原本增长过快，略微有些虚浮的感知，得到了稳固。

　　甚至，只差一步便可踏入八转星空境。

　　对于如今的苏扶而言，这些感知上的提升，实际上提升的战斗力也还算可观。

　　感知的提升，增强的是梦杀力场的威力，而肉身力量的增强，则是负碑威力的增强。

　　总体而言，苏扶这一次的沉淀，对自身战力提升是巨大的。

　　没有在通仙台中继续呆下去。

　　苏扶离开后，往自己的洞天星辰方向行走。

　　不过，还没有走太久，他离开通仙台的消息，便有人得知。

　　不少人跑来寻找他。

　　一些，还是苏扶不是很熟悉的人。

　　“组队？”

　　苏扶有些疑惑的瞥了一眼眼前这位天骄。

　　对方是莫无忌导师的学生，占据了宫殿十星中的一颗，虽然上一次没有前往小神魔天，但是实力却也不错。

　　不过，跑来找他组队前往虚拟战场，则还是苏扶万万没有想到的。

　　果然，优秀的人，总是掩盖不住自己的芳华。

　　在哪里都会成为别人瞩目的焦点。

　　所以，苏扶拒绝了对方。

　　他觉得事情有些古怪。

　　一路过来，他遇到了不少要与他一同组队的天骄。

　　这让苏扶惊诧不已。

　　发生了什么？

　　苏扶又不傻，这么奇怪的事情，绝对非同寻常。

　　妖灵灵来了。

　　这女人，甩着马尾辫，脸上带着恼怒之色，气冲冲的找到了苏扶。

　　“苏扶，我们组队吧！”

　　妖灵灵看到了苏扶，咬牙切齿道。

　　苏扶嘴角一阵猛抽，这语气……难道是要组队坑杀他么？

　　“怎么了？”

　　苏扶蹙眉。

　　其他人来邀请苏扶组队，苏扶拒绝了，至于妖灵灵，苏扶就随便了许多，他和妖灵灵也算是老相识了，不管是在机械神族大城，亦或者是在小神魔天内，都并肩作战了很久。

　　“你不知道？也对……你这一个月都呆在通仙台里，不晓得也正常。”

　　妖灵灵深吸一口气，像是在平复心中的怒气。

　　“星河神庭的人来踢场子了！”

　　妖灵灵对苏扶道。

　　苏扶顿时一愣，诧异不已，“星河神庭？”

　　沧云月有说过星河神庭也在培养天骄，而且迟早会和死亡黑洞的天骄们有一战。

　　万万没有想到，对方来的居然这么快。

　　苏扶凝重了起来。

　　“不过……这关组队什么事？”

　　妖灵灵翻了个白眼，咬着丰润的红唇，气鼓鼓道。

　　“星河神庭的人入了我们修行地，与我们一起争夺资源……”

　　苏扶一愣，打断了妖灵灵的话语：“争夺资源？”

　　妖灵灵看了苏扶一眼，道：“他们进入了虚拟战场，简直跟疯狗似的，他们好像有专门的杀异族的技巧……一路横扫，十三城的异族，被扫荡的干干净净。”

　　“我们修行地的人，找不到任何异族来获取资源……根本没有积分入账！”

　　妖灵灵说的咬牙切齿。

　　苏扶面色有些古怪，这都算什么事啊。

　　“那这和你们找我组队有什么关系？”

　　苏扶越发的疑惑了，一头雾水，他这闭关一个月，外界好像发生了很不得了的事情。

　　“当然有关系啊！”

　　“你有独特而骚炮的杀异族的技巧……不找你组队找谁？或许……如今，唯有你苏扶，才能跟这些星河神庭的强盗在狩猎异族速度上有的一拼了。”

　　妖灵灵瞪大了眼，道。

　　苏扶眉毛微微一挑。

　　“我优秀的如此隐晦，居然都被你发现了！”

　　妖灵灵：“……”


第六百二十七章 我们都是平凡人

　　妖灵灵对于苏扶的不要脸，算是见识到了，虽然之前就见识过苏扶展现战利品时候的臭不要脸的劲。

　　苏扶摸了摸鼻子，笑了笑。

　　“不是说要进行比赛……怎么变成互相竞争资源了？”

　　苏扶有些疑惑道。

　　妖灵灵看了苏扶一眼，身为死亡黑洞创始人的后裔，妖灵灵似乎知道不少的秘辛。

　　她左右看了一眼，尔后，凑到苏扶身边，低声道：“咱们死亡黑洞能被称之为人族圣地，自然是有其厉害之处，单单这资源，就不是外界所能拿的出来。”

　　“不过，这一次能够让星河神庭培养的天骄入修行地，是两大势力的高层经过协商决定的。”

　　协商？

　　苏扶眯起了眼，所谓的协商，很有可能是资源的互换。

　　星河神庭的高层怕是也拿出了不少好东西吧。

　　“我的导师说过，互换的资源，好像是神魔战场的资格……”

　　妖灵灵深吸一口气道。

　　说到神魔战场的资格，她的脸色严肃了许多。

　　对于这点，苏扶也很好奇。

　　“入神魔战场……还需要资格？”

　　苏扶有些惊诧，这还是他第一次听到这种说法。

　　妖灵灵对于好像什么事情都不太懂的苏扶，顿时有些无语。

　　破空之声响彻。

　　独臂左天一，燕北歌纷沓而至，妖灵灵瞥了两人一眼，倒是没有止住话语。

　　继续道：“神魔战场当然需要资格，而且非常的严格，由诸神庭掌控……拥有尊者级战斗力的不灭主入神魔战场，相对轻松，可是实力若是稍弱，非神庭势力，入神魔战场，非常的困难，需要得到神庭的许可。”

　　“为什么？”苏扶疑惑。

　　神魔战场不是人族和异族战斗的地方么？

　　既然如此，如果人族宇宙的强者，加入其中，岂不是能够更好的抵御异族？

　　燕北歌笑了笑，没有说话。

　　左天一嘴角也是一挑。

　　可能是对苏扶的天真话语，感到滑稽。

　　“人族鱼龙混杂，而且……异族也不全是傻子，人族与异族征战这么多年，混入了多少异族奸细，这些奸细……若是随意放入神魔战场，对于人族而言，可并不是好事。”

　　“尊者级以上，因为凝聚了不灭灵，相对而言，很好判断出是否为异族奸细。”

　　苏扶恍然，他倒是没想到这一茬。

　　“除非是拥有封王级战力的强者……可以随时初入神魔战场，其他强者想要入神魔战场，都得得到星河神庭的允许。”

　　“这也是为什么入神魔战场的资格，会这般珍贵了。”

　　妖灵灵道。

　　她不愧是妖天王的后代，懂得很多。

　　燕北歌则是补充道：“当然……你可以选择偷渡，不过，偷渡入神魔战场，没有宇宙边陲的神关镇压，很容易遭受到异族强者的围攻，除非你拥有封王级战力……才敢言及不通过神关入战场。”

　　“但是，哪怕是封王级，一旦被异族封王级围殴……也同样有陨落危险。”

　　“神魔战场……步步危机。”

　　燕北歌道。

　　“这是我燕家长辈所说的。”燕北歌笑道。

　　妖灵灵拍了拍苏扶的肩膀，笑道：“燕家可也不容小觑……乃是大宇宙商行三大创始人的家族之一。”

　　苏扶深吸一口气。

　　这些人……可都是太子爷般的人物啊。

　　不过，哪怕是身份如此尊贵之辈，也同样要经历生与死的磨砺方能成长起来。

　　他们的家族，愿意将他们送到死亡黑洞修行，显然也是为了这一点。

　　苏扶目光看向了左天一。

　　左天一撇了撇嘴。

　　“别看我，我跟他们不一样……”

　　左天一道。

　　他的语气很平静，背负着重剑，眼神淡漠。

　　“我身份平凡，也没有他们显赫的家世……不过，没有这些，又如何？家世只是起点，个人的勤奋和天赋，才是走向强者路的真正原因。”

　　左天一道。

　　对于左天一的话，苏扶眼眸波动剧烈，深有同感。

　　“没错，我跟你一样，我也是出身平凡，来自偏远星系的一颗小小的生命星辰，咱们都是平凡的人……跟他们不一样。”

　　苏扶深吸一口气。

　　妖灵灵和燕北歌嘴角一抽。

　　看着和左天一，互相对视，几乎要两眼泪汪汪的苏扶，一脸无语。

　　你特么出身平凡？

　　以他们的身份和背景，都无法查出苏扶的家世，这家伙居然说自己出身平凡？

　　不管是那金色血脉，亦或者是永恒梦纹……

　　怎么个平凡法？

　　“好了，这次找你不是说这些的……”

　　“资源互换，资源共享……既然星河神庭的天骄入了我们修行地，那兑换的入神魔战场的名额呢？”

　　燕北歌看着苏扶，道。

　　苏扶一怔，尔后眼眸波动一番。

　　“没错，这些入神魔战场的名额，最终应该是会落在我们的身上。”

　　燕北歌道。

　　妖灵灵和左天一都兴奋无比。

　　作为人族宇宙的天骄，谁人没有入神魔战场杀敌的愿望和念想？

　　可哪怕是妖灵灵还有燕北歌这种家世，他们也没有任何的门路可以入神魔战场。

　　星河神庭的诸神把控着这个名额，根本没有走后门的可能。

　　苏扶深吸一口气。

　　心神俱震。

　　燕北歌的意思是说……

　　他们有机会入神魔战场？！

　　而苏扶想到的，却不是杀敌，而是大宝剑的来历……以及那尊金甲战神。

　　那鲜血漂橹，血流成河的画面，冲击的苏扶心神摇曳。

　　金甲战神所在的位置，就是神魔战场。

　　大宝剑就是出自神魔战场！

　　而大宝剑应该跟他父母息息相关。

　　也就是说……

　　老爸老妈很有可能在神魔战场中！

　　苏扶眼眸陡然爆发出了璀璨到极致的光芒。

　　……

　　跟妖灵灵等人约定好了入虚拟战场的时间。

　　苏扶回到了洞天星辰，一回来，苏扶眉毛不由一挑，他感觉到了气氛的不对劲。

　　一回到洞天星辰，小梦便漂浮到苏扶的肩膀上，一边喝着苏扶兑换出来的惊吓汁，一边摆动着触手。

　　猫娘则是趴在地上，呼呼大睡。

　　“你闭关一个月……修行地可是发生了不少大事。”

　　小梦晃荡着白腻的小腿，道。

　　“星河神庭开辟了一个新的导师宫，第十宫，星河神庭的天骄们，则是与你们互相竞争资源……”

　　“这些人真的很强。”

　　小梦道。

　　连小梦都说强，苏扶则是凝眸。

　　“这些人或许在实力上不高，但是战斗力……还有战法奥义，参悟非常的透彻，他们身上的杀气浓郁无比，每个人都仿佛从尸山血海中爬出来似的。”

　　小梦停下了喝惊吓汁的动作，凝重无比地说道。

　　“战法奥义很高？”

　　苏扶疑惑。

　　“这些人从神魔战场中活着归来，百万中选十，每天都在经历生死，自然战法奥义参悟极高，战法奥义神魔时候最好参悟？自然是生死之间。”

　　小梦道。

　　苏扶点了点头，理到的确是这个理。

　　像通仙台参悟战法奥义，也是在生死之间参悟，那种模拟出生死的感觉，非常的真实。

　　“实际上，这些天骄需要的并不是虚拟战场，也不是通仙台，修行地内，真正对他们有用的……是化神宝镜和九神碑。”

　　小梦分析道。

　　“这些人唯一的缺憾，可能就心灵上的缺陷了，常年混迹神魔战场，对他们的心灵产生的冲击很难愈合，如果有化神宝镜这等八阶宝具的帮助，这些人未来成就不可限量……”

　　“至少……踏入顶级尊者级不会很难。”

　　苏扶端坐在洞天星辰之上，深吸一口气。

　　难怪星河神庭会愿意拿出神魔战场的名额来兑换这些资源。

　　而死亡黑洞的高层，也同意兑换。

　　如果人族能多出几尊顶级尊者级，这些资源才是用的有价值。

　　这时候，所谓的大势力之间的一些间隙，反而没有那么重要了。

　　苏扶深吸一口气，他忽然也有些想要见识一下这些星河神庭的天骄了。

　　淡淡一笑。

　　苏扶感知一动。

　　一张张银色卡片漂浮而起。

　　老阴笔在他的手指间旋转，很快，镌刻出一道道梦纹于梦卡之上。

　　一道呼啸声掠过。

　　沉浸在镌刻梦纹中的苏扶，缓缓睁开了眼眸。

　　他的洞天星辰外，一道身穿黑色铠甲的青年，浑身是血，悬浮着。

　　对方瞥了苏扶一眼，眸光闪烁。

　　苏扶看着对方，对方也看着苏扶。

　　尔后，那人朝着苏扶点了点头，径直离去。

　　“那就是星河神庭的天骄……”

　　苏扶凝眸。

　　的确很强。

　　这是一个眼神，就充满了巨大的压迫感，瞳孔之间，仿佛满是尸山血海。

　　比起这些人，死亡黑洞的天骄们，就显得有些稚嫩了。

　　哪怕是苏扶自己也承认这点。

　　实际上，苏扶是经历过惨烈战争的，三神子率领大军攻打地球的时候，那也是惨烈的战争。

　　所以，苏扶身上有一种奇特的气质，吸引着对方。

　　收起了梦纹阵法。

　　苏扶的耳畔响彻起了沧云月的声音。

　　苏扶笑了笑。

　　一跃离开了洞天星辰，缓缓的往沧云月的宫殿行走而去。

　　沧云月背负着手，穿着宫装，立于宫殿之前。

　　“沧导师。”

　　苏扶躬身。

　　沧云月上下打量了苏扶一眼，眉毛一挑。

　　“好小子，感知不虚浮了，肉身之力提升了很多……消化完小神魔天之行的实力增长，你的战力起码比之前高了两倍。”

　　沧云月一眼就看穿了苏扶的虚实。

　　可惜的一点是，苏扶还没有凝聚出霸体。

　　而且，苏扶还有很多资源没用呢，从小神魔天中收掠而来的异族祖血都没有用过。

　　一旦用完，苏扶很有可能可以达到星空境的瓶颈。

　　至于极境……

　　星空境的极境，沧云月想了想还是摇了摇头。

　　太难了。

　　星空境的极境，比起星云境的极境，可要难太多。

　　“你应该也知道了不少消息吧，妖灵灵他们应该有来找你组队。”沧云月道。

　　苏扶点了点头，看来沧云月找他，除了看他闭关的收获以外，也是为了这星河神庭天骄的事情。

　　沧云月似笑非笑的看着苏扶。

　　“怎么，觉得导师小家子气了？”

　　沧云月摇了摇头。

　　“资源这种东西，当然得用在值得用的人身上，星河神庭的天骄若是真的能在这些资源的帮助下，获得巨大的提升，对于人族而言也是好事。”

　　“不过，你们也不能放过星河神庭的抛出的资源。”

　　沧云月看着苏扶，道。

　　苏扶凝眸。

　　“星河神庭和我们是互相交换资源……他们会提供神魔战场的名额，而这些名额，最后会分摊到你们的身上，如何获得这些名额，重点要看这些星河神庭的天骄。”

　　沧云月道。

　　“要让他们认同你，这个名额才会分发下来。”

　　“总共十个名额，你得好好把握了。”

　　沧云月笑看苏扶。

　　十个名额，对于苏扶而言，竞争性并不小。

　　安琪、燕北歌、妖灵灵等，再加上一些突破到了不灭主层次的天骄。

　　这十个名额，可能就分的干干净净了。

　　“简而言之，要让他们认同，就是打服他们，打到他们认同你便可。”

　　沧云月嘴角上扬。

　　“去吧。”

　　沧云月说完，摆了摆手。

　　苏扶瞬间被移出了宫殿。

　　立于星辰碎片铺就的古路上，苏扶陷入了沉思。

　　“入神魔战场的资格，居然在这些天骄手中……”

　　苏扶眯起了眼。

　　这些高层……真会玩。

　　如果，这些天骄看他不爽，不给他名额怎么办？

　　不过转念一想，这些天骄出自神魔战场，星河神庭的军队，服从纪律是他们的天性。

　　所以，他们应该不会乱来。

　　苏扶摸了摸鼻子，这样一来，他的确得认真的去搞一波事情了。

　　回到洞天星辰，苏扶盘坐修行。

　　第二日。

　　他离开了洞天星辰，找到了妖灵灵等人。

　　妖灵灵，左天一还有燕北歌三人，纷纷而来。

　　妖灵灵盯着苏扶，忽然一甩马尾，轻轻一笑。

　　“我从你的眼中……看到了战意。”

　　妖灵灵道。

　　苏扶嘴角微微上挑。

　　那是自然……为了神魔战场的名额，他可不会放水。

　　要让星河神庭的天骄认同他们，按照沧云月的说法，自然只有……

　　打服他们。

　　但是，苏扶不一样……

　　像苏扶这种文质彬彬的梦纹师。

　　他觉得自己应该选择……

　　吓服他们。


第六百二十八章 异族肉……真香

　　虚拟战场的黑洞入口。

　　苏扶、妖灵灵等人漂浮着。

　　入口中，有一道道身影行走而出，苏扶看到了不少熟人。

　　比如陆寻。

　　对于陆寻，苏扶的印象还是比较深刻的。

　　只不过，如今的陆寻，模样倒是有些狼狈，他颓散着脸，蹙着眉头，情绪似乎并不是很高。

　　看到了苏扶等人，陆寻脸上也是流露出一丝勉强的笑。

　　“又没有收获么？”

　　妖灵灵看到陆寻这脸色，就猜到了什么。

　　陆寻苦涩的点了点头，感知一动，从储物空间中取出了一只龙尾蜥的爪子，而且，品质似乎并不是很好。

　　“我进入虚拟战场三天，只斩杀了一头一转星空境的龙尾蜥，获得了对方的爪子……”

　　陆寻摇了摇头，苦涩万分。

　　三天时间，只获得一只一转星空境的爪子，进账不过数千积分，根本不够他修行所用。

　　“第十宫的家伙们，太凶残了……简直如蝗虫过境，这些异族在他们眼中，犹如泥捏似的。”

　　陆寻叹了一口气，道。

　　燕北歌眉头微微一皱，“有发生冲突么？”

　　这点，陆寻倒是摇了摇头。

　　“冲突倒是没有，第十宫的家伙，似乎对我们也没有太敌视，他们只是在不断的收刮资源，利用资源前往化神宝镜。”

　　陆寻道。

　　左天一倒是明白为什么第十宫的那十人会这么疯狂的收刮积分。

　　对于他们而言，想要获取积分，唯有从异族身上获得。

　　而且，第十宫的人，在修行宝物上，所花费的积分，比他们多出百分之五十。

　　因此，他们拼命赚取积分，倒是正常。

　　只不过，虚拟战场中的异族俘虏数量是有限的。

　　陆寻看了苏扶等人一眼，明白他们应该是要入虚拟战场。

　　他也没有说什么，只是给了苏扶他们一个鼓励的眼神。

　　“第十宫的那些人，很强？”

　　苏扶问道。

　　陆寻严肃，点了点头：“很强，非常强……”

　　他扫了妖灵灵与燕北歌一眼。

　　“他们每一位几乎都有你们的水准……或许他们的修为不高，但是……战力极强，特别是战法奥义……十个人，其中有六个都达到了九成战法奥义！”

　　九成战法奥义！

　　妖灵灵深吸一口气，哪怕是她，战法奥义也才不过六成。

　　燕北歌和左天一会高一些，但是也才七成左右。

　　至于苏扶，也不过才五成，他主要是占了战法威力的便宜。

　　这样看来，的确不可小觑。

　　难怪是能够从神魔战场中活下来的一群狠人。

　　陆寻说了这么多，便不再继续言语，说得太多也没用，想要知道第十宫人的强大，就需要苏扶他们自己去面对。

　　陆寻离开了，提着那孤零零的爪子离开了。

　　苏扶、妖灵灵等人对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的压力。

　　取出了龙鳞令，扣掉积分，四人踏入黑洞入口至内，降临虚拟战场。

　　……

　　苏扶一入虚拟战场，倒是没有急着离开大城。

　　他来到了小商店前。

　　天狐婆婆翘着两根白腻的美腿，正在摇椅上，轻轻的摇曳着。

　　听到了动静，顿时睁开了狐媚眼。

　　“哟，是你小子……真是稀客啊，这几天总算是见到修行地内的面孔了，婆婆都快想死你们了，每天来兑换积分的，都是第十宫那些面瘫，连个聊骚的都没有。”

　　天狐婆婆摇曳着腰肢，站立了起来。

　　苏扶笑了笑，和天狐婆婆聊了几句。

　　便将小神魔天内的战利品取了出来。

　　什么缠绕鬼火的鬼火妖王族后裔心脏，王族后裔的龙尾蜥爪，还有三足魔蟾的第三足等等……

　　皆是品质上乘的那种。

　　更有不灭主的材料，几乎堆积成山。

　　远处。

　　两位浑身缠绕血气，穿戴铠甲的第十宫天骄行走而来，看到苏扶那堆积如山的材料，面瘫脸上不由抽了抽。

　　天狐婆婆脸皮子一抖，扫了眼还在往翻好东西的苏扶，不由娇笑起来。

　　“你这小子……都说你这一次小神魔天之行，赚了个盆满钵满，婆婆我还不信，现在看来，的确如此啊。”

　　“啧啧啧……这么多王族后裔的材料，难怪会让那么多尊者级不灭主恼羞成怒，追杀你们到混乱之地。”

　　苏扶则是摸了摸自己长出了绒毛的脑袋，轻轻一笑。

　　天狐婆婆目光扫视这些东西，手掌一挥，一件件的消失。

　　“唔……共二千零七十万积分，四舍五入，算你二千万积分吧。”

　　天狐婆婆笑道。

　　苏扶翻了个白眼，四舍五入是这样用的么？

　　七十万积分，说抹就抹？

　　不过，苏扶还真没有说什么，感知一动。

　　轰的一声。

　　一尊铁疙瘩砸落在地。

　　“天狐婆婆，你看看这玩意值多少积分？”

　　苏扶道。

　　天狐婆婆眼睛顿时一亮，目光盯着班殊的尸体，一阵扫视。

　　“这是机械神族王族后裔的……尸体？”

　　“你小子行啊，这种高难度的玩意都能弄到……里面的本源核都还是完整的，处于沉眠状态。”

　　天狐婆婆砸吧着嘴。

　　“这玩意……如果能够修整好，价值可非凡呢，没准还能晋级，踏入尊者级不灭主。”

　　苏扶眉毛一挑。

　　“那这玩意值多少？”

　　“童叟无欺，一百万积分。”天狐婆婆竖起一根纤细的手指，道。

　　苏扶眯了眯眼。“不卖了。”

　　“别啊，两百万！”天狐婆婆见苏扶不卖，顿时脸色一变。

　　苏扶面不改色，仍旧打算收回班殊尸体。

　　说好童叟无欺的呢？

　　你这老狐狸！

　　天狐婆婆见苏扶不卖，顿时一脸悲戚，抱着班殊尸体，眼泪鼻涕一起下。

　　“想我天狐婆婆，花一样的年华，就卖给了死亡黑洞，万年如一日的待在这破商店里，无儿无女，也每个人能聊骚……你可怜可怜婆婆这身子骨，把这铁疙瘩留下，婆婆修好后，还有个铁疙瘩能给婆婆唱情歌，小苏苏，就可怜一下留守婆婆吧，五百万，不能再多了。”

　　苏扶苦笑不得，好歹也是尊者级不灭主，卖惨卖的这么专业真的好么？

　　苏扶收起了班殊尸体，拒绝道。

　　“婆婆，我真不差积分，就是问个价，这玩意，我留着还有用呢。”

　　天狐婆婆遗憾无比的叹了一口气。

　　“好吧，强扭的瓜不甜，婆婆就继续可怜的呆着吧，没人唱情歌，没人来聊骚。”

　　苏扶翻了个白眼。

　　没有再继续逗留，获取了积分后，就径直的离开了。

　　两千万积分，还真被天狐婆婆给四舍五入走了七十万……不愧是老狐狸。

　　离开了小商店后。

　　苏扶来到了城墙之上。

　　朝着落木尊者恭敬的行了行礼。

　　落木尊者睁开眼，朝着苏扶点了点头，面色倒是变得有些古怪：“小子……悠着点。”

　　这小子，每次入虚拟战场都没有好事情。

　　她……心慌慌。

　　妖灵灵、燕北歌等人已经在城门前等候着了。

　　左天一和老兵的关系似乎很不错，正在一起聊着天。

　　苏扶一出现，三人便准备就绪，打算前往虚拟战场。

　　“出发吧，得去早点，晚了……可就没有异族喽。”

　　老兵大笑，叼着烟斗，一把将沉重的城门给推开。

　　嘎吱……

　　沉重的声音响彻而起。

　　燕北歌三人，顿时爆射而出。

　　一道道小龙虚影飞驰而来。

　　苏扶感知一动，小紫龙骤然浮现，小紫龙一副老大哥的模样，带着一群小龙小弟，往虚拟战场而去。

　　轰隆隆……

　　人族大城上空。

　　巨大的龙首微微浮现，一双龙眸，迸发出强大的光芒。

　　龙眸盯着小紫龙消失的方向，似乎……若有所思。

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　苏扶、妖灵灵、左天一、燕北歌四人飞驰在虚拟战场中。

　　他们肆无忌惮，仿佛神魔过境。

　　一片又一片的密林横扫而过，往日在搜捕人族天骄的异族……

　　如今，少的可怜。

　　昔日猖狂的异族，如今更是少的可怜。

　　妖灵灵不由的咂舌。

　　“这第十宫的家伙们……还真的是丧心病狂啊，一只异族都不放过。”

　　苏扶也莫名有些无语。

　　还真的是蝗虫过境，一只异族都不留下。

　　四人一片密林一片密林的寻找，飞驰了一日时间，密林中空空如也，居然一道异族身影都没有出现。

　　“异族……绝种了么？”

　　妖灵灵咬着红唇道。

　　苏扶看着这画面，莫名想到地球上那些被吃绝种的入侵物种。

　　幸好，这些是异族，好像不太能吃。

　　“怎么办？”

　　左天一蹙眉。

　　没有异族，那就没有积分。

　　哪怕是他们，没有积分，修为的提升进展也会跌落的极快。

　　“异族应该是杀不完的……”

　　燕北歌道。

　　他很沉凝。

　　“大宇宙商行中就有异族俘虏生意……虚拟宇宙中的异族不可能会死完，一旦死亡，死亡黑洞的高层，会填充新的俘虏，让虚拟战场中的异族数量保持一定的数值。”

　　“之所以见不到异族……”

　　“很有可能是异族被杀怕了，躲回了异族大城中。”

　　苏扶点了点头，燕北歌的分析很正确。

　　“卧槽……这群人是疯子么？”妖灵灵深吸一口气。

　　苏扶瞥了妖灵灵一眼，“你看，读书少遇事就只能喊卧槽……”

　　妖灵灵：“……”

　　燕北歌看向苏扶。

　　眼眸微微一动：“你的意思……难道是要去异族大城中勾引异族出来？”

　　苏扶点了点头。

　　燕北歌嘴角一挑，也是不由一笑。

　　妖灵灵有些懵，现在男人与男人之间都不需要语言交流了么？

　　一个眼神就知道彼此的心意？

　　你们是魔鬼吗？

　　不过……去异族大城勾引，这操作有点骚。

　　妖灵灵心中反而有些跃跃欲试。

　　以她如今的实力，除非是遇到尊者级不灭主，亦或者被数位顶级不灭主追杀，亦或者被数十尊寻常不灭主追杀，否则……她无所畏惧。

　　她早已经不是当初那妖灵灵了。

　　她如今，也是不灭主！

　　“我先去布阵，布完阵后，去异族大城前勾引……引导往阵法中，然后……”

　　苏扶嘴角一挑，抬起手，往脖子处一抹，露出一抹坏笑。

　　“如果第十宫的人来抢夺我们牵引的异族呢？”

　　左天一道。

　　“继续往阵法中引，若是入了阵法，不杀他们便可……”

　　苏扶道。

　　“若是能引来他们更好，我正好想要试试他们的实力呢。”

　　妖灵灵只觉得苏扶几人，实在是太坏了。

　　不过，这样做，真的很刺激。

　　尔后。

　　苏扶不再言语。

　　寻找了一片空地，取出了银色卡组，增强版，共一百八十八张。

　　感知一动。

　　一百八十八张梦卡收敛气息，埋入了地面之中。

　　阵法便算是布置好了。

　　妖灵灵等人目光凝重中带着羡慕。

　　厉害的梦纹师，果然有神鬼莫测之力。

　　当初在小神魔天，苏扶几乎凭借的这个梦纹阵法之力，扭转的战局！

　　这才是真正的优秀梦纹师！

　　“出发，咱们分头行事……到异族大城前勾引他们出来。”

　　苏扶道。

　　妖灵灵、左天一、燕北歌三人点头，尔后，身轻如燕的飞驰而出，眨眼便至千里之外。

　　分别前往不同的异族大城。

　　苏扶扭动了一下脖子，负着手，也骤然爆射而出。

　　……

　　哗啦。

　　苏扶飞驰了一会儿，忽然，脸上流露出古怪之色。

　　鼻头耸了耸，似乎嗅到了一股……肉味？

　　这儿是虚拟战场，怎么会有烤肉味道？

　　苏扶顿住身形，脚踩一片青叶，悬在空中。

　　远处，顺着香味弥漫之处，继续迸射而出。

　　一副黑色的铠甲脱落，整整齐齐的摆在横切开来的树墩上。

　　一道身材魁梧，肉身布满伤疤的身影，盘坐。

　　在这身影之前，一个大火堆正在炽热的燃烧着。

　　在火堆中，则是有一根粗大的近四米长，削的整齐的木棍架在其上。

　　最让苏扶感到古怪的是……

　　那木棍扎穿了一尊庞大的龙尾蜥的尸体，架在火堆上，不断的炙烤。

　　金黄色的油滴从那被扒了鳞甲的龙尾蜥身上滴落而下，滴在火堆中，使得火堆传来噼里啪啦的声响。

　　肉香，正是从被架住炙烤的龙尾蜥之上传来的。

　　苏扶一出现。

　　火堆上的火焰微微摇曳。

　　那道身影，眉头一簇，猛地扭头，朝着苏扶方向望去。

　　犀利的眼神，迸发出滔天的血气，仿佛一只择人而噬的野狼。

　　苏扶一愣，他认出了此人。

　　就是之前从他洞天星辰前路过那位黑甲男子。

　　“是你？”

　　黑甲男子眉毛微微一挑，脸色缓和了下来。

　　苏扶也是淡淡一笑。

　　“这肉……能吃？”

　　男子点了点头：“能吃，不过没神魔战场的肉好吃……这儿的异族肉，不够肥。”

　　苏扶嘴角一阵抽搐。

　　闻着香味，苏扶莫名有些馋意被勾引了出来。

　　看到苏扶那意动的样子。

　　男子似乎犹豫了一下，尔后下了很大的决心，道：“要不……一起尝尝？”

　　苏扶面色一正。

　　“我乃文质彬彬梦纹师，这等粗俗的异族肉……岂能入口？！想想就难以下咽……”

　　男子面无表情的瞥了苏扶一眼，扭回了脑袋。

　　取出一把黑色匕首，在烤的金黄流油的龙尾蜥肉上一割，割下了一块嫩肉，塞入口中。

　　油汁迸溅，油光异彩。

　　一会儿之后。

　　整个烤架就只剩下附着着肉丝的龙尾蜥骨。

　　男子靠在树墩上，用匕首尖剔着牙。

　　苏扶心满意足的摸着肚子，打了个饱嗝。

　　轰！

　　忽然。

　　地面陡然发生俱颤。

　　苏扶眉毛顿时一挑，妖灵灵他们开始行动了……

　　苏扶翻身而起，打了个饱嗝，朝着男子拱了拱手，笑道：“多谢哥们款待，后会有期。”

　　话语落下。

　　苏扶顿时迸射而起。

　　不过，犹豫了一下，将龙尾蜥的骨架也拎了起来，脚踩虚空，瞬间远去。

　　男子一怔，没明白苏扶要做什么。

　　这波震动他也发现了，两秒时间，黑甲穿戴完毕。

　　男子一跃而起，腾空追逐苏扶而去。

　　远远的，便看到苏扶直奔龙尾蜥的异族大城而去。

　　轰！

　　苏扶抓起背后的负碑，猛地一掷。

　　轰！

　　负碑裹挟着澎湃气血，狠狠的砸在了那异族大城的城墙之上。

　　剧烈震颤，让紧闭着城门的龙尾蜥们，陡然警惕起来。

　　尔后，龙尾蜥纷纷往下望。

　　便看到一光头，抓着一根龙尾蜥的腿骨，猛地咬下，骨骼崩裂，骨茬四飞。

　　一口咬下。

　　光头还竖起大拇指。

　　“异族肉，真香。”

　　男子：“……？”


第六百二十九章 比骚，果然不如苏扶

　　苏扶的举动，标准的拉仇恨行为。

　　就像是在一只大肥羊的面前，吃着羊肉火锅，一边竖起大拇指夸赞那般招恨。

　　真的是……

　　只能用一个字来形容。

　　那就是……

　　贱。

　　而且……苏扶要干什么？

　　男子眯起了眼，作为在神魔战场中混迹活下来的天骄，他本能的从苏扶的举动中，嗅到了一股危险的信号。

　　这是挑衅一整座异族大城啊。

　　男子歪了歪脖子，感觉饶有兴致。

　　从他和苏扶对上眼的第一时间起，他就有种直觉，这个家伙……很不一般。

　　没有想到，这家伙，再次碰面，居然展现出如此骚包的操作。

　　“挑衅整座异族大城……目的是什么？找死么？”

　　男子凝眸。

　　哪怕是他，也不敢这般操作，因为，太危险了。

　　虽然，他本身就是在刀身上舔血之辈。

　　可是，挑衅一座异族大城，没有任何的必要，哪怕这只是虚拟战场中的异族大城。

　　虚拟战场的异族大城也不简单，每一座大城，不灭主至少十尊起步，并且，每一座大城都有一位尊者级异族不灭主。

　　这样的阵容，非常的强大。

　　哪怕是黑甲男子，若是遇到整座大城中的不灭主，倾巢而出。

　　他也只有落荒而逃一途。

　　“难道……此人打算以一人之力，区区星空境修为，对抗整座异族大城？”

　　男子倒吸一口冷气，想到这个念头，心中顿时一惊。

　　死亡黑洞的天骄中……还有这种狠人？

　　远处。

　　苏扶继续咬着骨头，咯嘣脆，像是咬薯条似的，越吃越起劲。

　　异族大城中，不少异族，伫立在城墙之上。

　　龙尾蜥骨，他们自然认的出来。

　　可是，万万没有想到，人族居然猖狂到了这等程度，居然以龙尾蜥族为食！

　　疯子吗？！

　　这是挑衅，这是侮辱，这是对他们龙尾蜥一脉……赤裸裸的嘲讽！

　　龙尾蜥一脉，异族宇宙中的大族，何等尊贵？！

　　居然被人族当成了食物！

　　明明人族才是食物的啊！

　　轰！

　　这个消息，瞬间传遍了整个大城。

　　巍峨耸立在平原上的异族大城，仿佛犹如一头复苏的凶兽似的。

　　爆发出了惊人的气息。

　　“人族……欺人太甚！！！”

　　一声怒吼，陡然爆响。

　　哪怕他们这些虚拟战场中的龙尾蜥，作为阶下囚，可是……他们依旧保持着自身血脉和种族的骄傲！

　　这等屈辱，无法忍受！

　　他们龙尾蜥……可以站着死！躺着死……

　　但就是不能被当成食物，烤死！

　　轰！

　　一股又一股的气息，陡然从紧闭着城门的龙尾蜥大城中开启。

　　嘭嘭嘭！

　　龙尾蜥的城墙之上。

　　三头身躯庞大的龙尾蜥，张大了嘴，咆哮天穹。

　　狭长而充满杀伤力的尾巴一扫，砸的城墙上烟尘滚滚。

　　这是三头不灭主级别的异族。

　　黑甲男子，目光一凝。

　　果然……

　　虽然异族被杀的缩回了大城之内，但是……一旦主动挑衅，这些异族也不是好惹的。

　　他们的教官就曾说过，虚拟战场中的异族千万不能羞辱的太紧，因为身为俘虏的异族，本身敏感的犹如玻璃心。

　　一旦侮辱太紧，这些异族可能会彻底的陷入疯狂和暴走。

　　“神经病啊……”

　　黑甲男子，看着越来越嗨的苏扶，呢喃了一句。

　　苏扶越吃越起劲。

　　似乎，感觉不够劲，苏扶感知一动。

　　顿时，一尊淡金色的龙尾蜥尸体浮现而出……

　　这头龙尾蜥一出现，顿时引起整个异族大城的喧嚣。

　　龙尾蜥一脉的王族天骄尸体！

　　苏扶咧嘴一笑。

　　金龙子的尸体，幸好他还收着，在储物空间中，也不会出现腐烂的情况。

　　扭头，看向了远处的黑甲男子。

　　苏扶咧开嘴一笑。

　　“兄弟，借个火？”

　　黑甲男子：“……”

　　看到没有得到黑甲男子的回应，苏扶倒是有些意兴阑珊。

　　摇了摇头，感知一动，能量转换。

　　一团炽热的火焰顿时在他的手掌心中蓬勃而起。

　　苏扶另一只手，在金龙子尸体身上衡量，最后取其三寸之处。

　　切割下了一块肉。

　　将这块肉扔在火焰上方，进行炙烤。

　　肉色顿时发生了变化，变得金黄油亮，滴滴浓稠的油汁从其上滴落而下。

　　苏扶眼眸一亮，一股浓郁的香味，顿时飘洒而出。

　　轰！

　　龙尾蜥大城中的异族，彻底炸锅了！

　　原本三道不灭主的气息，再度蒸腾。

　　一道又一道……

　　连续七道异族不灭主的气息，蓬勃冲霄，整个天穹仿佛都要被撑爆似的。

　　黑甲男子面色凝重无比……

　　够了啊。

　　七尊不灭主……哪怕是他也只能逃跑。

　　可是，苏扶并没有停止。

　　瞥了一眼，爆发出七道气息的异族大城，嘴角微微上挑。

　　尔后。

　　一阵炙烤后，苏扶的脸色微微一变。

　　看着手掌中那略微有些焦臭味的龙尾蜥肉，脸色稍稍凝重。

　　火候掌握……稍微失误了。

　　不过，应该不影响口感。

　　苏扶心中嘀咕了一句。

　　尔后，张大嘴巴，当着异族大城中诸多异族强者的面，将金龙子的肉，一口咬下。

　　嗯……

　　苏扶的脸一黑。

　　脸几乎化作了黑紫色，吃了黑甲男子炙烤的龙尾蜥肉，在吃他自己烤的龙尾蜥肉……

　　这特么……简直是狗屎啊。

　　一口将肉给呕了出来。

　　苏扶一脸生无可恋，术业有专攻，他苏扶……或许真的不适合烤肉。

　　“你找死！敢侮辱我龙尾蜥一脉王族！”

　　一声怒吼。

　　整个龙尾蜥大城几乎炸开。

　　城门陡然开启。

　　一道又一道的黑影，疯狂了似的从大城中，驰骋而出。

　　平原之上，浓郁的烟尘滚滚。

　　轰！

　　七尊不灭主级别的龙尾蜥，一跃而出，布满倒刺的尾巴，猛地一甩。

　　顿时，让虚空都在崩裂！

　　在苏扶这般挑衅之下。

　　异族大城中的异族，终于忍受不住了。

　　他们……疯了！

　　嘭嘭嘭！

　　一声震怒的龙尾蜥怒啸。

　　尔后，一只庞大的龙尾蜥爪，撕裂了大城上空的天穹，仿佛有宇宙力量被调动。

　　坐镇在大城中的，尊者级龙尾蜥……也终于怒了！

　　苏扶炙烤龙尾蜥，这位尊者忍住了。

　　苏扶咬龙尾蜥骨，这位尊者仍旧忍住了。

　　当苏扶取出金龙子尸体，甚至展开烹饪的时候，这位尊者依旧忍住了。

　　然而……

　　当苏扶将王族后裔的肉，呕吐出来的时候。

　　这位尊者……根本忍不住。

　　那是羞辱，对龙尾蜥高贵血脉的侮辱！

　　此子……

　　必死！

　　黑甲男子深深吸气。

　　尊者级都出手了么？

　　在虚拟战场中，因为是人族主场，这些异族心中通透无比，他们根本不会轻易出手，给人族强者一个灭杀他们的借口。

　　可是，这一次，尊者级都被苏扶气到忍不住出手。

　　“此人……难道真打算以一己之力，对抗整个异族大城？”

　　黑甲男子，深深吸气。

　　他看着苏扶淡定无比的模样，眼眸中流露出凝重。

　　若是苏扶真能以一己之力挡住异族大城的所有强者，那确实是太优秀了。

　　轰！

　　尊者级一出手。

　　苏扶毛孔顿时微微一缩。

　　这下子，真的是捅了马蜂窝了……

　　不过，这样子正好！

　　嘭！

　　随手收起金龙子的尸体，苏扶脚下的地面顿时炸开一个百米直径的深坑，而他的身躯，则是倒射而出。

　　嘭嘭嘭！

　　七尊不灭主的攻击，瞬间落下。

　　苏扶怒吼一声。

　　肉身膨胀到了八米，四十九头镌刻着梦纹的远古巨象浮现而出。

　　苏扶的气血从肌肤下，渗透而出，弥漫在天地之间。

　　金色血液流转，滚沸的覆盖手臂。

　　一拳……

　　抡出！

　　究极……神象拳！

　　轰隆！

　　这一拳，是苏扶肉体力量爆发的极致，半步霸体巅峰的最强一击。

　　一尊不灭主龙尾蜥的尾巴横扫而来。

　　苏扶的气血，在空中凝聚成一拳，顿时与这尾巴碰撞在一起。

　　这尊不灭主的尾巴炸裂，肉身险些被一拳倾轧成了碎片！

　　一拳便打败了一位不灭主！

　　不过，还有六尊不灭主轮番而至。

　　甚至，那尊者级的龙尾蜥爪，也崩裂虚空，拍了过来！

　　轰！

　　苏扶怡然无惧，与之碰撞。

　　噗嗤！

　　尊者级的力量，还不是如今的苏扶所能抵挡的。

　　只是瞬间，苏扶整个人浑身染血，肉身几乎要被拍碎。

　　肩膀之上，一道裂痕，触目惊心，鲜血哗啦啦的淌出。

　　一击之下，苏扶被拍飞出了近千里。

　　黑甲男子看着犹如拍苍蝇一般被拍飞的苏扶。

　　看着，被拍飞后，浑身是血，直接翻身而起，狂奔而走的苏扶……

　　“？？？”

　　如此熟练的逃跑技巧……

　　所以，这家伙出现在这儿，挑衅整座异族大城。

　　就是为了皮这么一下？

　　还以为眼前这死亡黑洞培养的天骄，拥有对抗整座大城的实力呢。

　　结果……

　　这家伙很有可能是死亡黑洞请来的逗比。

　　苏扶浑身是血，隔着大老远，黑甲男子都能嗅到苏扶身上弥漫的血气。

　　嘭！

　　黑甲男子，看着被倾尽一座大城追逐的苏扶，不知道该说些什么。

　　他披着黑甲，踩着树叶，安静的跟随在追杀苏扶的一大堆异族身后。

　　尊者级不灭主没有追杀出来。

　　他也不敢追杀出来。

　　虚拟战场中有过规定，若是尊者级出手，落木尊者等顶级强者，就有借口出手，出手格杀。

　　不仅仅是七尊不灭主，更有疯了的星空境龙尾蜥。

　　龙尾蜥一脉，血脉等级分布十分鲜明。

　　王族后裔的身份是尊贵无比，至高无上。

　　而至高无上的王族后裔……被这人族烤了吃了！

　　更让他们疯狂的是，这人族……还嫌弃这王族肉难吃！

　　不杀这人族，何以泄愤？！

　　苏扶肉身展开到八米，脚踩老阴笔，呼啸而出，瞬间远遁。

　　看着两侧飞速流逝的画面。

　　苏扶一边往口中灌惊吓汁，一边感慨……

　　又被追杀了……

　　每一次入虚拟战场都要被追杀。

　　他苏扶，什么时候能堂堂正正的坚挺一次？！

　　不过，之前的追杀是无可奈何。

　　如今的追杀，是苏扶故意为之，倒也还算有一些心理安慰。

　　苏扶瞥了一眼，身后杀红了眼的龙尾蜥们，不由的嗫嚅了一下嘴唇。

　　他会不会玩太大了……

　　这龙尾蜥大城，除了尊者级的强者，其他势力的强者，几乎全部都倾巢而出。

　　不知道妖灵灵他们吸引了多少异族强者。

　　希望数量不要太多，否则，数量太多了……

　　苏扶的提早布置的梦纹阵法催动起来，消耗也同样会变得非常大。

　　消耗一大，苏扶就需要消耗更多的异族惊吓汁……

　　苏扶心会痛的。

　　轰！

　　密林之中，树木倾倒，山石崩裂。

　　苏扶遁走速度，越来越快。

　　虚拟战场中。

　　一道道破空之声响彻而起。

　　有许多正在追寻异族的黑甲强者纷纷腾空，凝眸盯着那骚动……

　　倾入近乎一城之力，追杀一尊星空境……

　　这人也太骚了吧？

　　至于死亡黑洞的天骄，许多人都惊呆了。

　　原本，一尊异族都找不到。

　　可是……

　　这波动，让他们毛骨悚然，甚至都不敢冒头。

　　不出现就算了，一出现……就是一城之力的异族。

　　现在的异族，都这么坏了？

　　凯、黄涛有些呆滞的看着被密密麻麻的龙尾蜥追杀的苏扶，脸皮子一阵抖。

　　这小子……为什么又被追杀了？！

　　不是被追杀，就是在被追杀的路上……

　　轰隆隆！

　　一道道破空之声炸响。

　　一位又一位的星河神庭的天骄踏空而行。

　　他们于高空中盯着被追杀的苏扶。

　　忽然。

　　这些黑甲强者面色一凝，他们扭头看向其他方向，三个方向，也皆是有强者波动爆发。

　　当然，比起苏扶这个位置……要弱的多！

　　轰！

　　密林炸开。

　　妖灵灵披头散发，状若疯癫，飞速逃窜。

　　在她的身后，四尊鬼火妖不灭主在疯狂的追杀着。

　　燕北歌背负着手，潇洒若谪仙。

　　虽然被追杀，但是他依旧保持着优雅和风度。

　　他的身后，则是三尊三足魔蟾一脉的不灭主。

　　左天一断了一臂，不过，他背负着重剑，重剑上还在滴淌着鲜血。

　　左天一的独臂上抓着一颗虚影族不灭主的脑袋，气息沉凝。

　　至于他的身后，同样有三尊虚影族的不灭主在追杀。

　　三人，吸引来了十尊异族不灭主！

　　当三人从密林中冲出了时候。

　　三者皆是对上了眼。

　　轰！

　　密林炸开。

　　苏扶浑身是血逃窜而出。

　　“快跑！”

　　苏扶爆吼道。

　　左天一、妖灵灵、燕北歌三人一怔。

　　尔后，扭头看了一眼苏扶的身后，三人的脸皮子顿时簌簌抖动起来。

　　七尊龙尾蜥不灭主，外加密密麻麻的星空境龙尾蜥……

　　这小子吸引仇恨的手段都能如此优秀么？

　　他到底对大城中的龙尾蜥做了什么？！

　　原本，他们还对吸引到几尊异族不灭主的追杀，而感到沾沾自喜，现在一看苏扶的战绩……

　　果然，比骚，他们果然还是不如苏扶！

　　轰！

　　四人汇合，相顾无言。

　　异族洪流撞击在一起，紧追其后。

　　四人死命狂奔……身后，十七尊异族外加诸多星空境异族大军，发了疯似的追逐！

　　人族大城。

　　落木尊者，心中惶惶。

　　她捏着的手，微微一抽……睁开了浑浊的眼。

　　她还是不放心，苏扶这厮入虚拟战场，总是没有好事！

　　木杖一敲。

　　顿时，一滴浑浊液滴垂落，液滴中，映照出了虚拟战场中……苏扶带着妖灵灵三人一起被十七尊异族不灭主追杀的画面。

　　落木尊者：“……”

　　她的预感，果然成真了。


第六百三十章 美梦无痕

　　虚空中。

　　有四位黑甲强者漂浮，他们远远互相对视，眼眸中都有疑惑和不解。

　　显然，他们没有搞懂苏扶等人到底想要做什么。

　　勾引这么多的异族，如此多的异族，单单不灭主就有十七尊，虽然尊者级未曾出手，但也同样虎视眈眈。

　　这种招仇恨的行为，完全是在找死。

　　四位黑甲天骄在神魔战场中活着归来，他们首要的一点就是要清楚，异族不是傻子。

　　不要将异族当做傻子，那样的话，在神魔战场中，会死的非常快。

　　哪怕是虚拟战场中的异族，其实也同样不能将他们当做傻子。

　　“看下去吧……这四人，能够招惹到这么多的异族，也是一种本事……”

　　“特别是那光头……”

　　那位给苏扶龙尾蜥烤肉的黑甲强者，想了想，道。

　　四人对视一眼，眼眸流露精芒，尔后，继续跟进。

　　轰！

　　地面在震颤。

　　密林在倒塌。

　　参天大树，拦腰被打断，倒塌在地面，崩裂的不成样子。

　　地面坑坑洼洼，龟裂不断。

　　苏扶、妖灵灵四人不断的穿梭，躲避着一道又一道的攻击。

　　燕北歌手中拎着一把青色长枪，挥动之间，仿佛有青鸾啼叫。

　　挡住不灭主，一招又一招的进攻。

　　“扛的住么？”

　　燕北歌一招逼退一尊疯狂杀来的龙尾蜥不灭主，瞥了苏扶一眼，凝重的问道。

　　苏扶的阵法也是有容纳极限的。

　　如果敌人的数量太多，苏扶的感知可能会承受不住，到时候，阵法可能会陷入崩溃。

　　那样的话，他们就真的是把自己给玩死了。

　　妖灵灵和左天一也有些心惊肉跳。

　　跟着苏扶，真的很刺激啊。

　　在小神魔天，苏扶专门怼着一大堆的异族天骄坑杀。

　　到了混乱区域，苏扶带着他们，轰杀尊者级不灭主。

　　如今回到了虚拟战场……还勾引出窝缩在大城内的异族，准备来一波血腥收割……

　　哪怕是左天一也不得不承认，苏扶的确胆子很大。

　　经常在作死的边缘徘徊。

　　不过，一旦作死成功，所获得的收获是巨大的。

　　难怪苏扶的突破速度居然能这么快！

　　“别担心……我心中有数。”

　　苏扶笑了笑。

　　瞥了一眼身后的异族，面色倒是很淡定。

　　在那些成群的异族之中，苏扶还瞥见了几道身披黑甲的身影。

　　那些人，就是星河神庭的天骄。

　　他们……也是苏扶的目标。

　　想要入神魔战场，就得获得他们的认可，沧云月说要打服他们。

　　不过，苏扶觉得打服这么粗鲁的行为，不适合文雅的他。

　　所以，他决定用他的方式，让这些星河神庭的天骄，得到爱与勇气的栽培。

　　落在异族之后的黑甲男子，忽然心中一颤。

　　苏扶那回首一瞥的目光，让他心中涌动出了一股不太好的预感。

　　他……到底想干什么？

　　这么多异族……

　　他勾引来又是为了什么？

　　黑甲男子很清楚，苏扶就是在勾引……

　　至于勾引来做什么，他就不得而知了。

　　……

　　飞速驰骋了差不多两万里。

　　苏扶朝着妖灵灵、燕北歌三人动了动眼神。

　　三人心领神会。

　　四人的速度陡然放慢。

　　轰！

　　身后追逐的十七尊异族不灭主，借此机会，猛地爆发，跨越过了苏扶等人。

　　呈现包围圈，将苏扶等人包围在其中。

　　十七尊异族不灭主，形成了个直径一公里的包围圈。

　　还有一尊尊星空境的异族，在虎视眈眈。

　　“被包围了……这下逃不掉了。”

　　一尊黑甲强者，淡淡道。

　　“若是他们没有什么底牌，十七尊不灭主，其中还有三尊接近顶级的不灭主，以他们的实力，挡不住的，可能要死在这儿。”

　　另一人道。

　　尔后，几人沉默了下来，没有再言语。

　　至于那给苏扶分烤肉的黑甲强者，却觉得事情有些古怪。

　　他环顾四周。

　　眯了眯眼。

　　“感觉到了么……”

　　“阴谋的味道。”

　　……

　　轰！

　　被包围的苏扶四人落地。

　　他们没有再继续逃，也没有疯狂的杀开一条血路。

　　苏扶直接盘坐在地，老神在在，像是在酝酿一股情绪。

　　而妖灵灵、燕北歌、左天一三人，则是取下了武器，精气神陡然爆发，感知更是如飓风一般浮沉开来。

　　他们进入真正的战斗状态，甚至，他们的眼眸中，更是迸发出万千兴奋之色……

　　兴奋……

　　这不该是被包围之人，处于必死状态的人，所该流露出来的情绪。

　　四位黑甲强者，皆是愕然不已。

　　苏扶盘坐。

　　缓缓闭上了眼眸，他身上的衣衫，则是在风的吹拂下，猎猎作响。

　　周围的落叶和尘埃，开始席卷，空气中……陡然弥漫起一股沉重的味道。

　　苏扶的感知沉入了心海。

　　直径九万九千九百九十九里的心海中，一层又一层的波涛拍打，像是有一头巨鲸，在心海中翻了个身，尾巴扫荡，砸起惊涛骇浪。

　　被鬼气所浸染的感知，缓缓涌动而出。

　　犹如形成飓风，朝着四周呼啸开来！

　　苏扶猛地睁开了眼。

　　他的眼底之下，梦纹梦纹具现，散发着奇异的波动。

　　尔后……

　　以苏扶的身躯为中心，直径三百里范围内。

　　张又一张的银色梦卡，炸裂而起，漂浮在虚空中。

　　共一百八十八张银色梦卡，梦卡上的梦纹，仿佛活过来似的，陡然散发光华。

　　被催动之后，形成了梦纹阵法，陡然压落。

　　“欢迎来到……”

　　“美梦无痕。”

　　苏扶缓缓站起身，展开手，淡淡一笑。

　　这个梦纹阵法，从诞生到改良，花费了苏扶不少的心血，所以苏扶觉得需要给这个阵法取一个响亮又霸气的名字。

　　所以梦纹阵法“美梦无痕”就这样诞生了。

　　十七尊异族不灭主，还有数十尊星空境的异族，皆是被阵法所笼罩在了其中。

　　远处。

　　漂浮在虚空中的四位黑甲强者面色骤然一变。

　　他们看了一眼身后不远处的银色梦卡，其上的梦纹，让他们心中顿时流露出不妙的情绪。

　　“这是……梦纹阵法？”

　　“梦纹师？！”

　　“等等……为什么我们也在梦纹阵法的笼罩范围内？”

　　……

　　几人疑惑开口。

　　然而，他们的疑惑，终究没有人能替他们解答。

　　一股波动笼罩而来。

　　他们心神摇曳。

　　心脏仿佛被一击重锤敲打重……

　　沉入了梦境之中。

　　……

　　苏扶催动梦纹阵法，感知在飞速消耗，几乎每一个瞬间，都要消耗数百万点感知。

　　而且，梦纹阵法中，有十七位不灭主，其中还有数尊不灭主，接近顶级。

　　这样，对于苏扶而言，压力更大。

　　妖灵灵、燕北歌、左天一三人，和苏扶早已经培养出了默契。

　　这个梦纹阵法，他们不止见过一次。

　　小神魔天中，纵横无敌，坑杀异族天骄，简直如屠狗，那时候，这个阵法就大发神威。

　　在这些异族不灭主，堕入沉睡的瞬间，妖灵灵三人动了！

　　在苏扶爆发出这个梦纹阵法的瞬间，杀戮便已经意味着开始。

　　轰！

　　妖灵灵手中出现了一串骨鞭，那一串串椎骨编织而成的长鞭，仿佛活过来似的。

　　鞭尾抽击在虚空，使得空气陡然发出剧烈的炮响。

　　抽击向一位不灭主。

　　燕北歌手中的青色长枪猛地一转，仿佛有一头猛禽在他的背后具现。

　　左天一，单手握剑，重剑无锋，猛地斩出。

　　苏扶目光中梦族梦纹闪烁不断。

　　他看向了远处。

　　从虚空中栽落在地的四位黑甲强者，嘴角微微上挑。

　　……

　　司徒夜陡然睁开了眼。

　　他感觉自己经历尸山血海磨练出来的精神，仿佛像是拨动的琴弦似的颤抖了起来。

　　光芒在他的眼中，不断的放大。

　　当光芒消失之后，一切归于平静。

　　欢呼声炸响在司徒南的耳畔，他微微愣神，发现自己站立在舱门打开，低空飞行的战舰之上。

　　底下，是密密麻麻，黑压压的人群。

　　人群无比兴奋，有人欢呼，有人喜极而泣，有人握紧拳头怒吼连连。

　　“胜利了！”

　　神魔战场上的战争，胜利了！

　　司徒夜有些恍惚，胜利？

　　怎么可能胜利？

　　他很清楚，在神魔战场中，人族有多难？

　　所以，他明白，这是一场可能要持续百万年，甚至亿年的战争！

　　“胜利了啊……”

　　司徒夜身边，一位位昔日并肩作战的兄弟，泪流满面，站在飞船舱门前，感受着底下人们的欢呼和赞誉。

　　司徒夜莫名觉得，这一切……像是真实的。

　　或许，他们真的胜利了！

　　胜利了，也就可以回家了。

　　司徒夜呢喃。

　　果然。

　　飞船降落，星河神庭的诸神现身，亲自给从神魔战场归来的司徒夜等人赞誉和鼓舞。

　　他们是人族的功臣，沐浴着胜利的欢呼。

　　人族宇宙，狂欢不断。

　　狂欢之后，便是浓郁的思家之情。

　　司徒夜等天骄，他们实际上都是来自一些普通的星系，他们有着自己的家人，有的甚至……还有自己的妻子和孩子。

　　司徒夜就是来自北斗星系一颗普通星辰的天才。

　　他被星河神庭征召入伍，杀戮在神魔战场。

　　实际上，司徒夜一直都想回家，他能够在神魔战场中坚持活下来，不是因为他强，而是因为他的信念。

　　回家的信念。

　　因为他的家中，有他新婚的妻子。

　　接受了胜利的荣光。

　　司徒夜搭乘着飞船，回到了日日思念的星辰。

　　在他身边，则是几位穿着黑甲的战友，与他在神魔战场厮杀了许久，有着共患难的交情。

　　紫洛星，北斗星系很寻常的一颗生命星辰。

　　星辰并不大。

　　司徒夜带着战友们，匆匆忙忙的奔走在星辰的大地之上，越过山川和河流，回到了一个小村庄里。

　　他的战友们都惊奇无比，原来在神魔战场中大杀四方的天骄司徒夜，居然来自这么偏僻的一个小地方。

　　司徒夜找到了朝思暮想的小房子，在房子门前，有一位伊人倚靠着在门栏上。

　　杀异族时丝毫不心软的司徒夜。

　　此时此刻，心软了。

　　见到那伊人，司徒夜眼眸中蒙上了一层薄雾。

　　他一步一步，缓缓行走，小屋前的女人，巧笑倩兮，款款而来，带着温柔的笑意。

　　战友们的调笑声。

　　还有妻子温柔的声音，让司徒夜感觉这一切仿佛在做梦，不愿醒的那种。

　　美梦无痕……

　　原来这就是美梦无痕。

　　接下来的日子，很美好，至少，对司徒夜而言是如此，虽然生活很平淡。

　　妻子准备了丰盛的晚餐，款待战友们，菜品虽然朴素，但是却菜色极佳，让人食欲大增。

　　这一夜，司徒夜喝的酩酊大醉。

　　因为，今夜之后，他就要和战友们分别了，这一别，可能永世无法相见。

　　重回故乡的喜悦，与战友离别的哀伤，让司徒夜根本不想控制自己的神经，这一夜，他醉了。

　　醉前，他只看到了妻子温柔的抱着他的脑袋，目光有些哀伤的抚摸着他脸颊的画面。

　　妻子眼眸中的哀伤，看的司徒夜，心脏像是针扎一般的疼。

　　一夜醉酒。

　　第二日，原本要分别的战友们，忽然不离开了，他们对司徒夜欲言又止。

　　而且，战友们看向妻子的目光也不太对劲，让司徒夜眉头越发的紧蹙。

　　不过，司徒夜没有多想。

　　他相信战友们，那是生死之间培养起来的信任之情。

　　日子一天一天的过。

　　战友们看着司徒夜的表情越发的古怪。

　　而司徒夜的妻子，只是温柔的看着，时不时的抚摸司徒夜的脸颊。

　　终于有一天。

　　一位战友找到了司徒夜。

　　对方目光中带着心痛，一拳打在了司徒夜的胸膛之上。

　　“醒醒吧。”

　　这位战友对着司徒夜吼了一句。

　　司徒夜不解。

　　就在战友准备继续说话的时候，屋内，妻子缓缓行走而出。

　　司徒夜满脸柔情的迎接了上去。

　　妻子扫了战友一眼，让想要说什么的战友……将话语憋了回去。

　　这一夜。

　　妻子又准备了丰盛的佳肴，还有一坛坛的美酒。

　　战友们来赴宴了。

　　只不过，这一次，司徒夜却没有之前要分别的那种愁绪。

　　他冷眼扫了那仿佛有什么话要对他说的战友。

　　只不过，战友看了安静的待在司徒夜身边的妻子一眼，叹了一口气。

　　“吃菜啊。”

　　宴会的气氛有些僵硬。

　　司徒夜蹙眉，招呼道。

　　然而，战友们却都摆了摆手，不喝酒，也不吃菜。

　　司徒夜忽然怒从心起，他猛地灌了一口酒，杯子砸落，碎裂满地。

　　“你们有什么在瞒着我？”

　　司徒夜冷眼扫视。

　　几位战友，顿时脸色难看，欲言又止……

　　司徒夜恼怒，端坐位置。

　　身侧的妻子，温柔的声音，响彻而起。

　　“夫君，不气，吃菜喝酒。”

　　柔和的声音，像是一缕春风，抚平了司徒夜心中的恼火情绪。

　　司徒夜心软了下来。

　　尔后，他的面前。

　　一只新添的杯子摆在桌上。

　　妻子为他倒酒。

　　哗啦啦……

　　酒液洒落。

　　从清冽，变成浑浊……还散发出一股恶臭。

　　而那抓着酒壶的手，则是皮肤腐烂，蛆虫滋生……

　　司徒夜瞥了一眼。

　　下一刻。

　　瞳孔……骤然一缩。


第六百三十一章 噩梦“鬼妻”

　　散发着恶臭的酒液。

　　爬满了蛆虫的手掌，握着的酒壶，更是破旧不堪，布满了裂纹。

　　司徒夜愣住了。

　　愣住之后，眼眸骤然缩起，仿佛有一股凉意从他的脚掌之下，猛地蔓延开来，瞬间覆盖他的浑身。

　　这是他妻子的手？

　　为什么会变成这样？

　　爬满了蛆虫，散发恶臭，仿佛是死了无数岁月，腐烂的尸骸。

　　司徒夜怔怔的看着这只手。

　　他缓缓的抬起头，看向了妻子。

　　他带着忐忑，带着心惊，带着恐惧，望向了妻子。

　　那是一张怎么样的脸啊。

　　腐烂，崩裂，仿佛埋在地底数百天，爬出来的腐烂的尸体，用丑已经无法形容。

　　碎肉更是从脸颊上掉落。

　　司徒夜心神像是被针扎一般的，骤然颤抖了起来。

　　这是……他的妻子！

　　“婉……婉儿……”

　　司徒夜嘴唇嗫嚅，眼眸波动剧烈无比。

　　哪怕是在不灭主的利爪之下，司徒夜都不曾颤抖过的心，在看到这一幕的时候，颤抖了。

　　原本，他的妻子，虽然算不上美丽，但是可以用温婉和小家碧玉来称之。

　　那是他心灵中的一片净土。

　　是他在神魔战场中血腥厮杀，沐浴异族血，啃食异族肉，坚强的活下来的信念。

　　然而……

　　此时此刻，他的这信念，险些崩塌了！

　　“夫君，喝酒。”

　　腐烂的尸体开口，看着司徒夜，用让人毛骨悚然的温柔道。

　　菜品上布满了腐虫，酒液犹如尸水，恶臭难挡。

　　司徒夜的几个战友，听闻了这话，顿时心神一颤，捂住胸口，忍不住要呕吐出来。

　　他们想到了几日前，他们也是在这儿，觥筹交错，吃的满嘴流油……

　　只是此刻回想起来，他们吃的是什么？

　　他们吃的是腐烂的肉，爬着虫子的肮脏之物，喝的是散发恶臭的尸水。

　　那所谓的美食，根本就是让人心神颤栗的噩梦梦魇。

　　司徒夜捂住胸口，他是心疼。

　　远处的，战友们站起身，飞速的后撤，他们有些心惊肉跳的看着周围的一切。

　　房子中的一切开始变化了。

　　从原本，还算温馨的小屋开始，变成了破破烂烂，废弃了数百年无人收拾的老旧屋。

　　屋顶裂开一个又一个的大洞。

　　桌子上也布满了尘埃，还有白色的蜘蛛丝在垂落……

　　有小孩的啼哭声，还有女人的尖叫声，仿佛有一道又一道的黑影，在周围飞速穿梭……

　　嘭！

　　司徒夜身前的桌子炸开了。

　　战友们原本还有些惊恐的心神，顿时一颤，纷纷看向了司徒夜，司徒夜捂着胸口，跪倒在地上。

　　豆大的泪珠，从他的眼眸中滚落而下，吧嗒，吧嗒的掉落在地上。

　　战友们心颤了。

　　在神魔战场中，哪怕是流血都不流泪的司徒夜，居然泣不成声。

　　那腐烂的女人又一次出现。

　　她也缓缓的跪伏，跪在了司徒夜的面前。

　　伸起了爬满了蛆虫的手掌，温柔的抚摸着司徒夜的脸颊，温柔的就像是在抚摸新婚的夫君。

　　“婉儿……对不起。”

　　司徒夜哭到撕心裂肺。

　　战友们怔然无比。

　　那腐烂的女人，却什么都没说，轻轻的抚摸，就像是一位贤惠的妻子。

　　司徒夜这一哭，哭了一夜。

　　他跪倒在地上，整个人仿佛陷入了麻木。

　　终于。

　　天亮了。

　　微弱的亮光，透过残破的屋顶洒落而下。

　　照在躺倒在地上，一动不动的司徒夜身上。

　　战友们，走出了破旧的房屋，气氛有些沉默，一夜惊魂之后，剩下的只有无尽的愁绪。

　　一个村民行走而过，看到惊魂未定的三位黑甲强者，疑惑不解。

　　“这房子的主人，早就死了，死了很久，被发现的时候，还穿着红色的婚服，尸体腐烂，爬满了蛆虫……”

　　村民说了一句，就离开了。

　　留下战友们沉默无比。

　　原来，司徒夜的妻子早就死了，他们所见到的一切，都是假象。

　　甚至，他们猜测，很有可能，都是司徒夜构建的假象。

　　司徒夜一切都清楚，他心里比谁都明白。

　　战友们有些恍惚。

　　他们想到司徒夜原来都知道那些食物上爬满蛆虫，都知道酒液散发恶臭，可是仍旧微笑而坦然的吃下去和喝下去……

　　几位战友对视了一眼，都是面面相觑。

　　……

　　“恭喜用噩梦‘鬼妻’，吓到肖源，获得四星惊吓汁100毫升。”

　　“恭喜用噩梦‘鬼妻’，吓到罗成空，获得四星惊吓汁100毫升。”

　　“恭喜用噩梦‘鬼妻’，吓到……”

　　苏扶运转梦族之眼，耳畔响彻的，是血字骚炮的播报声，有异族惊吓汁入账，也有惊吓汁入账，可是，苏扶眼眸中却流露出一抹惊诧之色。

　　四位黑甲强者，他居然只吓到了三位。

　　而且，苏扶还有一种古怪的感觉，仿佛有人篡改了他的梦境似的。

　　这是他第一次遇到这种感觉，居然能够对他构建的梦境的内容进行修改。

　　不过，由不得他多想。

　　在梦纹阵法“美梦无痕”的笼罩下，妖灵灵等人爆发出了极致的战力。

　　随着阵法威力的提升，持久力也提升了许多。

　　不灭主若是堕入梦境，大概需要四秒才能挣脱，四秒时间……足够用他们做太多的事情了。

　　燕北歌杀的凶戾，连续四秒时间，四五尊异族不灭主，被他扎爆了脑袋。

　　左天一也很凶残，他虽然只剩下了一臂，但是挥舞重剑，却变得更加的纯粹。

　　妖灵灵也一样，骨鞭抽出，一尊不灭主肉身直接被抽的炸裂。

　　这三人，在苏扶梦纹阵法的帮助下，简直犹如入无人之境。

　　他们享受这种感觉。

　　当然，也明白，在这种感觉之下，梦纹师到底是有多强大！

　　至于星空境，他们暂时没有理会。

　　先解决不灭主，再杀星空境异族，对他们而言，很轻松，也并没有多大的难度。

　　四秒时间，转瞬即逝。

　　苏扶脸色变得煞白，鼻孔中也有一道歪歪扭扭的血色小蛇缓缓的流淌而下。

　　显然，这一波阵法的释放，对他而言，还是有负担的。

　　感知的过度压榨，让他也感受到了一股心神上的疲惫。

　　轰！

　　梦纹阵法收敛。

　　一位又一位的异族苏醒。

　　吼！

　　一尊从噩梦中苏醒的异族，惊魂未定，发出惊怒交加的咆哮，身躯踉跄后退。

　　忽然。

　　这尊异族呆住了。

　　周围，躺倒了满地的尸体，那些尸体，都是异族不灭主的……

　　一尊又一尊，像是梦魇一般刺激着他们。

　　只是一个晃神，异族不灭主，怎么就死了这么多？

　　原本追杀苏扶等人的不灭主，共有十七尊。

　　然而，只是一瞬间，就只剩下了两尊。

　　一尊重伤，一尊状态虽然好，但是被吓的有些惊魂未定。

　　“人族梦纹师！”

　　一尊异族不灭主惊怒交加的咆哮起来。

　　是苏扶搞的鬼，虚拟战场中的不少异族，对苏扶的手段有些了解。

　　可是，他们没有想到，苏扶的梦纹阵法，居然对不灭主都有效了！

　　而且，效果居然还这么的恐怖，在战场中，这种手段，简直是收割机！

　　眼睛一闭一睁，不灭主就死光了。

　　“杀。”

　　苏扶抹去了鼻子上的鲜血，不紧不慢的喝了一口惊吓汁，道。

　　话语落下。

　　燕北歌横眉冷对，手中的青色长枪刺出，左天一也骤然杀出，刀气纵横，妖灵灵的骨鞭横扫，仿佛有一头黑色巨龙在盘旋。

　　嘭！

　　那尊活下来的接近顶级的不灭主，被燕北歌三人围攻，原本扛过了噩梦的他，瞬间被打爆！

　　另一位不灭主，吓的胆子都破了。

　　这还打个屁。

　　逃啊！

　　转身这尊不灭主就往远处逃走。

　　然而，还没有逃出这个区域。

　　一只覆盖在黑甲中的拳头，猛地砸出，一拳砸在这不灭主的脑袋上，使得后者的脑袋，像是烟花一般，陡然炸开！

　　司徒夜红着眼，缓缓睁开，他的眼底之下，还有诸多悲戚之色在涌动。

　　原来……一切都只是一场梦。

　　如果真的是梦就好了。

　　司徒夜心中徒伤悲，他的妻子死了，早就死了……

　　在他离开家乡的第二年就死了。

　　他虽然在星河神庭中，却也收到了通知……

　　只不过司徒夜将这悲伤全部压在了心底，假装淡忘。

　　然而，这依旧是他内心深处无法抹去的悲伤。

　　司徒夜的战友们也苏醒了过来。

　　他们三人干呕了一声，看到了司徒夜，情绪和目光，复杂无比。

　　他们倒是还不知道，司徒夜居然还有这样的过往。

　　他们一直都以为司徒夜家乡有位娇妻在等他回去，是真的。

　　原本，他们还羡慕司徒夜心有挂念，现在看来……司徒夜才是真正的可怜人。

　　其他人，孑然一身，了无牵挂，在神魔战场中，就是为了活下去而战斗。

　　而司徒夜，为的……是回家。

　　可是，家……早已经没了。

　　当然。

　　司徒夜的事情，其他黑甲强者都不在思考。

　　他们看向了眼前的一切，心中顿时一惊。

　　他们堕入梦纹阵法的梦境中，过去差不多四秒……而四秒时间，眼前的战局，几乎出现了翻天覆地的变化。

　　死亡黑洞的那些天骄，居然将十七位异族，杀的干干净净。

　　这……

　　原来这就是死亡黑洞这些天骄的计谋。

　　根本没有什么花里胡哨，也没有任何的七弯八拐。

　　有的，就是简单又粗暴的正面轰杀。

　　“他们只中有厉害的梦纹师……”

　　一位黑甲强者，开口。

　　司徒夜甩了甩手，将手中的那不灭主的尸骸，扫落在地，面色平静。

　　他们毕竟是在神魔战场中纵横而活下来的星河神庭的黑甲军。

　　心态调整的速度极快。

　　司徒夜在梦中，虽然心境崩溃，可是，却也借助这个梦境，洗刷了内心的心魔。

　　司徒夜为什么，迟迟未入不灭主之境。

　　就是因为内心深处，难以磨灭的心魔。

　　无法达到肉体力量，与精神力量的统一，而他的心魔，便是他的妻子。

　　轰！

　　最后一尊不灭主被司徒夜所杀。

　　妖灵灵、燕北歌等人，便将攻击转向了其他的星空境的异族。

　　以他们这些天骄成就的不灭主，杀星空境，简直呈现一面倒的屠杀。

　　司徒夜，以及三位黑甲强者，也加入了杀戮。

　　他们大笑着，畅快着，疯狂的杀戮，每一招，都能格杀一位星空境。

　　用最简单的方式，解决对手。

　　苏扶在调整状态，他倒是没有出手。

　　在调整状态的同时，也在观察四位黑甲强者。

　　四位黑甲强者，三位是不灭主，而那位请苏扶吃烤肉的黑甲男子，则是九转星空境。

　　不过，苏扶此刻看过去，可以发现，对方似乎在进行心灵上的蜕变，和之前请吃烤肉的时候，不太一样了。

　　十七位异族被坑杀。

　　数十上百位星空境异族，被杀的尸横遍野。

　　这一幕，简直犹如地震一般，让人惊悚。

　　整个虚拟战场都炸开了锅。

　　一座又一座的虚拟战场中，可怕的气息，蒸腾而起。

　　“该死的人族！！！”

　　“胆敢这般戏耍我等！”

　　异族大城中坐镇的尊者级不灭主，在感应到十七尊异族的陨落后，尽皆震怒。

　　十三座大城，宛若活过来似的。

　　龙尾蜥大城中。

　　一尊遮天蔽日的龙尾蜥，咆哮星空。

　　鬼火妖大城中，火烧天穹近千里，鬼火焚烧无尽。

　　尊者级不灭主的气息，陡然爆发。

　　弥漫在整个虚拟战场中。

　　那些逃跑的星空境异族纷纷跪伏在地，瑟瑟发抖。

　　苏扶眉毛一挑，燕北歌手中的青色长枪轻轻扫动，面对尊者级的震怒，丝毫不以为意。

　　妖灵灵轻笑无比，摇曳腰肢，挑衅似的看着异族大城。

　　左天一沉稳，拄着重剑，杀气腾腾。

　　星河神庭的四位黑甲天骄，则是惊疑不定的看着苏扶等人。

　　这四人……真的好凶！

　　轰！

　　龙尾蜥的尊者级不灭主，动手了。

　　巨大的尾巴横扫而来。

　　宇宙规则笼罩着尾巴，使得虚空不断的崩塌扭曲，浮现密密麻麻的虚空裂缝！

　　四位黑甲天骄神经一紧。

　　司徒夜更是流露出凶芒。

　　不过，他们很快一滞。

　　因为，虚拟战场的天穹炸开。

　　一道冷笑之声波动开来。

　　一根冰冷的木杖从天上打下，垂落而下，倾轧一切。

　　龙尾蜥尊者的尾巴顿时被碾压爆碎！

　　轰隆隆……

　　烟尘滚滚。

　　骚动的异族大城，带着无边的怒火，纷纷沉淀了下去……

　　落木尊者出手了。

　　司徒夜等黑甲强者沉默了。

　　有进有退。

　　借梦纹阵法坑杀十七尊不灭主，近百星空境……

　　此刻，他们也是明白过来。

　　苏扶等人……在主导一场戏。

　　一场……专门给他们看的戏。


第六百三十二章 人间有真……爱与勇气

　　密林之中，满地尸骸，残破的肉身，倒塌满地，压塌了一些古老的大树。

　　地面上，鲜血汩汩，散发着刺鼻的血腥。

　　异族大城中的尊者级不灭主退走了，他们不退走也不行，因为落木尊者在注视着一切，他们违规出手，定然会被暴怒的落木尊者所抹杀。

　　空气席卷，卷起了刺鼻血腥。

　　虚空中。

　　四位黑甲强者，悬浮而立。

　　他们的目光扫视了一眼，满地的尸骸，最后落在了远处的四位死亡黑洞的天骄之中。

　　他们眼眸微微一缩，凝重之色弥漫开来。

　　从一开始，他们就没有小觑任何人，特别，教官祝成和葛沅都曾说过，死亡黑洞的天骄，可不是寻常之辈。

　　这些人，在小神魔天中，全歼了十三异族派遣入其中的异族天骄，包括拥有王族血脉的后裔。

　　扪心自问。

　　如果让他们黑甲军入小神魔天，能够做到这般么？

　　答案是做不到。

　　或许，他们能对付一些……

　　但是，一旦遇到两三族的天骄联手，他们就得溃败。

　　所以，他们对苏扶自然不敢任何小觑，甚至，自知不如苏扶等人强大。

　　而此时此刻，他们也见识到了这些人，对异族的可怕的克制性。

　　司徒夜凝眸，他的第六感果然没有错，苏扶的实力真的很强，不过，这种强，不是强在硬实力之上，而是强在软实力。

　　就相当于操盘手，操控全场的那般。

　　虽然战斗力并不算很强，但是……对于异族的克制性却是致命的。

　　如果没有苏扶。

　　哪怕妖灵灵、燕北歌等人翻个倍，也未必能占多少优势。

　　这些死亡黑洞的天骄，能够在小神魔天内杀出如此赫赫名声，定然也跟苏扶的关系巨大。

　　“老夜……这家伙跟洛南妹子的方向是一样的，都属于梦纹师，而且……这家伙似乎在梦纹阵法的研究上，比洛南妹子更强！”

　　一位黑甲强者，感知传音对司徒夜，说道。

　　司徒夜点了点头。

　　没错，他们作为黑甲军的前十，能够从死亡率极高的神魔战场中活着归来，自然也不是弱者。

　　他们讲究的是团队协作。

　　梦纹师的存在，在一个团队中必不可少。

　　可是，优秀的梦纹师太少了，也太难找了。

　　而且，并不是所有梦纹师，都能如苏扶这般，对敌人进行如此纯粹的压制。

　　“所以，老夜，我们要将入神魔战场的资格给他们么？”

　　又一位黑甲强者，道。

　　“那梦纹师……太骚了！我们几个被吓的不轻。”

　　黑甲强者们频繁开口。

　　教官让他们借助死亡黑洞的资源修行的同时，还要筛选出十位入神魔战场的天骄资格。

　　“被吓了次……就怂了？咱们在神魔战场中……异族的刀刃悬在脑袋上可都没有怂！”

　　司徒夜冷静道。

　　虽然他心中是认可苏扶这些人的，他们也展现出了足够的战斗力。

　　满地的异族尸体，就足以说明这些问题。

　　虽然，这些异族并不是很强，但是，这些异族都是神魔战场中的俘虏，实力也查不到哪里去。

　　不过，司徒夜觉得就这样将名额给出去，有点不爽……

　　当然，他虽然借助苏扶的梦境，完成了心灵的蜕变。

　　可是……

　　他还是很不爽啊。

　　“也对……如果给了他们名额，这些人，未来可是会成为我们的战友……”一位黑甲强者呢喃了一番。

　　“所以，我们也需要亲自试探一下，他们强……那到底有多强。”

　　四位黑甲强者，互相对视。

　　尔后，眼眸中顿时迸发出了精芒和兴奋之色。

　　……

　　苏扶漂浮而下，抹去了鼻孔中流淌出来的鲜血，在惊吓汁的帮助下，感知逐渐恢复圆满。

　　妖灵灵、燕北歌、左天一三人也爆射而来，将苏扶护在中间。

　　三人眼中还有未散的兴奋。

　　显然，这一战，让他们打的热血沸腾。

　　果然，和苏扶配合，才是最轻松，最简单的！

　　仿佛重现了在小神魔天的经典战斗。

　　“这些战利品都是我们的……不过，苏扶分大头吧。”

　　燕北歌开口。

　　他身为人族魔鬼燕北歌，还不会随意贪图苏扶一些便宜。

　　如若不是苏扶的阵法，他们也很难将这些异族格杀。

　　十七尊异族不灭主，尽管只是普通的不灭主，十七位联手，所爆发出的战斗力，甚至可以让顶级不灭主焦头烂额。

　　妖灵灵和左天一也点了点头。

　　一点战利品，犯不着为了一点战利品而让苏扶内心产生芥蒂。

　　苏扶起身，抓着黑罐子往口中灌惊吓汁。

　　淡淡一笑。

　　“不碍事，这些战利品你们拿着吧，大家一起平分就行……”

　　苏扶道。

　　“我积分数千万，也不差这一点。”

　　燕北歌三人本来还想客气一下。

　　当苏扶说出，积分数千万的时候，还是将话语给吞了回去。

　　算了，我们不一样。

　　哪怕是燕北歌，此时此刻，积分也所剩无几。

　　浑身上下的积分挤出来，大概也就一千多。

　　而苏扶比他多了万倍。

　　这或许……就是土豪和土鳖的差距吧。

　　尔后，三人便加入了战场中，收拾战利品。

　　远处。

　　司徒夜等人也没有任何的异动，安静的看着苏扶等人收拾战利品。

　　虽然这些战利品很诱人，不过他们这点自控力还是有的。

　　趁着燕北歌等人收拾战利品的时候。

　　苏扶抬起头，看向了司徒夜等人。

　　他微微凝眸。

　　黑甲四人，只吓到了三人……

　　少吓了一个，而且，那一个可能还对他所构建的梦境，进行了微整。

　　当然……

　　在梦纹阵法中。

　　梦境的构成都是由人内心深处所诞生出来的梦魇，形成的。

　　因而，苏扶也不清楚他们做了什么梦。

　　不过，苏扶作为梦纹阵法的掌控者，对于梦纹阵法的变动还是有清晰的认知。

　　其中绝对有人改变了梦境。

　　至于是谁……

　　苏扶目光落在了司徒夜的身上。

　　直觉告诉他，是此人。

　　司徒夜感应到了苏扶的目光，微微愣了愣，虽然不明白苏扶为何这样看他。

　　不过，他还是点了点头。

　　黑甲四人，对视了一眼。

　　尔后，纷纷降落而下，落在了苏扶的身边。

　　“你是一位很优秀的梦纹师。”

　　司徒夜道。

　　“虽然，你们这一次的表现很优秀，不过……只是这样，便想要从我们这儿得到名额，还是有些难的。”

　　司徒夜看着苏扶，道。

　　他算是和苏扶比较熟悉。

　　其他黑甲强者，也点了点头。

　　远处。

　　在收拾战场的燕北歌等人，动作微微一滞，凝眸侧耳倾听。

　　苏扶眯起了眼。

　　重头戏来了。

　　虽然，苏扶吓服这些人的伟岸想法，距离实现，差了一些。

　　不过……

　　成效还是有的。

　　神魔战场的资格，苏扶势在必得。

　　“不够么？那我们可以再去勾引个十几二十尊不灭主，再度坑杀。”

　　苏扶道。

　　司徒夜：“……”

　　还能不能正常聊天了？

　　你当异族不灭主是大白菜呢？

　　不过，他沉默了。

　　因为，苏扶他们真的有这样的实力，而他们黑甲军却未必有这实力。

　　这就有些尴尬了。

　　苏扶则是淡淡的看着他们。

　　“不管如何这个名额，我一定要……”

　　“你们若是不给……我只能用我的办法来征服你们，让你们感受到……”

　　“人间有真情，人间有真爱……与勇气。”

　　司徒夜嘴角一抽。

　　他明白苏扶所说的办法是什么。

　　这家伙……真的好骚。

　　难不成，这家伙，还打算，让他们天天做噩梦么？

　　“名额会有的，不过……不能这么轻易给你们，除非……你们打服了我们。”

　　“是打服。”

　　司徒夜木讷着脸，强调了一句。

　　苏扶摸了摸鼻子。

　　你们是受虐狂吗？有在爱与勇气中遨游的征服不要，一定要选择被打服……

　　远处。

　　燕北歌、妖灵灵三人收拾完了战利品，爆射而来。

　　“打服？”

　　“正合我意。”

　　燕北歌道。

　　“神魔战场的名额，来之不易，我也希望凭借我们的手段获得……”

　　左天一和妖灵灵皆是点了点头。

　　天骄，都有属于天骄的骄傲。

　　“那……就战一场吧。”

　　司徒夜一笑。

　　话语落下。

　　他身边的三位黑甲强者，也纷纷爆掠而出，爆发出强大的气息。

　　“正好……也想见识一下死亡黑洞天骄们的战斗力，能够全歼异族王族血脉后裔，希望不要让我们失望。”

　　司徒夜说道。

　　燕北歌目光骤然爆发出了火热，精气神，像是沸腾起来似的。

　　“战！”

　　妖灵灵和左天一，也都一样，变得热血沸腾了起来。

　　轰轰轰！

　　三者的气息陡然爆发，引得整个密林都在摇曳不止。

　　苏扶有些无奈的摇了摇头。

　　这年头，像他这么文质彬彬的人，太少了。

　　……

　　在燕北歌与司徒夜等人对峙在一起的时候。

　　人族大城中。

　　落木尊者睁开了眼，满是沟壑的脸皮子微微一抖。

　　“要决定名额了么？”

　　落幕尊者嘴角罕见的微微上挑。

　　尔后，她满是沟壑的脸皮子中，迸发出了精芒。

　　木杖陡然在地上狠狠的一敲。

　　一滴液滴，倒映出了画面。

　　……

　　虚拟战场外。

　　第一批次修行地中。

　　导师宫殿。

　　第十宫。

　　祝成和葛沅闭着的眼眸，陡然睁开。

　　两人互相对视，看到了彼此眼眸中的惊异。

　　“终于打起来了么？”

　　葛沅眼眸中战意涌动。

　　祝成则是微微有些无奈。

　　“不知道是跟谁打起来，不过，我也还真的挺期待，星河神庭培养的天骄与死亡黑洞培养的天骄的一战。”

　　这代表的是，两大势力培养天骄的理念碰撞。

　　不仅仅是他们。

　　沧云月、莫无忌等人也得到了这个消息。

　　除了还在修养的赵天宝。

　　其他导师都得到了消息，脸色凝重了起来。

　　他们其实一直都在等待打起来的消息，因为他们都知道，星河神庭的黑甲军，终究会和他们修行地的天骄一战的。

　　不管是为了神魔战场的名额，亦或者是理念。

　　虽然说，要让黑甲军认同，就可以给出神魔战场的名额。

　　但是这认同，岂会那么容易。

　　简而言之，唯有战斗，是最简单最直接的办法。

　　嗡……

　　莫无忌等导师纷纷瞬移消失。

　　再度出现的时候，便在沧云月的宫殿中。

　　而不少天骄也得到了导师的传音，分别汇聚到了沧云月的宫殿中来。

　　安琪背后圣洁的翅膀微微一拍，飘然而至。

　　她的气息越来越强了。

　　熔炼了恒星本源的她，修为提升了一大截。

　　此刻，哪怕是一些导师，都无法压制安琪太多。

　　除了安琪，还有一些已经突破到不灭主的人族天骄。

　　他们汇聚在宫殿，好奇无比。

　　嗡……

　　一声木杖敲打在地面上的声音炸开。

　　尔后。

　　一滴露水般的水滴，在导师宫殿的上空，凭空出现，凝滞悬挂其上。

　　倒映着动人的光辉。

　　这是落木尊者的手段。

　　所有人的目光都落在了水滴之上。

　　很快，水滴中的画面具现，浮现而出……

　　八道身影，映入眼帘。

　　“果然是他们……”

　　莫无忌失笑。

　　沧云月等人也是嘴角一挑，显然，她也是猜到了。

　　只不过，当真正看到的时候，心中还是有些激动。

　　这是一场教学理念的碰撞，沧云月可不想苏扶他们输的太惨，最好……能彻底压制住星河神庭的天骄。

　　不仅仅是导师宫殿。

　　虚空之上。

　　孤舟飘荡，一盏青铜灯摇曳不定。

　　在孤舟的前端，一位耄耋老者如磐石般端坐。

　　在他的眼前，则是一滴露水漂浮，漂浮中，则是苏扶等人与司徒夜等人对峙的画面。

　　或许，沧云月等导师都没有预料到。

　　这一战，居然会引得如此强者的关注。

　　果然，就算是死亡黑洞高层，已经允许星河神庭天骄入修行地获取资源的他们，也并不是不在乎。

　　相反，他们比导师们更在乎这场碰撞。

　　……

　　虚拟战场。

　　密林之中。

　　一阵风吹拂而起，吹起了一股肃杀之气。

　　“怎么打？”

　　燕北歌看着司徒夜，问道。

　　虽然司徒夜未曾不灭主，但是，他给人的威胁，却比其他人更强。

　　“一对一？”

　　燕北歌道。

　　在他看来，这种打服，或许就是一对一的寻常擂台赛。

　　然而，司徒夜却是摇了摇头。

　　“不……一对一没有意思，在神魔战场中，以我们的实力，也很少出现一对一的情况，基本上都是乱战。”

　　“所以……四对四。”

　　司徒夜道。

　　“那胜负如何判定？”

　　“重伤无法再战，便为失败。”

　　“战场为何处？”

　　“便在这虚拟战场中……危机四伏，更符合气氛。”

　　司徒夜与燕北歌一问一答，两人身上的气息，也越来越的强盛。

　　轰！

　　四对四，那就是团体战了。

　　苏扶眯起眼。

　　妖灵灵和左天一也爆发出了气息。

　　双方气息骤然碰撞在了一起。

　　忽然。

　　司徒夜等人一挥手。

　　黑甲军的气息变了，恐怖的杀气，还有从尸山血海中爬出来的煞气……

　　骤然喷涌！

　　风吹云动。

　　他们头顶之上行，仿佛都有血云凝聚！

　　司徒夜整个人仿佛化作了修罗暴徒，目光中杀气腾腾，遥指苏扶。

　　“先杀梦纹师……”

　　“战！”


第六百三十三章 这家伙，怎么能这么阴？！

　　虚拟战场，一不小心，就变得万众瞩目了起来。

　　死亡黑洞的天骄和星河神庭的天骄，终究出现了这一战，这一战，倒是颇为让人期待。

　　整个修行地中的所有导师，都盯着那漂浮在空中的水滴。

　　水滴中倒映着战斗画面。

　　这战斗的最终结果到底如何，还真的是不太好猜测到。

　　虽然，沧云月对苏扶等人有信心，但是，星河神庭的黑甲军也不弱。

　　能够从神魔战场的厮杀中，活下来，这绝对是精英中的精英。

　　至少，战斗经验十分丰富。

　　苏扶等人，对上他们，优势其实并不大。

　　如果用最简单的办法来形容这一战。

　　或许可以称之为，学院派和实战派的对碰。

　　死亡黑洞培养出来的是学院派，而星河神庭培养出来的……是实战派。

　　当然，两者都有缺点。

　　学院派，缺少的是战斗经验，以及在神魔战场中厮杀所积累的杀气和煞气，以及缺少杀伐的气势。

　　而实战派，虽然有了气势，但是却没学院派那般坚实的基础，或许在战法奥义的参悟上，会比学院派高一些，但是，在对力量的掌握运用，以及对境界的参透，则要弱上许多。

　　只能说个有优点。

　　正因为各有优缺点，所以才导致这一战，变得十分瞩目起来。

　　……

　　虚拟战场中。

　　恐怖的气势，以及血色的云层，滚滚涌动。

　　血色云层，那是因为滔天的杀气，所凝聚而出，形成的势的压迫。

　　血云中爆发出的威压，让苏扶等人，感觉到身躯陡然一沉，精气神都被压迫住了似的。

　　这就是实战派的气势。

　　一进入战斗状态，司徒夜就变得更加的冷漠，整个人犹如从地狱中走出。

　　“杀！”

　　“老肖，老罗！挡住其他三人……”

　　“老古跟我一起，先杀梦纹师！”

　　司徒夜爆吼道。

　　在司徒夜爆吼的瞬间，其他三位黑甲强者，便心领神会。

　　他们整齐又一致的后撤，各自的任务布置下来，就不会再有任何的迟疑。

　　坚决完成发布的命令！

　　黑甲颤抖，在光芒的倒映下，仿佛笼罩着血黑色的光华。

　　这些黑甲军，配备统一的黑色铠甲，但是这些铠甲也不平凡，皆是三阶顶级的铠甲。

　　每一具都价值非凡。

　　而且，皆是量身打造，完美的契合每一位黑甲军的肉身线条，能够达到最完美，最轻松的行动。

　　不过，他们虽然配备统一的黑甲，但是，手中的武器却各不相同。

　　肖源以及罗成空皆是握刀，不过，两人刀并不一样。

　　前者握的是一把巨型砍刀。

　　后者则是握着一把细刀。

　　在司徒夜的命令发出的瞬间，他们便已经杀出。

　　团队作战，最忌惮的便是梦纹师，所以他们哪怕不用司徒夜说，他们也知道，必须先杀梦纹师。

　　不过，司徒夜开口，那就由他们拖住其他人，而司徒夜和古海去杀梦纹师。

　　嘭！

　　只是一瞬间，战场的局势便风云色变。

　　妖灵灵、燕北歌、左天一的面色顿时一变。

　　对方说战就战，无比的果决，而且，速度非常快，快到犹如闪电！

　　“挡住！”

　　燕北歌瞬间爆吼。

　　“老妖、老左！拦住他们！”

　　燕北歌的吼声刚刚落下，妖灵灵和左天一便反应了过来，分别冲出。

　　至于燕北歌，则是脚尖点爆了地面。

　　飞速后撤。

　　司徒夜和古海已经朝着苏扶杀了过来。

　　他们的目标很明确，就是先解决苏扶。

　　唯有解决了苏扶，他们才会没有后顾之忧，可以尽情的战斗，不用的担心突然堕入噩梦之中什么的。

　　苏扶的噩梦，他们四人都尝试过，深深的清楚，这噩梦的恐怖性。

　　四秒的沉凝，在不灭主级别的战斗中，足够让他们死上好几轮了。

　　苏扶在司徒夜喊出话语的瞬间。

　　脸色便一黑。

　　梦纹师招你惹你了……

　　动不动就先杀梦纹师。

　　不过，苏扶也清楚，梦纹师存在于团队战中的重要性，沧云月都曾说过，异族中若有擅于构建幻境的异族，就必须先杀之。

　　梦纹师，则也是同样的道理。

　　甚至，人类梦纹师更加的恶心，更加的可怕。

　　苏扶对自己的认知很清醒。

　　他就是一位文质彬彬的梦纹师。

　　所以，他也同样脚尖点地，爆速后撤。

　　司徒夜和古海既然敢先选择解决他，必然是很有经验。

　　嘭！

　　苏扶身躯翻卷，猛地后撤。

　　燕北歌则是握着青色长枪，挡在了苏扶的面前，一枪骤然刺出，欲要逼退司徒夜和古海。

　　而苏扶，身轻如燕。

　　漂浮在空中，盘腿而坐。

　　他的感知涌动而起，一张张银色梦卡漂浮在他的身躯周围，每一张梦卡之上，都迸发出了璀璨的梦纹。

　　专属于梦纹阵法的波动，缓缓扩散开来。

　　“小心，此人肉身也极强！不要轻敌！”

　　司徒夜道。

　　他的手在腰间的黑色铠甲上一抹，顿时一阵轻响爆发。

　　一把黑色软剑入手。

　　软件挥舞起来，仿佛消失在了虚空中似的。

　　燕北歌顿时感觉到了压迫力！

　　司徒夜的一招，居然是搏命的手段，支取他的要害之处！

　　而且，这一剑中，仿佛带着视死如归，不是你死，就是我亡的杀意！

　　叮！

　　叮叮！

　　连续几声连串的声响。

　　燕北歌以不灭主的实力，居然被司徒夜压制的连连后撤。

　　在生与死之间，他选择生。

　　毕竟他燕北歌无法必杀司徒夜的要害，所以，一碰撞，他就落入了下风之中！

　　老古也动了！

　　恐怖的飓风陡然爆发，老古的武器，居然是一面沉重的陨铁盾牌。

　　以盾牌为武器的强者，的确非常少。

　　那盾牌，比手臂还要厚，沉重无比，其上镌刻着奇特的图案，在盾牌的顶端，还有一根根突出的尖刺。

　　燕北歌以为古海应该是去袭杀苏扶。

　　然而，他错了。

　　司徒夜发话提醒，老古不仅没有杀向苏扶，反而，直逼燕北歌而来。

　　那盾牌抡起，朝着燕北歌的脑袋后面便呼了上去。

　　恐怖的音爆，空气都要砸碎似的！

　　燕北歌浑身毛孔紧缩，在瞬间，手中的青色长枪回抽，抽在盾牌上。

　　咚。

　　燕北歌感觉自己的虎口一震，几乎要被震碎。

　　司徒夜的杀招也逼了过来。

　　叮！

　　燕北歌的肩膀被挑炸出了一团血雾。

　　整个人的身躯，倒飞而出，身躯翻卷，砸落在地，连续后退了三四步。

　　而远处。

　　妖灵灵以及左天一，已经和肖源和罗成空杀在一起。

　　四位人族顶级天骄的战斗，只是观战，都让人血脉沸腾。

　　四位年纪轻轻的不灭主，四位战斗经验都同样很丰富的天骄。

　　妖灵灵手中的骨鞭抽出，仿佛化作了漫天鞭雨，垂落而下。

　　炸的周围的地面，不断的爆碎。

　　左天一单手握剑，重剑剑锋耷拉在地上，随着他的拉动地面被切割开来，火星四溅。

　　妖灵灵鞭影重重，欲要逼退肖源，而左天一则是找上了罗成空，重剑已经抡起。

　　……

　　修行地内。

　　沧云月以及诸多导师看着瞬间爆发出的激烈战斗，脸上的神色微微一变。

　　“太快！太整齐！太果断了！”

　　余山河凝重道。

　　“不愧是军队出身，在神魔战场摸爬滚打从尸体中活下来的一群怪物。”

　　余山河不禁感慨道。

　　作为资历最高的导师之一，余山河的战斗经验，其实比起沧云月等年轻导师要丰厚的多。

　　“燕北歌被套路了，他发现自己的对手是一位星空境的时候，哪怕他没有轻敌，可是内心中的轻视根本不由自主的萌发。”

　　“所以被司徒夜给牵制住，而且，司徒夜的吼声，让他错以为，古海会选择苏扶作为主要打击对象，可是他错了，司徒夜和古海一开始的目标是苏扶没错，但是……他们想要解决苏扶，就必须解决替苏扶打掩护的燕北歌。”

　　余山河分析道。

　　沧云月等人，也皆是倒吸一口气。

　　默契，这是属于司徒夜和古海的默契。

　　两人的默契，打的燕北歌一个措手不及。

　　哪怕燕北歌的个人战力，或许在司徒夜和古海之上，但是遇到配合默契的组合，同样要被压制。

　　“妖灵灵和左天一……也太年轻了。”

　　余山河看着这边的战斗，目光则越发的复杂了起来。

　　“这样的战斗，等同于上战场厮杀，哪里有一对一的说法，你的敌人，未必会是你正面敌人，或许下一秒，本是左天一的对手，就会从身后，握着一把锋锐的武器，捅杀而来。”

　　许多导师也是脸色煞白。

　　不仅仅是导师，一些天骄学生，更是瞳孔猛缩。

　　如果置身处地的换位思考。

　　他们成为此刻的燕北歌，妖灵灵等人。

　　又该如何应对这黑甲君的攻击？

　　怕是瞬间就会被击溃吧。

　　……

　　而第十宫中。

　　祝成和葛沅负手而立，盯着那巨大水滴中的画面。

　　葛沅面无表情。

　　祝成倒是流露出了满意之色。

　　在他们的身边，则还有六位原本打算入化神宝镜参悟的天骄。

　　他们笔直而有序的站在一起，一起观看这一战。

　　他们的眼眸中涌动的兴奋。

　　看到司徒夜一剑挑爆了燕北歌的肩膀，甚至有人嘴角翘起，喊出了一声“好”。

　　当然，刚喊出来，就被葛沅冰冷的目光扫了一眼。

　　但是，隔远的冰冷，无法阻止他们的兴奋。

　　“这些死亡黑洞的天骄，在战斗经验上太崇尚单打独斗，一旦遇到有配合的，就会乱了阵脚。”

　　祝成笑了起来。

　　“燕北歌的天赋很不错，个人战力极强，司徒夜加上古海都未必比得上，可是……司徒夜和古海的配合，绝非一加一等于二那么简单。”

　　葛沅也点了点头。

　　不过，她没有高兴太早。

　　“决定战斗胜负的，并不是燕北歌……伤了燕北歌不算优势。”

　　葛沅冷冷道。

　　“真正决定胜负的是那梦纹师，只要梦纹师不解决，这场战斗司徒夜他们都将处于劣势。”

　　“除非司徒夜找到了应对梦纹师手段的办法。”

　　葛沅的话语，像是一盆冷水，让所有人都清醒了起来。

　　祝成则是微微蹙眉。

　　“说是这样说……不过，压制了燕北歌，司徒夜和古海就能腾出手对付苏扶了。”

　　葛沅瞥了祝成一眼，没有说什么。

　　这苏扶……没那么简单。

　　葛沅调查过苏扶的资料，肉身近乎半步霸体，更是有修行《万象经》而且达到了二十四象之力，战斗力并不弱。

　　这还是苏扶进入小神魔天时候的资料。

　　从小神魔天归来的苏扶到底强了多少，他还不清楚。

　　单单看这资料，根本无法将这人与梦纹师联系起来。

　　可是，这苏扶就是这样奇葩。

　　所以，一旦古海以及司徒夜轻敌……

　　那将会付出血的代价。

　　……

　　妖灵灵与肖源杀在一起。

　　骨鞭撞击在对方的大刀之上，迸溅出密密麻麻的火星。

　　而另一边左天一则是压制着罗成空打。

　　在基础上，妖灵灵和左天一都比黑甲君的两人高。

　　忽然。

　　肖源和罗成空，不知道什么时候，靠近在了一起。

　　他们两人的刀挥舞了起来。

　　一把大刀，一把细刀。

　　猛地斩向了妖灵灵，在电光火石之间，速度快到了极致。

　　而且。

　　罗成空刹那之间就爆发出了最强战力。

　　手中的细刀，仿佛化作了一条择人而噬的毒蛇。

　　九成奥义的战法，加上汹涌是杀气的压制爆发。

　　妖灵灵在刹那间头皮发麻，被逼退，手中的骨鞭更是被那逼到手掌上的细刀，给缴走！

　　妖灵灵如果不放弃骨鞭，那细刀可能会斩断她的手！

　　左天一也回过神来。

　　他万万没有想打，原本一副要和他死战的罗成空突然帮助肖源去，而且一击就讲妖灵灵的武器给缴了。

　　失去武器的妖灵灵，战斗力会跌落至少四成。

　　左天一怒吼一声。

　　手中的重剑猛地挥出。

　　恐怖的剑气肆虐开来，像是要凝聚出一把重剑，骤然斩向肖源和罗成空。

　　忽然。

　　一阵破空之声炸响。

　　左天一心中陡然警惕起来。

　　斩下的重剑猛地一扫。

　　咚！！！

　　剧烈的声响，像是炸开的音波。

　　一块沉重的盾牌骤然飞驰了过来。

　　远处，本来杀向苏扶的古海，居然抛出了盾牌，挡住了左天一的一击。

　　对方在追击苏扶的时候，居然还在关注着战场！

　　左天一的一剑被破，新力刚去，旧力未生。

　　盾牌被他一剑斩的凹陷了下去一个豁口。

　　可是，失去了这一剑的左天一，想要重新斩出这一剑，需要蓄势！

　　而在未曾蓄势成功的期间，他就只能被肖源和罗成空压制。

　　古海抛飞了盾牌之后。

　　身上的黑色铠甲猛地一抖。

　　上身的铠甲骤然炸开，一块块的堆叠在一起，化作了黑色盾牌。

　　这盾牌虽然轻薄了许多。

　　不过，仍旧是古海最擅长的武器。

　　猛地抡起，砸向苏扶。

　　从战斗爆发开始。

　　到古海杀来。

　　不过持续了差不多十秒……

　　十秒时间，燕北歌被挑穿了肩膀，炸开了血雾，妖灵灵和左天一被压制……

　　而苏扶还未曾完成梦纹阵法的构建。

　　古海杀来，他怒吼开口。

　　杀气，煞气，在这一吼声之中，要扰乱苏扶的心智。

　　打断苏扶凝聚梦纹阵法的节奏。

　　然而。

　　苏扶不动如山。

　　古海逼近苏扶范围一米。

　　骤然。

　　一只龙爪猛地拍出，狠狠的砸在了盾牌之上。

　　暗紫色的龙鳞散发着冰冷的寒芒。

　　古海被这一爪给拍的一滞。

　　梦灵？！

　　司徒夜心中一凝，古海也是一惊。

　　丢弃盾牌，翻身而起，欲要越过小紫龙，直逼苏扶。

　　苏扶的梦纹阵法构建几乎要完成了！

　　不过，小紫龙发出一声震耳龙吼，尾巴一扫，抽在了古海的身上。

　　司徒夜软剑一抖，身轻如燕，犹如移形换影，越过了燕北歌，踩在倒飞而回的古海肩膀上。

　　古海发出怒吼。

　　肩膀陡然用力，让司徒夜的身躯爆发出了超越自身两倍的速度，杀向苏扶。

　　软剑抖动，直逼苏扶的咽喉。

　　他知道苏扶有半步霸体，所以，他要逼苏扶施展半步霸体，一旦施展肉身战力，那梦纹阵法的构建……自然不攻自破！

　　忽然。

　　只差一道梦纹阵法就能够凝聚成功的苏扶，在司徒夜靠近的瞬间，陡然睁开了眼。

　　嘴角猛地上挑。

　　咻！

　　一道无声无息的黑影爆闪而过。

　　嗯？

　　司徒夜一怔。

　　下一刻，动作一滞，眼眸顿红……

　　这家伙，怎么能这么阴？！

　　“欻！！！”

　　他的腰部，炸开血花……

　　一支黑色圆珠笔，透体而过！


第六百三十四章 文雅与暴力的结合体

　　殷红的血珠，带着妖艳的光泽，从司徒夜的腰部炸开，像是凄艳的花瓣，掉落在了地上，迸溅的支离破碎。

　　司徒夜万万没有想到，苏扶居然没有动用肉身力量来阻止他。

　　反而用这么阴险的手段。

　　古海也愣住了，显然，他没有预料到算无遗策的司徒夜，居然失误了。

　　远处。

　　肖源和罗成空又一次的和妖灵灵以及左天一缠斗在了一起。

　　不过，失去了武器的妖灵灵，则失去了大半的战斗力，被肖源压制着打。

　　左天一因为斩过一剑，一时半会还很难缓过来。

　　因此，也无法彻底败了罗成空去支援燕北歌和苏扶。

　　甚至，罗成空越打越凶，杀出的血性，每一招每一式几乎都是搏命的手段，让左天一心中也是微微颤栗起来。

　　嘭！

　　司徒夜被老阴笔扎穿了腰子，被巨大的力道带的甩飞出很远。

　　而小紫龙嘶吼，将古海也逼退。

　　只是瞬间，局面就发生了变化。

　　原本，一切节奏都在司徒夜的掌握之中，可是，只是刹那，就被苏扶给翻盘了。

　　果然，梦纹师必须死！

　　司徒夜翻身而起，没有理会腰部被扎穿的伤势。

　　在神魔战场中，再严重的伤势他都遇到过。

　　“老古！”

　　司徒夜怒吼了一声。

　　他脚下地面炸开，手中的软剑甩出一道又一道的剑花，再度朝着苏扶杀去。

　　古海和司徒夜很有默契。

　　在对方一吼的瞬间，就明白司徒夜的意思了。

　　古海手中的黑甲盾牌也猛地炸开，狠狠的拍击在小紫龙冲击而来的身躯上。

　　小紫龙被撞飞出数百米，压塌了无数的密林树木。

　　不过，古海也不好受，口鼻中喷出鲜血。

　　当然，古海根本不理会这些，他猛地甩出手中的黑色盾牌。

　　盾牌在空中炸开。

　　化作一片片的朝着远处的苏扶飞驰而去。

　　司徒夜犹如黑影，猛地窜出，遁入了黑色盾牌中，身影像是影子一般融入其中，消失不见。

　　只有一道道破空之声响彻。

　　盾牌呼啸，笼罩住了苏扶。

　　苏扶感知微微一动。

　　老阴笔顿时呼啸而来，缠绕在他的身躯周围，一头黑龙咆哮，形成阻隔。

　　古海单膝跪地。

　　燕北歌杀来了。

　　青色长枪猛地一挑，古海的肩膀顿时被挑的炸开，鲜血横扫。

　　然而，古海怡然不惧，大手抓住了青色长枪的枪尖，肩膀猛地靠向燕北歌。

　　燕北歌翻身而起，梯云纵踩在古海身上。

　　每踩一步，古海身上的骨骼就仿佛爆碎一块似的，到最后，古海整个人完全变得血肉模糊了起来。

　　小紫龙从密林中翻身而起，怒吼一声，飞速窜出。

　　然而。

　　古海大手扬起，猛地抓住小紫龙的尾巴。

　　轰！

　　小紫龙欲要回防的身躯，居然被古海给抓住了，无法前进分毫！

　　古海浑身是血，伤口中汩汩的滴淌着鲜血。

　　他居然以一己之力，拖住了燕北歌和小紫龙！

　　司徒夜冷静无比，他没有管古海的情况，他也无法分心去管。

　　他必须解决苏扶。

　　唯有解决苏扶，他们才有胜算。

　　梦纹阵法的波动扩散开来。

　　司徒夜长啸一声。

　　飞驰在苏扶周围的盾牌中。

　　顿时，迸发出了无数的剑影，全部都是软剑剑影，不断的砸落，与守护在苏扶身躯周围的黑龙碰撞。

　　叮叮叮叮！

　　无数的火星迸溅开来，火花四溅。

　　司徒夜战到疯狂，他的战斗力不弱，哪怕是不灭主，他都可以一战。

　　尽管他腰部被欻爆。

　　可是，对战斗力的影响却并不致命，只能算是很微弱的影响。

　　九龙梭所形成的防御，挡不住司徒夜的攻击。

　　很快。

　　老阴笔被崩飞了！

　　高速旋转崩飞，露出了保护下的苏扶。

　　而苏扶，睁大了眼眸，眼睛中，梦族梦纹在不断的流转……

　　梦纹阵法，终于构建完毕。

　　银色的梦卡散发出璀璨的光华，如烈日般璀璨。

　　嗡……

　　波动陡然扩散。

　　正在攻击苏扶的司徒夜，顿时陷入了一阵恍惚之中。

　　远处。

　　古海也一阵恍惚，鼾声顿起。

　　而肖源和罗成空，也是心中一沉，沉入了梦境之中。

　　“成了！”

　　妖灵灵感觉压力一松，顿时兴奋了起来。

　　实际上，这一战她打的很憋屈。

　　因为，如果单单论战斗力，妖灵灵和左天一比肖源和罗成空要强。

　　可是，两人从战斗开始，就一直处于被压制的状态。

　　对方两人八九成的战法奥义，一旦爆发，几乎让他们，只能疲于抵挡，别说还手压制了。

　　左天一和妖灵灵对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的兴奋之色。

　　翻盘的时候到了。

　　轰！

　　左天一手中的重剑陡然抡起，爆发出璀璨到极致的光华。

　　剑影重重叠叠，最终化作了一道巨剑虚影，陡然斩下。

　　直逼罗成空。

　　妖灵灵充满弹性的身躯，绷的笔直，尔后弹出，直逼肖源而去。

　　燕北歌面色冷峻。

　　手中的青色长枪陡然扫动，幻化出密密麻麻的枪影，笼罩住古海。

　　苏扶漂浮着。

　　感知沸腾，黑色心海，翻起滔天巨浪。

　　司徒夜的软剑则逼近苏扶的眉心半尺处，却是无法寸进。

　　两者仿佛形成的僵持，在剑尖与苏扶的眉心，形成能量流动的崩散。

　　“慢了点。”

　　苏扶嘴角微微一挑。

　　先杀梦纹师没错，但是……也要有本事杀。

　　……

　　修行地内。

　　局势的变化，瞬息万变。

　　导师宫殿中，许多导师眼眸尽皆紧缩，他们的心绪，跟随着战斗的变化而不断的变化。

　　司徒夜等人的思路很清晰，就是要先解决苏扶。

　　一位梦纹师的威胁性，不在于他战斗力的强弱，而在于梦纹的恶心程度。

　　导师们也是身经百战之辈。

　　他们见过各种各样的梦纹师。

　　有的梦纹师，梦纹一出，可以帮助战友恢复大半精力，以及消耗的感知。

　　有的梦纹师，能够改变战场的地形，限制敌人，优化己方战力。

　　这才是梦纹师的恐怖之处。

　　当然……

　　能够做到这些，无疑都是顶级的优秀梦纹师，他们对于梦纹的理解已经超越了许多的梦纹师。

　　至于寻常的梦纹师，就没有那么受重视了。

　　虽然，也能影响占据，但是影响力有限。

　　像苏扶这种妖孽梦纹师……

　　梦纹阵法一出，敌人会陷入四秒的沉睡状态中。

　　四秒沉睡是什么概念？

　　也就是说，在四秒之内，你只能任人宰割，对于不灭主而言，可以出手数十次。

　　“稳了。”

　　沧云月笑了起来。

　　余山河紧皱的眉头也舒展了开来，终究还是没有拦住啊，让苏扶将梦纹阵法给铺垫开来。

　　黑甲军很强，可是，燕北歌他们也不弱，终究还是拦住了。

　　苏扶的阵法一出。

　　那这一场战斗，基本上宣告结束。

　　第十宫。

　　祝成和葛沅也注视着这一战。

　　在苏扶梦纹阵法铺开的瞬间。

　　祝成的脸色便变得难看了起来，他千叮嘱，万嘱咐，可惜……还是没有成功先干掉苏扶。

　　让一位梦纹师，更是苏扶这等优秀梦纹师将阵法给铺开。

　　那毫无疑问，战斗的结果，已经没有任何的悬念了。

　　祝成心中是有些不甘的。

　　可是，不甘也没有用，他不得不承认，这一届的死亡黑洞天骄，的的确确妖孽的可怕。

　　不管是苏扶，亦或者是燕北歌，或者是妖灵灵和左天一……

　　每一位，放在往届，那都是顶梁柱一般的存在。

　　而且，祝成心中清楚，死亡黑洞一方，还没有派上安琪。

　　安琪作为圣翼人族的至强者后裔，强大到毋庸置疑。

　　一旦安琪加入战场，这战斗，就会更难。

　　“结束？可没有那么容易……”

　　不过，相比于祝成的不甘。

　　葛沅倒是仍旧死死的盯着战斗画面。

　　她可不觉得战斗这样就算结束了，尽管苏扶爆发出了梦纹阵法……

　　但是，黑甲军也不是没有底牌的！

　　葛沅的话语，倒是让祝成微微一怔。

　　实际上，葛沅才是黑甲军的教官，他祝成，只不过是被分派而来，负责带队的教官罢了。

　　……

　　妖灵灵觉得必赢无比。

　　她对苏扶的梦纹阵法，有着近乎盲目的信任。

　　因为，这梦纹阵法，创造的无数的奇迹，在小神魔天中，人族那般劣势，不正是依靠苏扶的梦纹阵法扭转了战局？

　　梦纹阵法一出，不仅仅让异族的天骄纷纷饮恨，更是在小神魔天中，杀的所有异族，走不出通道。

　　而且，这梦纹阵法，更是连尊者级都能限制！

　　总而言之，有这阵法的辅助，妖灵灵有信心，瞬间解决对方。

　　从梦纹阵法的铺垫，到妖灵灵的冲杀而出。

　　总共过去，不到一秒。

　　左天一的剑芒，已经悬在了罗成空的脑袋上，仿佛要瞬间解决对方。

　　忽然。

　　在左天一剑芒之下的罗成空，骤然睁开了眼眸。

　　在罗成空的手中，一块奇特材质的符块被捏碎了，符块一碎。

　　罗成空的心神顿时变得通透了起来。

　　一秒时间，彻底破梦！

　　而那残破的符块中，一道道残破的梦纹浮现。

　　轰！

　　罗成空怒吼起来，手中的细刀在一瞬间，刺出了上百刀。

　　全部斩在了左天一的巨剑之上。

　　罗成空醒了，妖灵灵的对手肖源也从沉睡中苏醒。

　　同样是捏碎了符块。

　　破解了苏扶的梦纹阵法。

　　实际上也不能说是破解，只能说是减弱了梦纹阵法的威力。

　　肖源怒吼了起来。

　　手中的大刀横扫而出，刀芒纵横。

　　妖灵灵面色骤然一便。

　　与这一刀碰撞，顿时鲜血横洒……一道刀痕在妖灵灵的手臂上，刮出了一道血淋淋的伤口。

　　古海也同样破梦。

　　燕北歌虽然心中震惊，但是却仍旧枪芒垂落。

　　噗嗤噗嗤！

　　一道道青色枪芒刺落，仿佛有一只鸾鸟在燕北歌的身后具现而出，婉转悠然。

　　古海惨嚎出声。

　　肉身被钉在了地上，血流成河。

　　小紫龙的尾巴猛地横扫而下，咚！

　　古海被打的深深凹陷了下去，地面炸裂开来，龟裂不断。

　　另一边。

　　司徒夜醒的更快。

　　他手中的符石裂开，甚至，他还咬破了自己的舌尖，用疼痛来刺激自己清醒。

　　嗡！

　　原本凝滞的软剑，再度爆发出无边杀机。

　　直逼苏扶的眉心而去。

　　杀敌之间，不存在心慈手软。

　　嗯？

　　苏扶眯起了眼。

　　梦纹阵法居然被破了？

　　不……也不能说是被破，这些黑甲军手中有专门破梦纹师阵法的手段。

　　应该也是梦纹师准备的。

　　原本古海，肖源等人要从梦境中苏醒，需要四秒。

　　但是，因为手段的增幅，只需要一秒。

　　一秒时间，打了个妖灵灵等人措手不及。

　　原本是苏扶这方的压制手段，却瞬间被反制成为了黑甲军的压制手段。

　　妖灵灵重伤。

　　左天一和罗成空拼了个两败俱伤。

　　苏扶眉头一凝。

　　他这梦纹阵法中，可是融入了三种梦纹体系。

　　梦族梦纹，鬼族梦纹，还有来自他老爹的乳白色梦纹。

　　三种梦纹形成的梦纹阵法，对方虽然无法破开，但是居然撑住了！

　　“杀！”

　　司徒夜爆吼！

　　他的眼眸中满是疯狂之色。

　　洛楠妹子的梦纹石，只有一颗，挡住一次便是极限了，若是苏扶再来一次入梦。

　　司徒夜他们必败无疑。

　　苏扶倒是没有料到会出现这种情况。

　　司徒夜的软剑破开了阻隔，刺杀而来。

　　苏扶长啸一声。

　　漂浮在空中的肉身，猛地胀大！

　　瞬间达到了八米。

　　噗嗤！

　　司徒夜原本瞄准苏扶眉心的一剑，随着苏扶的变大，只能刺在苏扶的胸口。

　　软剑弯曲，硬是刺出了个血洞。

　　然而，苏扶的肌肉蠕动，一滴血都未曾流淌而下。

　　嗡……

　　金色的梦纹，顿时遍布苏扶的肉身。

　　每一颗细胞都在颤动。

　　肘子骤然抡起。

　　嘭！

　　司徒夜硬挡了这一招，顿时身上的黑甲都鲜血被打的凹陷下去。

　　恐怖的巨力，让司徒夜身躯俱震，口鼻中逸散出鲜血。

　　这特么是梦纹师？！

　　虽然早就知道苏扶的肉身极强。

　　可是……

　　真的见识到了，这宛如怪物一般的肉身，还是大大出乎司徒夜的预料之外。

　　文质彬彬的梦纹师气质，与暴力野蛮的狂魔特性，两种矛盾结合于一体，倒是让人有种神经错乱的感觉。

　　苏扶爆发了肉身力量，也不再施展梦纹阵法。

　　一步踏出，脱离梦纹阵法的控制区域。

　　双臂之上，金色血液仿佛喷泉一般的翻卷。

　　神魔战场的名额苏扶不会放弃。

　　本来，苏扶打算以理服人，让司徒夜等人在爱与勇气的培养下，服帖服气。

　　然而……

　　司徒夜等人拒绝了，他们选择要被打服。

　　既然如此……

　　那就打服吧！


第六百三十五章 文体两开花

　　轰隆隆！

　　恐怖的气血陡然迸发，炸响在天地之间。

　　司徒夜陡感觉到了一股危险的气息，原本不过一米八的苏扶，身躯骤然拔高，一瞬间高达八米，仿佛一尊远古神魔，庞大若巨人！

　　苏扶的每一颗细胞都在颤抖，细胞之中，有强悍到极致的生命气息涌动，这磅礴的生命力，冲击的司徒夜，脸色几乎都要泛起红色！

　　好强的气息！

　　苏扶目光精亮。

　　挥动的肘子，像是要压塌虚空似的，司徒夜的身躯，在苏扶的面前，就仿佛小巧的老鼠似的。

　　咚！

　　肘子砸下。

　　虚空仿佛被砸出了一个空洞。

　　苏扶如今的肉身，到底有多强？

　　他自己都没有一个完整的认知，经历了尸鬼王的生命能量的冲刷，四十九象之力的凝聚，虽然苏扶还没有触摸到瓶颈。

　　但是，肉体之强，已经远超以前。

　　轰！

　　司徒夜骤然被砸中。

　　不过借着巧力，将力量卸走，整个人像是御风而行，飘落在地。

　　远处。

　　燕北歌拔出了青色长枪，面色当然，古海的鲜血洒满了地，他整个人仿佛都深深的陷入地面中似的。

　　气息，变得奄奄。

　　而妖灵灵和左天一则是陷入了颓势之中。

　　噗嗤！

　　罗成空的细刀猛地划过，左天一一剑未曾取的成果，力量消失，又得重新积蓄。

　　可是，罗成空不会再给他蓄力的机会。

　　胸膛炸开血花。

　　细刀漫入了左天一的胸膛之中，轻轻一扫，就撕裂开了口子。

　　罗成空眼眸中带着凶戾和冷漠，淡淡的扫了左天一一眼。

　　不过，左天一的眼眸一如既往的坚毅，没有任何放弃的心思。

　　噗嗤！

　　血液横洒。

　　不过，罗成空占据了优势，不放任何的错误。

　　左天一根本挡不住，被一步步的压制。

　　身上的伤口越来越多。

　　另一边，妖灵灵也是如此，被肖源彻底的压制，双臂之上，早已经布满了狰狞的伤口。

　　一阵破空之声响彻。

　　呼啸而起。

　　一杆青色长枪，骤然刺出。

　　枪芒四溢。

　　解决了古海的燕北歌腾出了手，来相助妖灵灵和左天一了。

　　肖源和罗成空对视了一眼。

　　他们也感觉到了问题的棘手。

　　尔后，毫不犹豫。

　　嘭！

　　左天一咳血，肉身险些被劈为两半，不过，罗成空留手了，只是让左天一失去战斗力。

　　妖灵灵也是如此。

　　两人后撤，倒在地上，大口大口的喘着气。

　　妖灵灵很悲愤。

　　果然，最近都太顺了，在苏扶的梦纹阵法帮助下，她有些膨胀，以为敌人都是任她揉捏。

　　这一次的失败，倒是给她敲响了警钟。

　　当然，也是因为肖源和罗成空的实力真的很强的缘故。

　　左天一则是躺倒在地上，一动不动，目光有些怔然的望着星空。

　　燕北歌握着长枪，以一敌二，丝毫不弱下风。

　　他没有去支援苏扶。

　　因为，他知道，不需要了。

　　司徒夜也是星空境。

　　和苏扶一样的境界。

　　对于苏扶，燕北歌很有信心，同境之下，苏扶无敌！

　　要知道，苏扶可是打破过星云境极境的怪物啊！

　　……

　　司徒夜和苏扶的战斗，并没有很赏心悦目。

　　苏扶就像是混世魔王似的，霸道，不讲道理，以蛮力倾轧一切。

　　司徒夜只能奔走，不敢轻易和苏扶碰撞。

　　苏扶肉身中爆发而出的力量，至少超过了两千万点，加上一些战法的增幅。

　　甚至可以近亿点爆发！

　　轻轻一扫可能司徒夜就要残废。

　　嗡！

　　司徒夜手中的软剑陡然抽出，对付蛮力者，他自然有专属于他的手段。

　　软剑像是弹簧一般，抽在苏扶的手臂上。

　　司徒夜借助这股力量，弹飞而起，软剑陡然绷的笔直，在苏扶身上游走。

　　轰！

　　苏扶眼眸锋锐。

　　气血一冲，背后那隆起的三角肌，仿佛有无穷的力量炸开。

　　肩膀一靠。

　　司徒夜软剑抽击在其上。

　　猛地弹飞而出。

　　剑吟之声，响彻不绝。

　　小紫龙远远的注视着，像是一只大蜥蜴一般，慢慢的爬着。

　　他没有掺和这场战斗，而是得到苏扶的命令，盯着古海。

　　轰！

　　司徒夜落地。

　　一个硕大的拳头陡然砸下。

　　嘭！

　　整个地面炸开，碎石崩飞，像是坍塌的山峰，寸寸崩裂。

　　司徒夜踩着崩裂的石头，神经极度紧绷，气喘吁吁。

　　不过，他的眼眸中精亮无比，盯着苏扶庞大的身躯。

　　苏扶立于原地，肉身上的金色梦纹，仿佛要活过来似的。

　　苏扶越战，血液就越沸腾。

　　仿佛沉睡的身体，被调动苏醒过来。

　　对力量的掌握，也变得越发的娴熟，嗡……

　　头顶之上。

　　一头又一头的神象浮现而出。

　　万象之力！

　　四十九头远古神象凝聚，密密麻麻，带给人极大的压迫感！

　　司徒夜目光闪烁。

　　他抓着手中的软剑，轻轻的摩挲而过。

　　嘭！

　　苏扶脚下地面炸开，身躯骤然爆射而出，裹挟起狂风。

　　冲向司徒夜。

　　一拳，陡然砸下。

　　而司徒夜，这一波却不躲不避，嘴角微微上挑……

　　屈指在软剑之上一弹。

　　嗡……

　　软剑之上，有一阵音波爆发。

　　随着音波抖动，蔓延过了苏扶的身躯，苏扶原本驰骋的身躯，顿时猛地一滞。

　　嗯？

　　苏扶眉毛一挑。

　　在他惊诧的眼眸中。

　　他的肉身的多处穴道中，炸开了一道道的剑气……

　　嘭嘭嘭！

　　沉闷之声，让苏扶的动作僵直住了。

　　像是有一根根锁链锁住了苏扶的肉身似的。

　　呼……

　　拳头戛然而止。

　　悬在了司徒夜的头顶。

　　拳头上的劲风，吹动的司徒夜头顶的发丝在不断的飘动。

　　真是个狂暴的魔王啊。

　　司徒夜心中感慨了一句，这肉身之力……简直可怕。

　　比起神魔战场上的一些凶戾的星空凶兽都要强！

　　不过……

　　仅此而已。

　　“剑锁……”

　　司徒夜嘴角上挑，轻声呢喃。

　　这是他主修的战法奥义，达到了九成……

　　可以在神不知鬼不觉之间，封锁敌人的气血。

　　专克野蛮而又暴力的凶兽，以及肉体修行者！

　　司徒夜缓缓的抬起头，看着苏扶。

　　苏扶的动作僵住，浑身的气血似乎被锁住了似的。

　　司徒夜轻轻一笑。

　　“结……”

　　束字还没有出来。

　　司徒夜的面色骤然一变。

　　苏扶的眼眸很淡然。

　　“锁？”

　　轰！！！

　　金色的血液流转。

　　苏扶的眼眸之中，骤然蒙上了一层金色的薄雾。

　　那些漫入苏扶体内的剑气，骤然被绞的支离破碎。

　　“怎么可能？！”

　　司徒夜脸皮子一抖。

　　“以野蛮的气血冲破了我的剑锁？！”

　　“怪物吗？”

　　苏扶眼眸蒙上薄雾，整个人变得十分的冷漠和清醒。

　　嘭！

　　司徒夜根本反应不过来，便发现苏扶的力量和速度，似乎都出现了飙升情况。

　　噗嗤！

　　苏扶一拳打中了司徒夜，司徒夜感觉整个人一懵，仿佛要被打爆似的。

　　尔后，天花乱坠的各种攻击，便接踵而至。

　　他吃了一拳，紧接着便是千千万万拳。

　　肘子横扫而出，司徒夜的身躯弯成一个夸张的弧度，贴在苏扶的肘子上，整个人像是一摊软泥似的。

　　缓缓的软趴在了地上。

　　身上的黑色铠甲都被打的支离破碎，密密麻麻，裂纹密布。

　　司徒夜缓缓的爬起来。

　　嘭！

　　苏扶身躯再度瞬间消失。

　　一股巨力，仿佛蛮牛冲撞，陡然撞击在司徒夜的身上。

　　司徒夜身躯俱震，七窍喷血。

　　倒飞而出。

　　还没有从地上爬起来。

　　苏扶的攻击又来了，一腿扫出。

　　司徒夜如皮球一般被打飞……

　　司徒夜很难受也很郁闷。

　　能不能让他缓口气，道一声……认输？！

　　他根本没有时间开口，刚刚站起身，就遭到了苏扶狂风暴雨般的攻击。

　　“我……”

　　司徒夜口鼻中的血液几乎要倒灌，他张开嘴，想要呼喊一句，可是刚吐出一个字。

　　苏扶的拳头上，倒映着梦纹，便已经砸来。

　　司徒夜感觉肉身都要被撕裂似的。

　　倒飞出千里之距，地面上的树木，全部被横移铲平。

　　苏扶脚踩虚空，越打越嗨。

　　这是他回归后，第一次全力施展肉身战斗，至于在通仙台中修行绽放奥义，那不一样。

　　在通仙台中，虽然百分百模拟肉身，可是，催动战斗起来，总是有一种古怪的感觉。

　　而此刻，和司徒夜的战斗，才让苏扶感觉到酣畅淋漓。

　　就是这种飞一般的感觉！

　　嗡！

　　苏扶头顶之上。

　　淡金色的气血之力不断的凝聚，一头巨象浮现，踩踏在星球之上，咆哮星空！

　　第五十头远古巨象之力！

　　苏扶居然在战斗中，凝聚第五十头远古巨象之力。

　　五十象。

　　司徒夜血肉模糊，感到心颤。

　　《万象经》他怎么可能会不知道？

　　他们身为星河神庭的天骄，也有修行过《万象经》可是也只不过看看入门，掌握了两三象之力。

　　可是，苏扶居然掌握了五十象之力……

　　这是多么可怕的力量？！

　　怕是将《万象经》的第一卷都快要修行到极致了吧？！

　　苏扶的一象之力，拥有五十万点感知爆发，五十象之力，那就是……两千五百万点感知爆发！

　　这是可不是增幅了战法后的爆发。

　　而是纯粹的肉身爆发。

　　也就是说，苏扶一拳挥出，不掺和任何的感知之力，就能爆发出两千五百万点，寻常星空境擦到就是死！

　　哪怕是一些妖孽不灭主，肉身经过感知和气血力量的锤炼，也就达到一千万点爆发的程度。

　　比起苏扶可都要差太多了！

　　司徒夜几乎要懵逼了。

　　这怎么打？！

　　如果司徒夜突破不灭主，或许还能一战，可是如今的他，只是九转星空境，在力量上差苏扶太多了。

　　完全别倾轧碾压。

　　不打了！

　　司徒夜心中郁结。

　　然而，更让他郁闷的是。

　　苏扶根本不给他喊停手的机会。

　　第五十象之力，彻底凝聚。

　　苏扶镌刻梦纹，巨象化作神象。

　　五十神象之力，一旦爆发，惊天地，泣鬼神！

　　“给我破！！！”

　　苏扶爆吼。

　　气血倒灌，犹如江海翻腾。

　　星河都被搅动的犹如一团浑浊。

　　他想要借此机会，一举踏入霸体，可是苏扶仍旧做不到，总感觉距离霸体，只差一线之隔。

　　可是这一线之隔，却让他无法迈入。

　　司徒夜被轰中，整个人骨骼如炒豆子般炸裂。

　　尔后，砸落在地。

　　他也不喊了。

　　喊个屁。

　　他一头埋在地上，一动不动……选择装死。

　　打又打不过，认输又不让喊……

　　他司徒夜能怎么办？

　　只能装死了。

　　在神魔战场中，司徒夜都没有受过这样的委屈。

　　司徒夜一动不动的趴着。

　　苏扶倒是没有继续攻击。

　　他有些意犹未尽的舔了舔嘴。

　　尔后目光一转，望向了远处和燕北歌战的火热的肖源和罗成空。

　　两人忽然心头一悸。

　　扭头看了过来，顿时发现，司徒夜倒在地上……

　　而苏扶，双眼蒙着金雾盯着他们，那眼神……十分不怀好意。

　　老夜居然败了？！

　　同阶之战，老夜居然败了？

　　肖源和罗成空心中一惊。

　　尔后，更让他们震惊的是，苏扶居然冲向了他们。

　　有了苏扶的加入。

　　燕北歌更加轻松了。

　　哪怕肖源和罗成空的配合很默契，可是……

　　有了苏扶这尊凶兽一般的怪物加入，肖源和罗成空，根本配合不起来。

　　刀砍在身上，都没有多大事……

　　根本吓退不了苏扶。

　　罗成空也很绝望，这怎么打？

　　这肉体的防御，简直不讲道理。

　　难怪司徒夜败的那么惨，选择趴在地上装死。

　　连苏扶的肉体防御都打不破，还打什么？

　　他们除非集中精力攻击苏扶，否则，很难占到便宜，而燕北歌又不是吃素的。

　　他们一旦目标集中为苏扶，燕北歌就能用手中的枪，戳到他们怀疑人生。

　　咚！

　　最终……

　　罗成空被苏扶一肘子呼在了腹部。

　　巨大的力量，差点将他腰给打折了。

　　远处，司徒夜已经爬了起来，朝着他们摆了摆手……

　　肖源虽然不甘，可是也很无奈，垂落下大刀，选择放弃，不再继续战斗。

　　因为打下去已经没有任何意义了。

　　继续拖下去。

　　他们必败无疑。

　　这一战很惨烈，四人实际上，战斗力也算是旗鼓相当。

　　只不过……苏扶还是奇葩和妖孽了一些。

　　文体两开花。

　　梦纹一道和霸体一道……

　　都强悍的一塌糊涂。

　　司徒夜也无可奈何，被打到选择装死。

　　苏扶伫立在原地。

　　罗成空和肖源放弃了。

　　这让苏扶有些不满……

　　“站起来继续打啊！不够……还不够！”

　　苏扶扭动了一下脖子，浑身骨骼发出炒豆子般的声响。

　　尔后，脚掌踩碎地面。

　　陡然迸射出去。

　　刚刚装完死，从地上爬起来的司徒夜一愣。

　　燕北歌、肖源等人也愣住了。

　　看着苏扶飞驰而出的方向，面皮子一抖。

　　几人面面相觑，赶忙追逐了上去。

　　很快。

　　他们看到了苏扶冲出密林，踩在一马平川的平原之上。

　　肉身仿佛火焰燃烧，头顶五十头金色神象。

　　冲向了龙尾蜥一脉的异族大城。

　　咚！

　　苏扶一跃而起。

　　双拳抡起，冲着龙尾蜥异族大城的城墙，狠狠的砸了过去。

　　燕北歌、司徒夜等人相继无言。

　　这厮……完全打嗨了啊。


第六百三十六章 突如其来的骚

　　死亡黑洞，第一批次修行地。

　　导师宫殿。

　　整个宫殿内，寂静无声。

　　沧云月、莫无忌等导师皆是盯着水滴中的画面。

　　学生们也不敢发出太大的声响，甚至连重一点呼吸都不敢，生怕打搅到导师。

　　许久之后。

　　余山河率先发出了感慨。

　　“赢了啊。”

　　余山河的感慨，就像是一根导火索，瞬间引爆了整个宫殿内的气氛，那些原本还带着一些忐忑的导师们，顿时长长的松了一口气。

　　“是啊……赢了。”

　　“这些小家伙，表现的还真不错。”

　　“差一点就输了，星河神庭从杀戮中培育出来的天骄，果然还是有点水平的，没有大背景，也没有强悍的血脉，却是能够做到与燕北歌这等顶级天骄分庭抗礼，或许……星河神庭的方向也没错。”

　　一些导师互相交头接耳，道。

　　“一些大家族的子嗣，哪里愿意这般培养，养蛊似的培养方式，只适合这些没有背景的，那些大家族的强者也不愿意后代子嗣这般冒险。”

　　不少导师都在发表自己的看法。

　　司徒夜等人强不强？

　　非常强，这一战，他们看的真切。

　　若不是苏扶，纹体双面开花，爆发出让人完全预料不到的实力和水平。

　　这一战的胜负，还真不好说。

　　司徒夜、肖源，古海等人，虽然在硬实力上不如燕北歌等人。

　　可是……

　　在拼凶狠程度，以及不要命的程度，显然是从神魔战场尸山血海中活下来的司徒夜等人更强一些。

　　而且，纪律性，配合上，燕北歌等人也差了太多。

　　燕北歌、妖灵灵、左天一三人虽然经常一起出任务。

　　彼此之间也培养了一些默契。

　　可是，和司徒夜等人比起来，差的不是一星半点。

　　沧云月很满意，点了点头，脸上终于流露出了笑容。

　　不管结果如何，只要赢了就行。

　　她沧云月从来不看过程，只看结果，结果是赢了，那就是赢了！

　　安琪则是嘴角微微上挑。

　　这一战，能够获胜，最大的变数，应该就是苏扶了。

　　“那小子的肉身果然又强了……五十象之力，这个怪物家伙，不会真的打算在踏入不灭主之前，完成《万象经》的第一卷修行吧？”

　　沧云月眯着眼，嘀咕道。

　　按照沧云月的理解。

　　《万象经》第一卷若是想要修行成功，应该要突破百象之力。

　　她从查过的典籍中了解到。

　　《万象经》的第一卷，则是分三个槛。

　　第一个槛，是入门。

　　这点大家都知道。

　　第二个槛，便是五十象之力，而大多数人都很难修行到如此程度。

　　除非是星空蛮族这远古大族。

　　只不过，蛮族并不修行《万象经》，因此无法参考。

　　不过，据沧云月所了解，在人族宇宙中，能够在星空境中，将万象之力修行到五十象程度的，极少，翻手都可数的过来。

　　至于，在星空境修行达到百象之力……那就更少了！

　　因为，第三个槛，便是百象之力！

　　在典籍记载中。

　　能够达到百象之力的，基本上都是不灭主中的顶级强者。

　　实力比起她沧云月都要强很多的那种。

　　沧云月目光闪烁不定。

　　或许，等苏扶小子离开虚拟战场，她就可以开始给苏扶筹备，冲击百象之力的目标了。

　　……

　　第十宫。

　　寂静到针落可闻。

　　葛沅盯着画面，心中的震撼自然不用描述。

　　她带出来的兵，败了。

　　有司徒夜带队，居然还输了……这是葛沅无法忍受的。

　　对于她的挫败感也极强。

　　她从未小看过死亡黑洞的天骄，可是，死亡黑洞天骄们的优秀，真的超出他的想象。

　　“梦纹和霸体两道尽皆修行出水准……真的是不容易，常人想要修一道，都难如登天，而此子居然身兼两道。”

　　葛沅叹了一口气。

　　分析这一战，她明白输在了哪里。

　　苏扶，就是影响这一场占据的关键点。

　　司徒夜等人能不知道么？

　　他们也清楚，想要赢，必须先解决苏扶。

　　可是……

　　他们想到了，但是做不到啊。

　　司徒夜就是被苏扶活生生的单挑给干翻的。

　　“默契和分配的策略都没有问题，可惜……还是不够变通。”

　　祝成摇了摇头。

　　“如果选择让肖源拦住燕北歌，司徒夜和古海一起动手解决苏扶，这一战……很有可能会赢。”

　　祝成道。

　　他的分析，一出口，就让葛沅眼眸变得冰冷了起来。

　　“你站着说话不腰疼……你能想到这位梦纹师会这么强？”

　　葛沅道。

　　司徒夜和古海一起对付苏扶，亏祝成想的出来。

　　真当燕北歌、妖灵灵等人是废物么？

　　祝成脸色一滞。

　　“我的兵没有问题，输就是输了，技不如人罢了。”

　　葛沅道。

　　……

　　虚拟战场中。

　　妖灵灵、古海盘膝在密林中，两人在恢复伤势。

　　这一场战斗，主要受伤的就是他们两。

　　司徒夜虽然被苏扶按在地上摩擦，甚至骨头都断裂了好几根，可是，严格说来，他只是挨了顿揍。

　　致命危险倒是没有。

　　妖灵灵双臂都被肖源给险些斩断。

　　古海则是被燕北歌几乎捅死。

　　因此，两人只能安静的恢复伤势。

　　至于其他人……

　　三万里外密林。

　　燕北歌、司徒夜、罗成空以及左天一，面色有些古怪的看着那冲上了异族大城的苏扶。

　　“我们要不要去拉住他？”

　　罗成空想了想，道。

　　他还是比较朴实的一个人。

　　燕北歌瞥了他一眼，没有说话，意思很明显，拉个屁……

　　这就是苏扶所追求的骚气。

　　左天一则是摇了摇头。

　　“算了，单单只是苏扶靠近异族大城还好……若是我们四人也靠近，异族大城中的尊者级不灭主可能真的会忍不住。”

　　“哪怕有着被落木尊者格杀的危险，也会拼着命换掉我们几个。”

　　“一位被俘虏的尊者级，换五位人族顶级天骄的性命……我们可能会亏到无法呼吸。”

　　左天一道。

　　他一说，罗成空则是想明白，脸皮子也是微微一抖。

　　心中也是有些咋舌。

　　难怪，这些家伙能够将小神魔天中的异族全歼，就这种不怕死的劲，他们这些在神魔战场中舔刀子的黑甲军，都未必比得上。

　　“那不支援他……他可能会死。”

　　司徒夜道。

　　燕北歌摇了摇头。

　　“不碍事，逃命，他是专业的。”

　　司徒夜：“……”

　　尔后，四人就真的呆在密林中，无动于衷的盯着那已经徒手爬上了异族大城城墙的苏扶。

　　……

　　轰！

　　苏扶气血在沸腾，他感觉自己只差一点点就能突破瓶颈。

　　他在寻找那种感觉，寻找一步成霸体的感觉。

　　不过，这种感觉不太好找，霸体……并没有那么容易突破。

　　苏扶想要在不灭主之前成就霸体，一旦踏入不灭主后，再成就霸体，那威力就会降很多了。

　　就像一句老话说的好。

　　发育得趁年轻。

　　现在的苏扶战斗力很强，对上寻常的不灭主，苏扶根本没有压力。

　　不过……

　　若是遇到像沧云月、莫无忌这样的半步尊者级的顶级不灭主。

　　苏扶还是很吃力，抗不了太久，就会被镇压。

　　可，苏扶若是踏入了霸体程度，那对上半步尊者级，都会有些底气了。

　　一拳砸下。

　　整个城墙都在抖动。

　　轰！

　　龙尾蜥大城中传来了惊怒交加的吼声。

　　待在城内的龙尾蜥都有些懵？

　　发生了什么？

　　人族攻城？

　　不可能啊……他们已经被人族所俘虏了，人族还浪费力气攻城做什么？

　　神经病啊！

　　然而，当一只龙尾蜥探出脑袋，看到像是八爪鱼一般在城墙飞速攀爬的时候，顿时吓的亡魂皆冒。

　　“不……不好了！人族攻城了！”

　　苏扶一巴掌拍下，就在城墙上拍出一个凹陷，尔后，借着凹陷处，一跃而起。

　　像是游龙一般，贴着城墙，快速往上爬。

　　轰轰轰！

　　龙尾蜥大城中的异族，根本没有想到，人族居然丧心病狂到了如此程度。

　　他们已经是俘虏了啊！

　　为什么还要搞出攻城这样的大戏！

　　轰！

　　异族大城中。

　　三道不灭主级别的气息，迸发。

　　“人族！找死！”

　　一位龙尾蜥不灭主咆哮起来。

　　他的咆哮中，满是怒意和杀气。

　　龙尾蜥大城中原本共有十尊不灭主坐镇。

　　然而，出城追杀的七尊不灭主，全部都陨落了，现在就剩下他们三尊守城。

　　结果……

　　这人族杀完了七尊不灭主，居然还杀了个回马枪回来。

　　猖狂到直接攻城！

　　城内可还有一位尊者级不灭主坐镇啊！

　　这是不将被俘虏的尊者级当尊者级么？！

　　苏扶脚掌骤然用力。

　　一跃而起。

　　庞大的身躯伴随着崩碎的城墙巨石，一跃上了城墙。

　　星空境的龙尾蜥纷纷咆哮，发动攻击。

　　三尊不灭主也怒杀而来。

　　苏扶横眉冷对，他的感知凝练垂落，精神海在不断的涌动翻腾。

　　一拳抽出，金色血液滚滚沸腾。

　　轰！

　　一尊神象虚影浮现而出，一拳之下，连续数尊星空境的龙尾蜥，被打爆了身躯！

　　还真的打上了城墙！

　　简直是亘古之未有之事！

　　虚拟战场开辟以来如此之久，从未有学生猖狂到杀到异族大城中之内。

　　当然，这也是因为，如今的龙尾蜥大城内，不灭主亏空的缘故。

　　苏扶如此猖狂的行径，自然引起了尊者级的震怒。

　　“杀！杀了这个人族！”

　　尊者级的意念爆发。

　　可是，这位尊者级不敢动手，因为落木尊者仍旧在虎视眈眈的盯着他。

　　人族诡计多端，这是想要用一个人族天骄来当诱饵，勾引他？

　　这位尊者才不会轻易的上当！

　　三尊不灭主级别的龙尾蜥杀了出去。

　　苏扶立于城墙之上，八米身躯，倒挂的三角肌，恐怖的气血之力，让星空境的龙尾蜥根本不敢靠近。

　　三头龙尾蜥身高尽皆达到了十米之距，比起肉身爆发的苏扶，也差不多。

　　四尊庞然大物，在城墙上交手。

　　苏扶没有施展梦纹阵法。

　　他就是简单而粗暴的用肉身之力与三头龙尾蜥不灭主对抗。

　　甚至，他都没有用感知战法。

　　用的就是简单而直接的肉身。

　　他与三位龙尾蜥不灭主……贴身肉搏！

　　拳拳到肉。

　　鳞片迸溅，血液横飞！

　　战斗的画面，血腥而又残暴！

　　大城外，密林中。

　　燕北歌、司徒夜等人倒吸冷气。

　　太霸道了！

　　简直不当龙尾蜥是异族啊！

　　就欺负龙尾蜥一脉。

　　“虽然这三头龙尾蜥中，未曾有半步尊者级别的顶级不灭主，可是苏扶对上，还是太吃力了。”

　　司徒夜蹙眉道。

　　他虽然被苏扶一顿猛揍，可他不愿看到苏扶白白惨死。

　　“别担心……死不了，他要的就是这种战斗。”

　　“他为什么会这样战斗……还不是因为你满足不了他。”

　　燕北歌叹了一口气。

　　司徒夜：“……？”

　　突如其来的骚，一不小心，闪到了他的腰！

　　城墙之上。

　　苏扶被一只只的龙尾蜥围堵的密不透风。

　　可是，苏扶怡然不惧。

　　浑身气血震颤，杀的天昏地暗。

　　一拳打死一只龙尾蜥，还与三只不灭主级别的龙尾蜥，战到癫狂！

　　苏扶的血肉模糊，身上许多地方都被龙尾蜥的爪子，抓的鲜血扬洒。

　　哪怕是以他的防御力，不灭主级别的龙尾蜥仍旧能够留下痕迹。

　　至于三尊不灭主龙尾蜥，也没有比苏扶好到哪里。

　　一尊龙尾蜥的尾巴被苏扶硬生生的撕裂。

　　三头龙尾蜥，浑身没有一处鳞片完好。

　　他们也杀到了疯狂程度。

　　而苏扶居然越战越涌，体内的血液，越战越沸腾！

　　虽然他被压制着打。

　　但是，燕北歌等人看过去，仿佛苏扶蛮不讲理的压着全城的龙尾蜥在打似的！

　　轰！

　　一声俱颤。

　　恐怖的爆炸顿生。

　　龙尾蜥的城墙，被炸开了一个缺口。

　　有许多头，星空境的龙尾蜥从城墙之上，被甩飞而出，身躯在空中，直接炸开。

　　像是放烟花似的。

　　嘭！

　　苏扶硬挨了一下龙尾蜥尾巴的重锤。

　　将一头不灭主龙尾蜥甩出了城墙，粗大的手掌，呈现刀状，扎入龙尾蜥体内，猛地一撕，将对方活生生的撕碎！

　　血液扬洒在他的身上。

　　苏扶肌肤仿佛烧炭般炽热，血液洒在他身上，顿时被蒸发。

　　第一头龙尾蜥，死！

　　而苏扶的身躯也被另外两头不灭主龙尾蜥给活生生的轰中。

　　苏扶的肩膀塌陷下去，血肉被挖走了一块！

　　大腿险些被斩断，深可见骨的伤口，触目惊心。

　　城墙上的龙尾蜥都被打怕了。

　　除了两尊仍旧在与苏扶厮杀的不灭主龙尾蜥以外。

　　其他龙尾蜥，纷纷退开了一个大圈。

　　苏扶战到每一颗细胞都在沸腾。

　　暴力因子仿佛在血液中冲刷！

　　苏扶仿佛福至心灵，一瞬间，仿佛心神通透。

　　差不多了！

　　就是这种感觉！

　　苏扶感觉到一种从脚掌开始蔓延开来的兴奋和颤栗……

　　这感觉瞬间蔓延全身。

　　苏扶长啸！

　　就是这个感觉，要冲击霸体的感觉！

　　心神一动。

　　苏扶手中顿时出现了一滴淡金色的血液！

　　龙尾蜥一脉的王祖祖血！

　　从金龙子手中掠夺来的！

　　而此时此刻……

　　苏扶要借助祖血中的能量，来冲刷肉身，迈出霸体之路！

　　乳白色的梦纹在手掌心中骤然浮现。

　　苏扶气冲星河。

　　一掌捏下。

　　嘭！

　　祖血陡然炸碎。

　　化作宣泄的能量，犹如倒灌般冲刷苏扶的身躯。

　　吼！！！

　　一声震怒之吼，整个龙尾蜥异族大城都剧烈颤动，仿佛要崩裂开来。

　　城池之下。

　　一道庞大的身影陡然攀爬而起。

　　正是镇压在大城之下的……

　　高达百米的尊者级龙尾蜥！

　　在苏扶拿出祖血的瞬间，这位尊者级龙尾蜥……

　　终于忍不住了！


第六百三十七章 霸体……就是要霸道！

　　死亡黑洞修行地内。

　　沧云月的导师宫殿中，一阵兴奋的情绪在弥漫。

　　欢欣的喜悦，在每个人之间流淌开来。

　　苏扶他们赢了，不管过程如何艰辛，赢了就是赢了，代表的是他们死亡黑洞天骄们的荣誉。

　　虽然，星河神庭与死亡黑洞的矛盾没有公开，但是这些导师还是很清楚，彼此之间的竞争。

　　教学理念的不同，意味着这一战的意义会变得非同寻常。

　　沧云月脸上的笑容根本遮掩不住。

　　苏扶那小子……干的漂亮！

　　没有给她丢脸，这就足够了。

　　她沧云月，就是要脸！

　　莫无忌目光中，满是精芒，脸上带着淡淡的笑容。

　　苏扶其实也算他半个学生，尽管，他的实力还没有资格做苏扶的导师，但是在苏扶没有成长起来之前。

　　他的教导，对苏扶而言，是一种里程碑式的提升。

　　如果没有他所提供的对永恒梦纹残纹的掌控，苏扶的梦纹阵法威力根本无法提升那么高。

　　也自然无法在战场中，实现魔王一般的统治力。

　　就在几位导师沉浸在喜悦中的时候。

　　安琪的脸色微微一僵，她盯着那水滴画面，嘴角微微一阵抽搐。

　　“沧导师……”

　　安琪赶忙呼喊了一句。

　　沧云月正在和莫无忌嘚瑟，听到安琪的呼喊，微微一愣。

　　“小安安，怎么了？”

　　沧云月疑惑。

　　周围其他的导师的面色也变得古怪了起来。

　　安琪抬起素手，指了指那水滴画面，深吸一口气，哭笑不得。

　　“苏扶小师弟……又搞事情了。”

　　而此刻，沧云月的目光也落在了水滴中，看到了那画面。

　　画面之中。

　　苏扶像是疯了一般，一路狂奔三万里，冲向了龙尾蜥的异族大城。

　　在触目惊心中。

　　一跃而起，徒手攀上大城。

　　导师宫殿中的学生们惊呆了。

　　这是何等操作？

　　徒手盘上异族城墙？！

　　那可是一座异族大城啊，有尊者级不灭主坐镇的可怕势力，大城中的不灭主数量也奇多。

　　那是一族之力的汇聚之地。

　　尽管，虚拟战场的一族大城是虚构出来，是被俘虏的一族所构建的。

　　但是……

　　也一样不可小觑。

　　虚拟战场，被称之为小神魔战场，自然有其独到之处。

　　“疯子啊！”

　　“苏扶……这是要做什么？会死的啊！”

　　“一旦尊者级震怒，雷霆出手，落木尊者能够来得及救他么？”

　　许多人族天骄交头接耳。

　　沧云月脸色奇黑无比。

　　“这小子……就不能安分一点？！”

　　莫无忌也是满脸古怪，当然，古怪之中也有着担忧之色。

　　“他到底想要做什么？”

　　莫无忌问道。

　　余山河等导师也满脸古怪。

　　这样骚包的学生，他们还是第一次遇到。

　　哪怕是燕北歌，应该也不敢，独自一人冲上异族大城吧？

　　“幸好燕北歌几人知晓轻重……”

　　沧云月看到燕北歌以及司徒夜几人躲在密林中，没有一时脑热跟随苏扶杀上异族大城城墙。

　　否则，四位优秀的人族天骄一齐出现。

　　异族大城中的尊者，定然会笑到癫狂，以搏命的方式，拼着被落木尊者格杀，也会将这四人全部斩杀！

　　“苏扶要破肉身桎梏……踏入霸体。”

　　一道奶声奶气的声音响起。

　　沧云月一怔，看了过去，发现说话的是小梦。

　　小梦咬着一颗灵果，盯着水滴中的苏扶，梦族之眼闪烁着精芒。

　　“踏入霸体？！”

　　沧云月一愣，下一刻，面色变得无比严肃。

　　“胡闹！”

　　“破霸体这种大事，怎么能够在搏杀中冲击突破，万一出现一丁点的失误，那都会影响一辈子的！”

　　沧云月咬了咬牙。

　　其他倒是也是哗然和面面相觑。

　　不愧是卫池推荐来的学生，果然够疯狂！

　　“妈的！”

　　沧云月暗骂了一句，尔后，转身，便往导师宫殿外飞驰而去。

　　莫无忌想了想，也跟上沧云月，余山河满脸凝重的也跟了上去。

　　三位导师迸射离开了导师宫殿，赶赴虚拟战场。

　　虽然他们知道，虚拟战场中，有落木尊者坐镇，他们赶过去也没用，如果异族大城中的尊者级当真出手，他们也来不及救援。

　　可是沧云月等人还是选择进入虚拟战场。

　　……

　　虚拟战场中。

　　躲在密林中的燕北歌、司徒夜等人看的心惊肉跳。

　　“好霸道……”

　　司徒夜震惊的开口道。

　　这肉身……无敌了啊！

　　“此人不会有蛮族血脉吧？若无蛮族血脉，怎么可能这么凶戾？”

　　司徒夜道。

　　燕北歌凝重的盯着远处异族大城之上的苏扶。

　　他在犹疑，要不要出手。

　　因为，他看出苏扶是打算冲击霸体境界。

　　苏扶在修行霸体，这点，在修行地内不是什么秘密，当初苏扶大庭广众之下，脱光光泡药浴，许多人都清楚。

　　“不……我导师说过，苏扶的血脉，疑似天师血脉。”

　　燕北歌道。

　　天师血脉？

　　司徒夜一滞……

　　你特么逗我？

　　天师何等潇洒，何等风流的人物……

　　能有这么个魔鬼后代？

　　“该死！尊者级出手了！”

　　忽然。

　　燕北歌四人，面色大变。

　　他们距离异族大城最近，所以，感受的也最清晰。

　　异族大城中爆发出恐怖要冲破天际的气息，一尊百米高大的龙尾蜥浮现而出。

　　冰冷呈现暗黑色的鳞片，散发着犀利到极致的光华。

　　……

　　轰！

　　恐怖的气息，让整个异族大城城墙不密布裂纹。

　　苏扶立于其上，八米高的身躯，魁梧的仿佛神魔，金色的血雾缠绕在他的恨去周围。

　　百米龙尾蜥，异族尊者级！

　　冰冷的眼眸，如灯笼一般照耀出锋锐光芒。

　　他嗅到了祖血的味道！

　　王祖祖血的味道！

　　这等祖血，只会出现在异族王族后裔手中，为何会出现在区区人族天骄手中？

　　王祖祖血代表的是龙尾蜥一脉的荣誉！

　　他要为了王族的荣耀，夺回祖血！

　　嘭嘭嘭！

　　哗啦啦的锁链缠绕之声炸响。

　　百米的龙尾蜥身上，缠绕着根根冰冷而粗大的锁链。

　　随着锁链的绷紧，一些靠近锁链的星空境龙尾蜥，顿时被砸的爆碎。

　　不过，这头尊者级的龙尾蜥，丝毫不以为意。

　　“死！”

　　这头龙尾蜥张嘴发出了爆吼。

　　恐怖的气息，冲击的四周的碎石，不断冲击。

　　两尊不灭主龙尾蜥，越发疯狂的冲杀向了苏扶，眼眸中只剩下了杀戮之意。

　　苏扶身上的金色梦纹，越发的沉凝。

　　淡金色的龙尾蜥王祖祖血漂浮在苏扶的手中。

　　苏扶却是淡淡一笑。

　　猛地捏碎，无数的能量在乳白色梦纹的净化之下，鱼贯入苏扶的体内，冲刷着苏扶的身躯。

　　王祖祖血的力量有多强？

　　那是可以让一位寻常的不灭主，拥有尊者级战力的宝物！

　　一滴血，蕴含的能量，高达一亿点感知爆发！

　　成就不灭主，所需感知为千万点，而成就尊者级则需要一亿！

　　这些能量冲刷到苏扶的体内，几乎要撑爆苏扶的身躯！

　　一亿点感知的冲刷。

　　虽然被乳白色梦纹吸收走了大多数！

　　但是，灌入苏扶体内，依旧仿佛要撑爆苏扶的肉身似的。

　　轰！

　　在视线所及中。

　　苏扶的身躯，猛地肿胀了起来，被撑的胀大，肌肤鼓胀到极致，油光发亮，血管经脉更是膨胀到几乎要被撑爆似的！

　　苏扶眼眸瞪大，眼睛中满是血丝。

　　薄薄的金雾在不断的流转。

　　嘭！

　　苏扶脚下的城墙，顿时炸裂。

　　那是因为，能量灌入体内后，苏扶的肉身，变得不堪重负。

　　这些本不是他的力量，是属于异族的力量，是他强行掠夺来的。

　　王族后裔，利用这些能量，并不会出现任何的不适。

　　而没有王族血脉，除非达到尊者级，可以炼化提升，否则，一滴祖血之力，足以撑爆！

　　吼！

　　锁链绷紧，那尊百米的龙尾蜥，怒吼连连。

　　咔擦一声。

　　束缚他的锁链顿时崩断开来。

　　这尊尊者级龙尾蜥，猛地冲出了大城，整个异族大城，倒塌一般，崩碎龟裂！

　　这儿的波动传开了。

　　距离万米之遥的其他异族大城也相继感应到了这波动。

　　一尊又一尊可怕的存在，意志苏醒。

　　他们嗅到了可怕无比的龙尾蜥王祖气息！

　　沉睡中的尊者级纷纷苏醒，精神波动逸散，跨越万里之遥，窥探这一切。

　　……

　　苏扶感觉身躯都要被撑爆了似的。

　　利用王祖祖血来冲击霸体，的确是个疯狂的决定。

　　不过……

　　想要成就霸体，自然要霸气！

　　不霸气，还成个屁的霸体！

　　本来，他可以慢慢炼化王祖祖血，转化为感知，提升实力，大概能提升近数百万点感知。

　　可是，他将这些力量用来冲击肉身。

　　那就危险万分了！

　　轰！

　　巨大的嘴巴，陡然浮现。

　　遮天蔽日，满嘴的尖锐牙齿看的人头皮发麻，心神颤栗。

　　那尊百米龙尾蜥尊者级，张大嘴，一口朝着苏扶咬来。

　　要将苏扶一口吞下。

　　在王祖祖血冲刷下的苏扶，对于龙尾蜥尊者级而言，那就是大补之物，岂能轻易放过？！

　　整个城墙都被咬碎大半。

　　而苏扶的身躯，逸散着金色血雾，踏空而行，虚空似乎都被踩的不断的凹陷。

　　尊者级龙尾蜥的尾巴，猛地一扫。

　　城墙坍塌大半。

　　挣碎的锁链，猛地甩出，砸向苏扶。

　　这一甩中，蕴含无比可怕的力量。

　　尊者级爆发的力量，那可是用亿感知来算的！

　　苏扶双臂绷直，猛地抽像这甩来的锁链。

　　轰！

　　锁链与苏扶的双臂碰撞。

　　顿时，锁链炸碎。

　　而苏扶的双臂也瞬间血肉模糊，炸开团团血雾。

　　尊者级的确强，哪怕这尊龙尾蜥尊者级，已经被人族俘虏，磨去了棱角。

　　但是，仍旧是真正的尊者级。

　　苏扶长啸。

　　点点血液扬洒虚空中。

　　这头龙尾蜥舌头一卷，一口血雾吸入口中。

　　眼眸顿时大放光华！

　　真的是祖血的味道！

　　吞了祖血，他的实力将再进一步，甚至可以挣脱这虚拟战场的束缚！

　　“孽畜！！！”

　　虚空中。

　　一声炸响，陡然爆发。

　　一根木杖，猛地从虚空中，砸落而下。

　　嘭！

　　异族大城城墙，直接炸的粉碎，数十尊，星空境的龙尾蜥在这爆发之中，彻底的炸为肉渣。

　　尊者级龙尾蜥怒吼，爪子扬起，与木杖碰撞。

　　然而，一声炸响。

　　这头龙尾蜥的爪子，顿时爆碎开来。

　　不过。

　　尊者龙尾蜥，丝毫不以为意。

　　他双眸中满是疯狂之色。

　　从他选择冒头开始，他就知道自己可能活不下去了。

　　落木尊者，天狐婆婆等人族顶级尊者级强者，可不会饶过他。

　　不过，他哪怕是死，也要换掉这尊天骄……

　　拥有王祖祖血的天骄！

　　就算是为了捍卫王祖的荣耀也得杀了苏扶！

　　“死！！！”

　　木杖再度抽下，抽在了龙尾蜥的身上，使得这尊龙尾蜥的肉身炸开。

　　无数的鳞片崩碎飞驰。

　　落木尊者从虚空中浮现，看着悍不畏死的尊者龙尾蜥，面色微微一变。

　　苏扶这小子……

　　这是引起了这尊龙尾蜥尊者多大的仇恨！

　　这小子，为什么每次入虚拟战场……都能搞出这么轰轰烈烈的事情？

　　难道不搞事，就那么难么？

　　之前招惹不灭主也就算了。

　　现在连尊者级都招惹到不死不休的程度……

　　难道真要逼她将苏扶拉入黑名单？！

　　苏扶长啸一声。

　　悍不畏死的龙尾蜥，猛地冲杀而来。

　　尾巴横扫，使得虚空不断的炸碎，恐怖的能量波动，让虚空裂缝不断的浮现而出。

　　而苏扶，也战到了疯狂。

　　他要成就霸体，哪有退缩的道理？

　　双臂血肉模糊了，那就双腿上！

　　浮空梯！

　　苏扶心神一动，想起了很久以前的体术。

　　一步踏出，虚空炸碎。

　　一步一步，仿佛登天梯而行。

　　每一脚蹬下，似乎都要将虚空蹬的炸碎似的。

　　龙尾蜥的尾巴横扫。

　　苏扶的双腿猛地蹬上去。

　　咚咚咚！

　　每一步蹬下，苏扶的腿便炸开一团血雾。

　　到最后，苏扶的双腿也彻底的炸碎！

　　金色血液流转。

　　祖血的庞大力量不断的被苏扶所吸收转化。

　　苏扶双眸中疯狂之色乍现。

　　头顶之上，一头又一头的远古巨象浮现而出。

　　五十一头，五十二头，五十三头……

　　这些都是最原始的远古巨象，苏扶还没有镌刻梦纹到其上。

　　当然，此刻的苏扶也没有精力去镌刻梦纹。

　　只能够凭借印象凝聚万象之力！

　　祖血的力量在不断的被消耗。

　　苏扶头顶的远古巨象越聚越多。

　　当凝聚到第七十头的时候……

　　那头尊者级龙尾蜥又杀了过来，他一爪子扬起，朝着苏扶扑了过来。

　　落木尊者震怒无比。

　　当着她的面，苏扶居然被打到双腿爆碎！

　　怒！

　　落木尊者抓着木杖，身躯瞬移消失。

　　再度出现，便在那龙尾蜥之前。

　　木杖横扫而出，陡然变的巨大，砸在尊者级的龙尾蜥身上。

　　一声炸响，将这头龙尾蜥的半边身子都抽的爆碎！

　　可是。

　　这头龙尾蜥根本不理会落木尊者。

　　哪怕肉身被打爆，依旧要拍死苏扶。

　　苏扶怒而转身，用后背硬生生的抗住龙尾蜥这一爪！

　　背部炸开血雾，血肉模糊，露出了一根金灿灿的脊椎！

　　脊椎如龙一般，扭动之间，迸发震天响声。

　　苏扶口鼻溢血，眼眸中满是凶戾之色。

　　还差一点！

　　万象之力不断凝聚！

　　肉身几乎要被撑爆似的！

　　八十象之力，八十一象之力……

　　当苏扶凝聚到九十象之力的时候，苏扶的肉身，终于扛不住了……

　　开始不断的崩溃。

　　落木尊者目光凶光大盛。

　　那尊龙尾蜥尊者被她钉死在异族大城的废墟之上……

　　可是，她却没有丝毫的喜意。

　　扭头往远处看去。

　　远处密林……

　　陡然炸碎，无数的树木掀飞入天穹。

　　燕北歌、司徒夜、左天一、罗成空四人黑着脸，上气不接下气的飞速狂奔，就差没有哭出来了。

　　在他们的身后。

　　一尊遮天蔽日的鬼火妖拖曳着沉重的锁链，发出震天嘶吼。

　　一头三足魔蛙，一脚蹬碎地面，横甩锁链而来！

　　其他异族大城的尊者级，被苏扶身上的王祖祖血所吸引……

　　此刻苏扶，就仿佛一块唐僧肉。

　　让这些尊者级……

　　也忍不住了。


第六百三十八章 尊者级之战

　　鬼火妖大城，魔蟾族大城，虚影族大城……

　　十三个异族大城中，镇封的尊者级不灭主，居然尽皆出世。

　　挣破了锁链，从大城中爬出，跨越万里之遥，逼杀到了龙尾蜥大城。

　　落木尊者万万没有想到，居然会出现这样的一幕。

　　她满是沟壑的脸上，不由的微微抖动起来。

　　彻底乱套了啊！

　　除了早已经被苏扶给弄毁了的机械神族大城。

　　剩下的十一座大城中的异族尊者级，全部都爬了出来！

　　人族强者的威势镇压，居然都影响不到他们。

　　祖血的诱惑……居然有这么强么？

　　落木尊者也感到了棘手。

　　当然，也只是棘手罢了，她的实力，在尊者级都算顶级强者，到了尊者级层次，就不是强者堆叠，能够解决的了。

　　十一尊寻常的尊者级，落木尊者还真无所畏惧。

　　不过……

　　以她一己之力，想要保住苏扶，有些难！

　　“老兵！天狐！！”

　　落木尊者从龙尾蜥尊者级尸体上，抽出了木杖。

　　吼！

　　刚刚抽出木杖，从龙尾蜥的尸体之中，一道不灭灵便疯狂的扑了出来。

　　落木尊者发白的发丝，在风中微微吹动。

　　手中的木杖抽出。

　　时空似乎都变得凝滞。

　　这一木杖，直接抽打在了这尊不灭灵之上，隐隐约约之间，这头龙尾蜥发出了凄厉到极致的惨嚎。

　　不灭灵龟裂开来。

　　那根抽打在不灭灵之上的木杖，仿佛活过来似的，将炸裂的灵魂之力，纷纷吞噬。

　　燕北歌、左天一、司徒夜等人，疯狂的逃窜。

　　他们是真正的被殃及池鱼。

　　不过，主要也是因为他们距离战场太近了。

　　也被苏扶的操作，给看呆了。

　　否则，尊者级出现，他们肯定会选择快速退避！

　　他们虽然打不过尊者级不灭主，但是不至于连逃都逃不了。

　　主要是，被苏扶那霸气的举动给震撼住。

　　刚才，苏扶可是硬抗了尊者级龙尾蜥三招啊！

　　哪怕这尊尊者级被镇压在大城之下，无数载，实力跌落许多。

　　可尊者级毕竟是尊者级！

　　霸体么？

　　苏扶已经初具霸体之形了！

　　虽然，苏扶刚才是借助了祖血的力量，所以才挡住了尊者的攻击。

　　可是，没有被一招打爆，真的非常强大！

　　最重要的是……

　　他们身后这么多的尊者级不灭主是怎么回事？！

　　嘭嘭嘭！

　　这些尊者级也不傻。

　　龙尾蜥尊者的死亡，虽然给了他们一些震慑。

　　但是，这种程度的震慑，不足以让他们退避。

　　苏扶太妖孽了，不仅仅妖孽，还身具祖血之力，实际上，祖血之力是共通的，他们如果能够吞吃了苏扶，炼化祖血的力量，实力至少能提高一个层次。

　　哪怕无法吞吃苏扶，杀掉苏扶，灭杀一位这般妖孽的天骄，根本不亏！

　　轰！

　　燕北歌、左天一等人，猛地横移开来，砸落在地。

　　然而，十一尊尊者级强者，只是从他们的头顶飞掠而过，没有理会他们。

　　甚至，看都没有看他们一眼。

　　燕北歌脸皮子一抽。

　　他们这是被轻视了啊？

　　……

　　苏扶长啸不止。

　　他的后背，血肉模糊，他的双臂也一样血肉模糊，他的双腿……更是残破不已。

　　此时此刻的苏扶，仿佛衰败到了极致。

　　可是，肉身中，却又酝酿着极强的力量。

　　沧云月曾经说过。

　　《万象经》第一卷，有三个门槛。

　　第一个门槛是入门，而第二个门槛，便是破五十象之力。

　　一旦破了五十象之力，凝聚万象之力的速度便会加快。

　　而第一百象，则又是一个槛……

　　这个槛才是最难的！

　　轰！

　　九十象之力的凝聚，对苏扶肉身的压迫和负担，极大。

　　而一滴祖血的力量，也彻底的挥发完毕。

　　一滴祖血，凝聚了足足四十象之力！

　　不过……

　　这还不够！

　　苏扶口鼻都在溢出鲜血，他感受到了……

　　感受到了那桎梏，感受到了霸体的那一层阻隔！

　　尔后，猛地睁开眼。

　　周身金色的血雾，仿佛风暴成型，不断的席卷着。

　　苏扶血肉模糊的手掌中，又一滴祖血浮现而出。

　　这一滴祖血一出现。

　　噬灵族的尊者级气息暴涨，几乎要陷入疯狂！

　　这是他们噬灵族的王祖祖血！

　　这尊尊者咆哮起来。

　　然而，满脸血污的苏扶瞥了他一眼。

　　一把捏碎了祖血。

　　轰隆隆！

　　恐怖的能量再度席卷，开始倒灌和宣泄，包裹住苏扶的身躯。

　　苏扶发出闷哼，浑身的骨骼在这强大的能量的压迫下，寸寸爆碎！

　　落木尊者挡在苏扶的身前，也被苏扶这举动给看呆了。

　　“这小子……真疯狂！”

　　落木尊者感慨不已。

　　用祖血之力冲刷肉身，那可是祖血之力，每一滴祖血都来自封王级，乃至于超越封王级的存在！

　　蕴含的能量，寻常的不灭主都会被撑爆，更别说苏扶如今只是星空境……

　　当然，落木尊者也是惊叹。

　　这小家伙，哪里来的这么多的王祖之血。

　　而且，他怎么得到的？

　　这些王祖之血，必须是异族王族后裔才会拥有和持有。

　　一旦遇到危机，王族后裔定会捏碎祖血，爆发出极强的力量……

　　怎么还会把祖血留给苏扶抢？

　　落木尊者虽然心中有很多疑惑，可是，此时此刻，可不是思考这些的时候。

　　她抓起木杖，一步踏出。

　　“滚！”

　　老妪的身躯单薄，像是风烛残年的老者。

　　可是，一个“滚”字，却充斥着力量，如雷霆震响天穹。

　　数尊尊者级身躯一颤。

　　可是，他们没有止住步伐，仍旧疯狂的杀来！

　　六尊尊者级同时出手，攻伐几乎要打爆虚空。

　　而剩下的五尊，这是朝着苏扶冲杀而去！

　　想要吞吃苏扶，亦或者抹杀苏扶！

　　他们可以看出，这个人族天骄在借助祖血突破，这等怪物……必须杀！

　　老妪震怒无比。

　　可是她也明白，想要一人拦住十一尊尊者级，的确是有些异想天开了。

　　苏扶不能死。

　　这小子这么坑，不去神魔战场坑一波……

　　死在虚拟战场，那就太亏了！

　　落木尊者长啸，周围的空间似乎都凝滞了起来。

　　她的发丝变得越发的苍白。

　　木杖打出。

　　连续三尊尊者级被打的肉身龟裂。

　　可是，时空凝滞很快结束。

　　剩下三尊尊者级躲开了落木尊者的攻击，拼着命牵扯住了她。

　　另外五尊尊者级杀向了苏扶。

　　燕北歌、司徒夜、左天一等人，满脸焦急，可是却无可奈何。

　　他们一旦冒头，可能会被随手给干掉。

　　尊者级，不是他们所能对抗的。

　　嘭！

　　虚空炸开。

　　苏扶身躯周围的空间在不断的崩裂！

　　六根狐狸尾巴猛地垂落，狠狠一扫。

　　五尊尊者级顿时被逼退。

　　花瓣纷飞，天狐尊者摇曳着身姿，从虚空中踩着晶莹的脚掌，缓缓行走而出。

　　嘭！

　　突然。

　　空间炸开。

　　一只布满伤痕的手掌，陡然从崩裂的空间中探出，抓住了一尊尊者级的脑袋，一捏捏的凹陷下去！

　　老兵叼着烟斗，满脸煞气的行走而出！

　　“在虚拟战场中欺负我人族天骄？”

　　“找死吗？”

　　老兵骂骂咧咧，含怒出手，怼着那位险些被他捏爆脑袋的尊者级大战！

　　不过，老兵和天狐婆婆的战斗力，比起落木尊者，要弱上一些。

　　各有两尊尊者级拼着命，挡住了两人。

　　噬灵族的尊者级，满脸杀气。

　　越过了老兵和天狐婆婆朝着苏扶杀去。

　　此刻的苏扶，在噬灵族尊者眼中，就是一块香馍馍，若是能够吞吃最好，不能……那就毁掉！

　　人族一定会心疼死的！

　　这样的天骄，成长起来，在神魔战场中，又会是一尊金甲杀神！

　　轰！

　　虚拟战场中。

　　沧云月、莫无忌、余山河纷纷踏入。

　　一入其中，便感应到了虚拟战场中，恐怖到极致的尊者级波动。

　　虚拟战场，爆发了尊者级大战了！

　　十三城的异族尊者，居然从封印沉睡中冲出。

　　“该死！苏扶那小子……这么招恨！”

　　沧云月脸色中满是怒容。

　　怒骂了一句。

　　身躯瞬间撕裂空间，瞬移而出。

　　余山河与莫无忌也不敢怠慢，纷纷跟随上去，哪怕，他们已经赶不及了。

　　可是，也要努力赶过去试试。

　　本来，他们以为有落木尊者等人在镇守，苏扶应该不会有危险。

　　但是……

　　十三城的尊者出手，哪怕除去机械神族的尊者，以及龙尾蜥的尊者……

　　还有十一位尊者级。

　　落木尊者再强，也不可能做到完美的拦住十一位尊者级，不让任何一位尊者级伤害到苏扶。

　　亦或者是妨碍到苏扶冲击霸体！

　　……

　　死亡黑洞。

　　无垠黑洞中。

　　一艘孤舟缓缓的摇曳着。

　　青铜灯挂在船舱的边缘，摇摇晃晃，其中的火光，明灭不定。

　　老者盘坐在孤舟前端，看着水滴中的画面。

　　面色毫无变化。

　　许久之后，他长叹了一口气，抬起枯瘦的手掌，准备出手。

　　不过……

　　还没有动手，他的眼眸顿时一凝。

　　收回了准备拍出的一掌。

　　……

　　轰！

　　苏扶肉身几乎要炸碎。

　　第二滴祖血力量的灌溉，让他感觉自己的身体都不属于他了似的。

　　虽然有乳白色梦纹对祖血力量进行净化，可是，祖血所蕴含的强盛力量，仍旧几乎要撑爆苏扶。

　　远处。

　　噬灵族的尊者级杀来。

　　小紫龙凭空出现在苏扶的面前，张开嘴，发出了龙吼，浑身的暗紫色龙鳞微微张开。

　　小紫龙威势十足，可惜，本身只不过是九转星空境巅峰，压迫感根本不够强！

　　对于尊者级而言，一点威胁都没有。

　　噬灵族的尊者，猛地一摆手。

　　密密麻麻的触手堆积化成了一根长鞭，猛地抽击在小紫龙的身上。

　　小紫龙挡在苏扶身前，不退缩。

　　顿时，龙鳞炸裂，血洒长空！

　　噗嗤。

　　小紫龙怒而咬住了触手长鞭，噬灵族的尊者大怒。

　　鞭子一甩。

　　撕拉一声。

　　小紫龙半边身子都几乎要被抽断。

　　尊者级，可以运用宇宙之力，威力非常的强大……

　　根本难以阻挡！

　　小紫龙的龙血，不断的扬洒在空中……

　　老兵和天狐婆婆面色冷冽，他们两人居然没法挡住五尊尊者级，落木一人就挡住了六尊。

　　难道这就是差距？

　　他们和落木尊者居然差了这么多，同样都是顶级尊者级！

　　小紫龙发出了愤怒的龙吼。

　　他不会退缩！

　　额头之上，一道金色的龙纹骤然浮现。

　　噬灵族尊者眼眸中闪烁精芒，根根触手扎入小紫龙的体内，欲要将小紫龙给撕碎！

　　忽然。

　　一股可怕的波动骤然涌动。

　　噬灵族尊者一怔。

　　缓缓的抬起头。

　　他的头顶上方，虚空寸寸崩裂炸开。

　　一只缠绕在云气中的布满了黑色鳞片的龙爪，猛地砸落。

　　龙爪之上，恐怖的龙威弥漫开来，更有强悍到极致的宇宙规则之力……

　　噗嗤！

　　噬灵族的尊者根本连反应都没有反应过来。

　　便被那骤然垂落的龙爪，给拍成了粉碎，肉身炸碎成了一摊肉酱。

　　小紫龙龙身摆首，缓缓的抬起龙头。

　　虚空中。

　　一道庞大的遮天蔽日的龙影浮现。

　　在小紫龙望过去的瞬间。

　　一颗仿佛星辰一般巨大的龙首从虚空中钻出。

　　仿佛混沌一般的眼眸，与小紫龙对视……

　　小紫龙眉心上的龙之梦纹越发的炽热。

　　落木尊者、老兵、以及天狐婆婆都是一阵震惊。

　　这头老龙居然出手了？！

　　人族大城中。

　　数只小龙在欢呼跳跃，兴奋的嗷嗷直叫。

　　不知道的人还以为这是一群狗，而不是一群龙……

　　另一边。

　　苏扶的肉身彻底崩溃。

　　有了第二滴祖血的加入，苏扶的万象之力凝聚，越发的快速。

　　九十一象，九十二象……

　　终于，达到了九十九象之力！

　　苏扶身躯周围，虚空仿佛都在不断的塌陷似的。

　　原本苏扶崩溃的肉身，开始不断的重新恢复，愈合，像是崩裂后的重组……

　　骨骼变得愈发的坚固。

　　肌肉显得更加的强大……

　　紧闭眼眸的苏扶睁开了眼，粗大的血管中，奔走的是滔天的气血，一怒要撞碎岸礁似的！

　　苏扶攥紧拳头。

　　残破的背部，恢复原状，肌肉越发的恐怖，野蛮生长，显得触目惊心，犹如魔鬼。

　　双臂的肌肉粗大的一圈，双腿的肌肉也强大了一圈。

　　伤势痊愈，金色的血液全部涌入体内。

　　金色梦纹镌刻在苏扶的肉身之上。

　　轰隆隆……

　　虚拟战场的天穹之上。

　　宇宙规则意志缓缓涌动而来。

　　落木尊者、天狐婆婆、还有正在疾驰的沧云月等人，都是心中一凛。

　　苏扶的霸体……要成了！

　　小紫龙仍旧扬着头，与那虚空中的巨龙对视。

　　忽然。

　　那化作一摊烂泥似的噬灵族的尸体中，陡然爆发出了强横的波动。

　　噬灵族尊者的不灭灵顿时漂浮而起。

　　虚空中的巨龙一怔，尔后震怒。

　　恐怖的龙爪，再度垂落而下。

　　然而，这尊噬灵族的不灭灵根本不躲不避，就是发出疯狂的咆哮。

　　龙爪还没有落下。

　　不灭灵炸开……

　　炸开的波动，形成一股强横到极致的灵魂冲击……

　　呈现涟漪状四散开来。

　　这道灵魂攻击，不分彼此。

　　尊者级异族，以及落木尊者等，都陷入了短暂的懵逼中。

　　而灵魂冲击席卷，化作能量涟漪，涟漪中……噬灵族尊者的面孔扭曲浮现，张牙舞爪，扑向苏扶。

　　落木尊者，老兵，天狐婆婆等人面色大变。

　　远处。

　　终于赶赴到战场的沧云月、莫无忌等人脸色瞬间惨白！

　　一尊尊者级不灭主自爆不灭灵的攻击……

　　足以将苏扶彻底冲击成傻子！

　　挡不住了！

　　哪怕是虚空中的老龙出手，也挡不住了！

　　苏扶也感应到了危机。

　　灵魂像是都要被冻结了似的。

　　张牙舞爪的噬灵族灵魂虚影，飞速扑来，犹如深渊恶魔，要冲破一切！

　　苏扶甚至感觉，灵魂都开始恍惚……

　　不过。

　　就在那噬灵族尊者的灵魂虚影扑来之时！

　　一道红芒闪过。

　　大红袍翻卷。

　　一道曼妙倩影，骤然漂浮在了苏扶的身前。

　　“嘤！”


第六百三十九章 聚九九神象，霸体终成！

　　喇叭，唢呐之声响彻。

　　大红袍翻卷，带着血腥的颜色。

　　一座四合院，凭空出现，压塌虚空，大红灯笼悬挂在四合院的大门之前。

　　院子内，高堂上。

　　两道纸人端坐其上，歪着脑袋，露着笑。

　　小奴醒了。

　　咬碎了鬼族永恒梦纹一块小角，沉睡了许久，她终于醒了。

　　发丝飘飞，小奴绝美的容颜上，带着让人惊心动魄的笑。

　　两行血泪从她的眼眸中流淌而下。

　　“嘤！”

　　这是第一声，略带迷茫。

　　“嘤嘤嘤！”

　　这是第二声，充满嘤击长空的豪迈！

　　背后的大刀，猛地被小奴抡起，恐怖的刀芒迸溅在虚空中。

　　苏扶原本灵魂都仿佛要被冻结了似的。

　　实际上，苏扶也没有想到，居然会引动十三城异族同时出手。

　　他想到过会有尊者级出手，龙尾蜥大城中的尊者级会出手，这点他是预料到的。

　　因为，他打算借助这尊尊者的压力，冲击到霸体之境。

　　霸体，就是要霸道。

　　挑衅一座异族大城，硬抗尊者级三招。

　　这还不够霸道？

　　可是，让苏扶没有想到的是……

　　其他异族大城的尊者，居然也跑来相助，要格杀自己。

　　这才是苏扶最没有想到的。

　　因为，落木尊者曾说过，十三大城中的异族，身为俘虏，实际上都被打破了胆。

　　被镇封在异族大城中。

　　他们主要的作用，是为了统领俘虏来的异族。

　　防止，异族与异族之间，形成不必要的厮杀，也是为了维护虚拟战场的战力稳定。

　　这些尊者级，其实很怂的。

　　不会主动出击。

　　可是……

　　落木尊者错了。

　　这一次，这些尊者级就全部出手了，整个虚拟战场，仿佛都乱成了一锅粥。

　　为什么？

　　苏扶没有来得及想这个问题。

　　因为，他要开始全心全意的冲击霸体了。

　　小奴的出现，让苏扶内心安定下来。

　　“小奴……挡住他，公子赏你汁水一万毫升！”

　　苏扶开口，沙哑无比地说道。

　　远处，扛着大刀的小奴，回眸，模样凄艳，红袍翻卷，青丝漂浮。

　　“嘤！公子放心！”

　　小奴双眸放光，道。

　　下一刻，小奴回首，大刀横扫而出，压塌虚空。

　　苏扶心头沉凝，尔后，扭头，看向了虚空中滚滚而来的黑云……

　　以及黑云中，翻卷的宇宙规则意志。

　　“霸体……什么是霸体？”

　　苏扶有些失神的呢喃了一下。

　　尔后，嘴角上挑，露出了大笑。

　　“管你什么是霸体……当肉身无敌，不是霸体，也敢称霸体！”

　　苏扶长啸！

　　下一刻，浑身的肌肉抖动起来。

　　肌肉堆叠，堆叠……

　　原本的八米身躯，再度拔高，达到八米八！

　　背部的肌肉隆起，仿佛一座小山，带着让人惊心动魄的压迫感。

　　苏扶屹立在龙尾蜥大城的废墟之上，犹如神魔。

　　吼！

　　原本被尊者级的气息镇压的瑟瑟发抖的两尊不灭主龙尾蜥，趁着这个机会，一前一后的冲出。

　　他们嘶吼着，爪子锋锐无比。

　　目标直指苏扶！

　　这些龙尾蜥也不傻，他们知道此刻的苏扶要应对宇宙规则意志的压迫。

　　所以是他们出手的最好时机。

　　一旦苏扶完成了应对宇宙规则意志的压迫，成功突破，将会得到宇宙力量的馈赠，到时候……他们将不会是苏扶的对手。

　　然而。

　　苏扶微微扭头。

　　犀利的眼神，犹如电击。

　　没有理会天穹上的宇宙规则意志。

　　苏扶身躯如魁梧小山，屹立在原地，一动不动。

　　轰！

　　一尊龙尾蜥不灭主的尾巴抡起可怕的弧度，狠狠的抽在了苏扶的身上。

　　这一击，哪怕是城墙，都要被打的塌陷下去。

　　可是，砸在苏扶身上，却是……连层皮都没有破。

　　苏扶的肌肉堆叠起来，挡住了这一击。

　　这头龙尾蜥不灭主，微微呆滞了一番。

　　这人族……

　　比他们龙尾蜥异族还要皮糙肉厚！

　　下一刻，苏扶动了。

　　身躯微微一侧。

　　气血轰鸣之声炸响。

　　一股庞大的压力，压迫的这头龙尾蜥呼吸一滞。

　　嘭！

　　苏扶的一条强健有力的腿，抽击而出。

　　只是瞬间，就将这头龙尾蜥不灭主的脑袋给踢爆了。

　　秒杀！

　　另外一尊龙尾蜥还没有反应到队友的战亡。

　　身躯飞驰而来。

　　苏扶抬起单手。

　　握拳，金色血雾迷蒙，凝聚而成的九十九头远古巨象……

　　顿时浮现在苏扶的头顶之上，每一头巨象都扬鼻咆哮。

　　一拳骤然砸出。

　　仿佛万象奔腾。

　　那头龙尾蜥瞬间……便被砸成了肉酱。

　　像是被万象狂奔倾轧而过似的。

　　原本打算来支援的燕北歌、左天一等人都惊呆了。

　　苏扶……更加暴力了！

　　司徒夜脸皮子一阵抽搐，此刻的苏扶，比起当初揍他的苏扶，更加的魔鬼！

　　凄厉的呼号呼啸而至。

　　小奴扛着的大刀抡出。

　　与那噬灵族的尊者级不灭灵自爆的残魂冲击在一起。

　　轰！

　　小奴身躯一阵，大红袍猎猎作响。

　　可怕的灵魂冲击呈现不断的涌动。

　　咔擦咔擦……

　　四合院的墙壁开始浮现出了裂纹。

　　两具纸人像是被烧成了灰烬似的，不断的化作飞灰。

　　小奴的血泪飞驰，发丝漂浮不断。

　　模样越发的狰狞，化作了青面獠牙的女鬼……

　　这就是小奴的真正面容，她从来不再苏扶面前展现出青面獠牙的红衣厉鬼模样。

　　因为，小奴明白，要将自己最好的一面呈现给公子。

　　万一公子嫌弃她丑，不给汁水了怎么办？

　　这样坑的事情，以小奴对公子的了解，公子真的做的出来！

　　嗡……

　　一道又一道的黑色梦纹浮现而出。

　　盘旋在小奴的身躯周围。

　　原本要崩裂的四合院墙壁，稳固住了。

　　原本化作飞灰的纸人也重新复原。

　　炸裂的红灯笼再度高高悬挂，甚至红灯笼中，还透露出幽绿色的光。

　　响彻刺耳的喇叭唢呐声，变得更加的响亮……

　　小巷之中。

　　有发黄的纸钱在飘飞。

　　一只只青面獠牙的小鬼，吹奏着喇叭，唢呐，跳动着从四合院的小巷中走出。

　　阴森森的鬼气弥漫开来。

　　有四只小鬼，抬着红轿子，轿子前的红帘晃荡不断。

　　每一只小鬼的额头上，都有着黑色的让人毛骨悚然的鬼族梦纹镌刻着。

　　小奴飘飞而来，大红袍翻卷不断。

　　她的身形，钻入了大红轿子中，素手卷红帘，露出青面獠牙的面孔。

　　犹如厉鬼扑出！

　　一只只小鬼，扑向了冲击而来的噬灵族的灵魂冲击。

　　噬灵族尊者的灵魂虚影，开始惊恐的扭曲。

　　小鬼撕咬着灵魂虚影。

　　喇叭唢呐声变得越发的凄艳。

　　大红轿子砸落在地上，小奴卷着帘子，眼眸中流淌而下的血泪，在脸颊上绘制出了鬼族梦纹图案。

　　大概半刻钟。

　　小鬼们将噬灵族尊者的灵魂虚影，全部给吞噬完。

　　一尊尊小鬼飞速飘飞而来，钻入了小奴的大红轿子之中，消失不见。

　　轿子消失，四合院消失。

　　小奴也重新恢复了柔柔弱弱的模样。

　　纤纤素手轻点妖艳红唇。

　　嘤嘤嘤……噬灵族的尊者不灭灵，好吓鬼！

　　……

　　呆滞。

　　气氛彻底的陷入了呆滞。

　　苏扶养的那鬼族梦灵，居然……这么强？！

　　“那是……鬼族永恒梦纹残纹？！”

　　莫无忌对梦纹的研究，比较深刻。

　　虽然有些不确定，但还是认出了刚才小奴血泪所绘制的梦纹。

　　鬼族梦纹……

　　专克灵魂攻击！

　　难怪这尊者级的不灭灵居然被挡住了。

　　虽然，也因为这尊者级自爆了不灭灵挣脱了巨龙的束缚。

　　不灭灵的灵魂冲击，十不存一……

　　可是，弄死苏扶是没问题的。

　　只不过没有想到……

　　苏扶养的女鬼，居然掏出了鬼族永恒梦纹残纹！

　　“这群该死的畜生！”

　　原本绝望的沧云月，看到苏扶的小女鬼居然挡住了不灭灵的爆发。

　　顿时面色大喜。

　　大喜之后，便是大怒！

　　一声呵斥怒骂。

　　两轮感知轮倾轧而出，朝着围攻落木尊者的尊者级不灭主杀了过去！

　　沧云月乃是半步尊者级别的顶级不灭主。

　　对上寻常的尊者级自然没有问题！

　　莫无忌也顾不得震惊了，加入了战场。

　　余山河目光冷冽，雷霆出手。

　　有了这三人的加入，落木尊者顿时解脱了出来。

　　木杖抽击，时空凝滞，一尊又一尊的尊者级异族被打爆身躯。

　　“异族就是异族，是老身大意了！”

　　老妪面色冷冽。

　　“异族与人族乃不共戴天之仇敌，哪怕被打破了胆，这些异族仍旧如觊觎毒蛇，伺机咬我等一口！”

　　“既然如此，杀！”

　　“什么虚拟战场的平衡，老身不管了！”

　　老妪长啸。

　　这一战，她是真的被惹怒。

　　十三城异族同时出手，让她也有些震撼。

　　为什么？

　　因为苏扶！

　　不仅仅是霸体的缘故，更是因为……苏扶能够借助王族祖血修行！

　　这才是让这些异族尊者最为疯狂的事情！

　　老妪一边杀敌，一边面色怪异无比。

　　看着疯狂的十三城异族，让老妪忽然醒悟了过来。

　　借异族血修行……

　　让她想到了一个人。

　　……

　　虚空中。

　　孤舟飘荡，青铜灯摇曳发出古老的嘎吱声。

　　灯影孱动，映照着老者干瘦的脸。

　　忽然。

　　这位老者笑了，脸上的皱纹堆叠了起来。

　　“原来是他。”

　　不过，很快，老者脸上的笑，微微凝固……

　　看着那身高八米八，霸道无比叫嚣苍天的身影。

　　他又有些怀疑刚刚诞生的想法了。

　　不管怎么看，这野兽般凶蛮的家伙……真的流淌着那人的血脉？

　　……

　　轰！

　　打爆了两尊不灭主，苏扶并没有感觉到多吃力。

　　霸体……

　　快成了！

　　苏扶有种直觉，或许，此时此刻的他，已经成就了霸体。

　　只不过，还差一个盖章的过程。

　　至于盖章，那就是经过宇宙规则意志的洗礼！

　　轰！

　　宇宙规则意志涌动而来。

　　嗤嗤嗤……

　　一股妖风裹挟着宇宙规则意志吹来。

　　苏扶立于原地，硬抗这股风。

　　轰轰轰！！！

　　恐怖的妖风冲击在苏扶的身上，发出了可怕的轰鸣声。

　　尔后，一道裂痕浮现在苏扶的脸上、脖子上，胸肌上，腿上……

　　妖风大盛，宇宙规则意志裹挟在其中，威力十分可怕。

　　这宇宙规则意志，十分的浓郁，冲刷着苏扶的身躯。

　　这种感觉，让苏扶有些似曾相识。

　　像是在打破极境一般。

　　噗嗤！

　　苏扶脸上的肉被吹走了一块。

　　尔后，肉身之上，一块又一块的血肉被吹走。

　　最后，只剩下了浑身涌动的金色血液，以及被锤炼的泛着璀璨金芒的骨骼。

　　苏扶硬抗妖风，只剩下了骷髅骨头立于原地。

　　看的周围人毛骨悚然。

　　妖风大盛，似乎要吹灭苏扶的骨骼，让苏扶彻底湮灭在宇宙中。

　　霸体，本就是打破了宇宙规则的束缚，是不被允许存在的东西。

　　更何况，苏扶是以星空境的实力成就霸体！

　　这更是亘古未有之事！

　　不过，只要苏扶扛过了这妖风的锤炼……

　　那便意味着霸体终成！

　　远处。

　　尊者级在大战。

　　而这边……

　　苏扶在冲击霸体。

　　没有任何一位尊者可以靠近苏扶的周围。

　　因为，虚空中，有一头可怕的巨龙在守护着，那龙爪……轻轻一拍便可拍死一尊尊者级。

　　实际上，到了此时此刻，异族们也知道无法杀死苏扶了。

　　所以，各个疯狂了起来，疯狂的反扑和噬咬。

　　老兵一拳打爆一尊异族尊者的脑袋。

　　天狐婆婆尾巴一扫，湮灭一尊。

　　落木尊者木杖砸落，一尊又一尊异族尊者咳血倒退。

　　燕北歌、司徒夜等人看的热血沸腾。

　　司徒夜和罗成空更是攥紧了拳头，满脸通红。

　　“人族必胜！”

　　而他一边的罗成空眼眸则是微微黯淡。

　　“多么希望……在神魔战场中，我人族一方也能这般霸气，镇杀异族尊者犹如屠狗！”

　　罗成空感慨了一句。

　　燕北歌看了罗成空一眼，没有言语。

　　神魔战场的局势……并没有想象中那么好。

　　司徒夜，罗成空等人，都是从神魔战场中活下来的天骄……

　　所以，他们对于神魔战场的印象和局势，会比燕北歌等人更清楚。

　　“会的，现在不会……以后也会的！”

　　燕北歌目光闪烁，看着罗成空，道。

　　罗成空和司徒夜一怔。

　　却见燕北歌，目光望向远处，只剩下骷髅架子，开始在妖风的湮灭下，开始血肉复苏的苏扶。

　　眼眸精亮，豪气冲霄。

　　“待我等入神魔战场……”

　　“终将杀出他个人族盛世！！！”

　　……

　　吼！！！

　　苏扶长啸。

　　金色骷髅头开始咆哮星空。

　　骨骼之上，一点点血丝开始浮现，血肉重生，不断的覆盖他的骨骼。

　　使得他的身躯变得饱满了起来。

　　原本魁梧的肉身恢复过来。

　　妖风被挡住了。

　　苏扶无所畏惧。

　　气血奔腾，很快，肉身彻底恢复，变得神采奕奕，血气冲霄。

　　原本的光头之上，一根根苍劲有力的乌黑发丝如雨后春笋一般茂密喷薄而出！

　　苏扶握拳。

　　肉身绽放璀璨的光华。

　　头顶之上，九十九头远古巨象……咆哮星河！

　　苏扶握拳。

　　金色血液遍布全身，恐怖的威势弥漫。

　　尔后，一拳冲击天穹！

　　轰！

　　宇宙规则意志涌动而来的云层，顿时被苏扶一拳给打破！

　　仿佛有霞光照耀而下！

　　苏扶眼眸犀利，双臂一展，噼里啪啦的骨骼抽动之声，炸响在天地之间。

　　肉身之中涌动出的强悍力量，让苏扶此刻仿佛可以撕碎天空！

　　一声长笑，震星空！

　　历经千辛万苦，他终于……

　　聚九九神象力！

　　破极境，成霸体！


第六百四十章 霸道的苏扶！

　　虚拟战场中。

　　彻底乱了，被压制住的异族尊者们，发出了惊天动地的咆哮。

　　他们明白，从出手的瞬间开始，就没法和人族善了。

　　人族与异族，本就是势不两立，征战了无数的岁月，陨落了无数的强者，怎么可能善了？

　　落木尊者也杀的越发的冷漠和凶戾，木杖甩出，将一尊尊者级的肉身砸的龟裂，碾碎飞出的不灭灵。

　　沧云月战到癫狂，两轮感知圆轮不断的倾轧，虚空都被倾轧的崩碎。

　　异族尊者，则是不断的后撤。

　　人族大城中。

　　一道道破空之声传来，有强者进行虚空跳跃。

　　嗡……

　　一瞬间，一杆黑色长矛，破开虚空，呼啸而来，将一尊重伤的尊者级钉在地上，不断的挣扎。

　　祝成身穿黑色铠甲，一步步踏空而来，威势震天。

　　葛沅也杀来，两位星河神庭的强者，气势冲霄，杀意震天。

　　滚沸的杀意，让人心神一阵恍惚。

　　特别是葛沅，身上的杀意，更是浓郁到极致，作为黑甲军的直属教官，葛沅才是真正在神魔战场中摸爬滚打的顶级不灭主。

　　她所杀的异族，比起黑甲军所有杀的敌人都要多。

　　“犯我人族者，杀！”

　　葛沅身材窈窕，虽然包裹在铠甲中，但是仍旧难以掩饰那股英气。

　　她的后背，背负着九根黑色长矛，呈现扇形。

　　这些强者的加入，异族的尊者级根本不够看！

　　吼！！！

　　一尊异族长啸。

　　异族大城方向，顿时剧烈震动起来，一尊又一尊的异族冲杀而出，双眸通红。

　　有不灭主，也有星空境……

　　整个虚拟战场，像是一锅沸水，陡然炸开了锅！

　　“这群异族……要造反？”

　　落木尊者冷冷一笑。

　　越发的冰冷。

　　一群俘虏，也敢造反……既然造反，那就全部杀了！

　　对于异族，人族可不会有任何的心慈手软。

　　燕北歌、左天一等人也猛地从隐匿之处冲出。

　　尊者级的战斗，他们掺和不了。

　　但是……

　　寻常的不灭主异族，星空境异族……他们可无所畏惧。

　　导师们在杀敌。

　　他们怎么能畏缩的躲在后面？！

　　虚拟战场的异族暴动了，这个消息，通过水滴画面，彻底的传开，整个修行地，完全炸开了锅。

　　一颗颗洞天星辰上闭关的天骄们，纷纷睁开了眼，杀气纵横……

　　虚拟战场的异族，居然敢造反？！

　　在神魔战场，人族势微。

　　但是……

　　在虚拟战场……人族可是真正的主宰！

　　这群异族，不过是他们练手的玩意罢了！

　　黄涛从洞天星辰上屹立而起，长啸一声，身形顿时瞬移消失在原地。

　　凯也睁开了眼，英俊的脸上，带着冷漠。

　　“杀！”

　　话语落下。

　　身影已经消失在了原地。

　　陆寻等无数的天骄，皆是纷纷离开各自的洞天星辰，往虚拟战场赶赴而去。

　　虚拟战场的黑洞入口之前。

　　汇聚满了天骄。

　　一个个激动的像是打了鸡血似的，纷纷欲要入虚拟战场中杀敌。

　　人族大城中，光华闪烁，一位又一位天骄降临，他一入大城，直接冲出，往数万里之外的战场杀去。

　　……

　　苏扶垂手立于原地，他的身躯周围，没有任何异族敢靠近。

　　地上，是两尊不灭主的尸体，被强势镇杀，轰杀成了渣滓。

　　苏扶仰起头，缓缓的吐出一口气。

　　这一口气，浑浊无比，仿佛将体内的杂质，在这一口气中，全部吐出。

　　“霸体……”

　　苏扶嘴角微微上挑。

　　很强的感觉。

　　那是一种，对肉身的极致掌控，仿佛一念，就可以打破星辰似的。

　　在突破霸体的时候，也等于苏扶打破了肉体的极境。

　　星空境极境……

　　苏扶如今的肉身，已经达到了星空境的极限了，无法在突破了。

　　至于战斗力有多强，苏扶自己心里也没有个底。

　　肉身的突破，自然反馈到了感知上。

　　苏扶的黑色心海翻腾不已，感知蒸腾增强。

　　当然，这种增强并不多。

　　不过，此刻的苏扶，也彻底稳固住了八百万点感知。

　　寻常的不灭主，苏扶丝毫无惧……

　　哪怕是顶级不灭主，半步尊者级的不灭主，苏扶都敢一战！

　　何谓霸体，一个霸字，说明就是霸道无边的肉身。

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　轰隆隆！

　　耳畔，响彻而起的是喊杀声。

　　苏扶凝眸，缓缓的抬起了眼帘，往远处看了过去。

　　一眼望过去，密密麻麻的异族，从密林中冲杀而出。

　　虚拟战场的天穹，彻底的变为了血色！

　　这些被人族俘虏的异族，在这一刻，爆发出了前所未有的凶戾。

　　不过……

　　异族凶，人族比他们更凶！

　　妖灵灵、古海修复完伤势，也从密林中杀出。

　　燕北歌早已经杀的浑身是血，一杆青色长枪，挥动之间，一只青色鸾鸟在他的身躯周围飞驰。

　　一尊又一尊的星空境异族，在他的长矛之下，炸裂身躯。

　　不灭主异族被压着打。

　　司徒夜手中的软剑挥舞起来，仿佛落雨梨花，翩翩起舞似的，黑色的铠甲，配合上无影的黑色软剑，异族靠近，便绽放出朵朵血色的花朵。

　　左天一、罗成空也一样杀红了眼。

　　可是，一座异族大城中便有千尊异族，其中不灭主都有十几尊，一瞬间，仿佛化作了妖海，将人族给覆没。

　　尊者级仍旧在大战。

　　在导师的加入中后，异族的尊者级数量开始锐减。

　　原本的十一尊异族尊者，此刻只剩下了七八尊。

　　而且，每一尊都带着伤。

　　当然，人族一方，也不是完好无损。

　　也有强者负伤。

　　这些被俘虏的异族，彻底疯了，他们知道这一战的开启，他们肯定活不了，所以也杀的凶狠。

　　有几尊尊者直接自爆不灭灵，炸的莫无忌和沧云月满身是血。

　　苏扶深吸一口气。

　　他没有想到，虚拟战场居然乱成了这样。

　　这一切……跟他无关。

　　他只是突破个霸体罢了。

　　苏扶扭动了一下脖子，脖子中，爆发出了惊天的声响。

　　下一刻，苏扶一步踩下。

　　轰！

　　脚下的地面顿时炸开。

　　手一抖，一块粗大的负碑落入苏扶的手中。

　　他看了一眼，燕北歌等人的战场，又看了一眼沧云月等人的战场……

　　他眯起了眼。

　　尔后，嘴角微微上挑，豪气冲霄……

　　霸体初成，他苏扶有何畏惧！

　　今日……

　　他苏扶就是要……搏一搏异族尊者级！

　　轰！

　　苏扶八米八的身高爆发出了惊天伟力，每一个细胞都在爆发着惊天的生命能量。

　　头顶之上，九十九头远古巨象之力喷薄。

　　虽然，苏扶凝聚了九十九头巨象之力，但是，其后的五十头，苏扶其实都没有镌刻上梦纹。

　　威力其实还不是苏扶最强的时候。

　　不过，现在可没有时间让他镌刻梦纹……

　　拎着负碑，苏扶身躯野蛮的冲出，像是撞碎了空间，冲向了沧云月等人的战场。

　　实际上，尊者级的战场已经彻底的被压制住了。

　　这儿毕竟是人族主场。

　　异族尊者数量虽然多，可是，和人族的支援比起来，差太多。

　　苏扶气势汹汹的冲来。

　　顿时引起了不少人的注意。

　　沧云月被尊者级自爆引起半身血，瞥见如疯子似的冲杀而来，脸色微微一变。

　　“老沧！放一头异族尊者给我！”

　　苏扶长啸。

　　浑身肌肉鼓起，青筋颤动，身上更是有淡金色的血雾在喷薄。

　　老沧？！

　　小子特么叫谁老沧？！

　　沧云月眼眸一凝。

　　成了个霸体，你苏扶……膨胀了啊！

　　“胡闹！滚！”

　　沧云月冷喝了一声。

　　哪怕苏扶突破了霸体，可是……想要搏杀尊者级，还是太异想天开了。

　　这小子……是真的膨胀啊！

　　莫无忌和余山河也同样蹙眉。

　　这小子，胡闹！

　　“去助燕北歌！这儿的战场，不需要你。”

　　莫无忌道。

　　轰！

　　趁着分神的这个间隙，一尊异族尊者疯狂的搏杀而来，莫无忌怒吼起来，手中的梦纹，顿时迸发万千。

　　苏扶却是不乐意了！

　　落木尊者瞥了苏扶一眼。

　　一木杖将三足魔蟾族的尊者级抽成重伤，尔后，身躯一侧，将这重伤的魔蟾族尊者放给了苏扶。

　　“你小子……想战，便成全你。”

　　落木尊者大笑起来。

　　轰！

　　沧云月面色变了。

　　莫无忌和余山河脸色也是一凝。

　　祝成、葛沅则是面无表情，不过他们的嘴皮子也是一抽，刚成霸体就想……搏杀尊者级？

　　哪怕是被落木尊者抽成重伤的尊者级，那也不是容易对付的。

　　苏扶眼眸顿时一亮。

　　气血喷薄，手中的负碑，骤然抡起。

　　“多谢前辈！”

　　苏扶长啸。

　　三足魔蟾族的尊者级也是大怒，这是……瞧不起他？！

　　不过，大怒之后便是大喜。

　　这群人族……疯了么？

　　居然将这天骄放到他面前，这样的天骄……若是战死，那人族得多亏！

　　魔蟾尊者疯了！

　　朝着苏扶疯狂的搏杀而去。

　　魔蟾高达二十米，一跃而起，遮天蔽日。

　　而苏扶也不矮，八米八的身躯，抓着负碑，猛地甩出。

　　咚！！！

　　魔蟾尊者虽然肉身龟裂，甚至被木杖捅出了数个坑洞，鲜血哗哗的流淌个不止。

　　不过，他毕竟是地地道道的尊者级。

　　轰！

　　苏扶的负碑与魔蟾尊者的腿碰撞在一起。

　　苏扶的肉身绽放金芒，璀璨的像是太阳。

　　霸体！

　　仿佛怒佛金刚。

　　一阵碰撞。

　　魔蟾砸落在地，身躯一阵摇晃。

　　苏扶八米八的身躯，则是不断的后撤，脚掌在地面上划过，犁出小山般的土堆，龙尾蜥大城的废墟，彻底被踩成尘埃。

　　“好强！”

　　苏扶心中一震。

　　尊者级利用的是宇宙规则之力，那是高级的力量运用。

　　苏扶爆发霸体，都险些被压爆。

　　这还是尊重伤的尊者级啊！

　　苏扶与尊者级的第一波碰撞，让沧云月等人看的心惊肉跳。

　　落木尊者虽然放出了魔蟾尊者让苏扶对抗，可是她也时刻关注着战场，一旦苏扶扛不住，她就立刻出手。

　　然而……

　　苏扶居然挡住了！

　　硬是以肉身，挡住了尊者级的攻击！

　　“不愧是宇宙极强的霸体肉身……”

　　落木尊者大笑起来，放心了下来。

　　尔后，木杖一甩，继续镇杀敌人。

　　沧云月、莫无忌也是心中一惊，苏扶这小子……居然已经这么强了？

　　“他在借助霸体突破的余韵在对敌……初成的霸体，就像是刚刚打造完的工艺品，光芒四溢，而且宇宙规则被他打破，所洋溢下来的能量，让苏扶的战力也会提升许多，此时此刻，正是苏扶气势最盛的时刻！”

　　余山河分析道。

　　尔后，眼眸中也精芒四溢，这小子……逆天了啊！

　　苏扶长啸。

　　热血沸腾。

　　尊者……他亦是可战！

　　轰！

　　一脚踩下，一个深坑陡然浮现，炸起无数的烟尘。

　　苏扶抓着负碑，猛地甩出。

　　魔蟾尊者大怒。

　　他居然被个人族小辈给拦住了！

　　吼！

　　魔蟾尊者身躯瞬间消失。

　　与苏扶冲撞在一起。

　　一人一兽，进行最原始而野蛮的战斗！

　　噗嗤！

　　几招之后，苏扶倒飞而出，身上金光艳艳，嘴角有鲜血扬洒而下。

　　不过，霸体初成的苏扶，根本无所畏惧。

　　沐浴金色鲜血，再度冲杀了进去。

　　与魔蟾尊者厮杀在一起。

　　喊杀声震天！

　　妖灵灵、燕北歌等人疯狂的杀敌，人族一方的天骄也纷纷加入了战斗。

　　一场混战，与异族星空境，与不灭主杀在一起。

　　鲜血扬洒。

　　有人族天骄被撕裂了半边身子，不过也将异族打爆成了肉酱。

　　异族数量多，人族天骄完全陷入了被夹攻的状态下。

　　不过，大家都毫不畏惧。

　　虚拟战场存在的意义是什么？

　　那就是战斗，就是让他们提前体会到神魔战场的疯狂的战争气息。

　　这种混战中，黑甲军展现出了极强的掌控性。

　　司徒夜、古海、罗成空三人杀出了异族不灭主的包围圈，与其他的战友汇合。

　　十位黑甲军，组成了战阵，倾轧而出。

　　像是一个滚动的绞肉机。

　　鲜血扬洒，血流漂橹。

　　一尊异族不灭主，碰触到这战阵，瞬间被轰爆成一团肉渣。

　　相比于配合有序的黑甲军。

　　死亡黑洞的天骄们战斗起来就惨烈的多了。

　　甚至，已经出现不少天骄陨落的情况。

　　燕北歌、妖灵灵等人也杀到了癫狂。

　　安琪翅膀飘动，圣洁无比，一道光刃切割而过，一尊异族不灭主，身首分离。

　　整个虚拟战场，血气冲霄。

　　轰！

　　苏扶又一次的被打飞。

　　不过，他满脸凶戾，老阴笔呼啸而出，化作黑芒，猛地扎了过去。

　　本身便被落木尊者重伤，一身实力，十不存一的魔蟾尊者怒不可遏。

　　如果不是被落木尊者重伤，他杀苏扶轻轻松松！

　　嘭！

　　又一次。

　　苏扶倒飞而出。

　　肉身崩碎半边，血肉模糊。

　　不过，金色光芒闪烁，金色鲜血滚滚，苏扶炸碎的肉身，便恢复完毕……

　　又生龙活虎的冲杀而出。

　　九十九头神象在他的头顶之上，嗷嗷直叫。

　　周围。

　　其他尊者的战斗已经落幕了。

　　落木尊者木杖都在滴淌着鲜血，一人之力，格杀了数尊尊者级，而她自己则纤尘不染。

　　顶级尊者级的掌控力，展现的淋漓尽致。

　　老兵坐在一尊异族尊者的尸体上，叼着烟斗，吞吐着云雾，盯着苏扶与魔蟾尊者的战斗。

　　天狐婆婆摇曳着狐狸尾巴，眯着狐媚眼。

　　沧云月、莫无忌、葛沅、祝成等人也结束了战斗。

　　异族尊者，尽皆被格杀。

　　他们都看向了苏扶的战斗。

　　沧云月欲要动手。

　　不过，被落木尊者拦住了……

　　“让他战……”

　　落木尊者道。

　　“这哪是战斗，这是在挨揍啊……”

　　沧云月有些无奈道。

　　魔蟾尊者虽然重伤，可是打苏扶，仍旧是一面碾压，毕竟是货真价实的尊者级。

　　落木尊者摇了摇头，满是沟壑的脸皮子一抖。

　　“他选择要战，那就让他战……”

　　“既成霸体，那就要霸道。”

　　落木尊者道。

　　轰！

　　苏扶和魔蟾尊者又厮杀在了一起。

　　魔蟾尊者身上多了一个又一个拳洞。

　　苏扶在魔蟾尊者肉身之上，每留下一个拳洞，身躯便被打碎一次，而很快，有霸体加成，恢复原状，又疯狂的厮杀过去。

　　虽然每一次肉身被打爆，都很疼痛。

　　可是，苏扶无所畏惧，他杀红了眼！

　　魔蟾尊者终于有些虚了，力量流逝让他有些扛不住。

　　他本就重伤，落木尊者只要一木杖就能格杀他。

　　此时此刻，周围的尊者级都死光了。

　　魔蟾尊者也有些着急了……

　　一着急，就流露出了破绽。

　　苏扶浑身染着淡金色的血液，血雾迷蒙。

　　眼眸一亮，抓住机会，一拳轰出。

　　噗嗤！

　　一拳贯穿了魔蟾尊者的肉身，苏扶双手扎入其中，猛地撕扯。

　　魔蟾尊者大怒，蕴含宇宙规则之力的攻击不断的轰在苏扶的身上。

　　苏扶浑身俱颤，血肉炸开，鲜血横洒。

　　不过，被他硬生生的抗住。

　　怒吼之声从他的口中传开。

　　苏扶双臂鼓起，背部的倒三角肌肉不断的堆叠，宛若一座小山似的，金色梦纹顺着他的身躯仿佛活过来似的的不断的蠕动。

　　下一刻。

　　手臂猛地展开。

　　噗嗤！

　　撕拉一声！

　　魔蟾尊者的肉身……被苏扶硬生生撕扯为了两半！

　　肉身两半横飞，血洒长空！

　　喋血如雨下！

　　今日，苏扶战尊者！

　　怒撕之！


第六百四十一章 老娘特么没有这样的学生！

　　手撕异族尊者……

　　霸道，又凶残，画面感很强。

　　至少……

　　在场人，都看呆了！

　　甚至不少异族强者，看的浑身胆颤，惊恐万分。

　　落木尊者则是有些无语，这小子，一如既往的骚气，还手撕异族，果然是怎么骚包怎么来……

　　不过，她也是有些心惊。

　　一开始，她还真没有认为，苏扶能够杀死这尊异族尊者。

　　哪怕，这尊异族尊者，已经被她打成重伤，实力十不存一。

　　可是星空境做到斩杀尊者级，还是很有冲击感的。

　　苏扶沐浴着异族血，心中澎湃万分！

　　周围的人族天骄都看呆了。

　　一个个面色涨的通红，激动万分。

　　看着豪气冲天，犹如神魔一般的苏扶，许多天骄内心蠢蠢欲动。

　　他们甚至也想学着苏扶来一波手撕异族。

　　不过，可惜，他们的肉身不允许。

　　燕北歌目光闪烁精芒，手中的青色长枪骤然扫出，噗嗤一声，将异族不灭主钉死在地上。

　　看着苏扶那霸气的画面。

　　心中，顿时感觉到了一阵压力。

　　这小子……

　　成就霸体后，战力甚至要超过他燕北歌了！

　　噗嗤噗嗤！

　　燕北歌心中压迫感十足，抓着长枪，一阵抽插抽插……

　　那尊被扎死的异族不灭主，随着他的动作，一阵起起伏伏。

　　周围原本打算围杀他的异族，顿时满脸惊恐。

　　妖灵灵、左天一看的惊骇。

　　苏扶不知不觉，已经这么强了么？

　　黄涛浑身浴血，他杀的疯狂，身上满是伤痕，可是脊梁挺得笔直。

　　他看到苏扶沐浴着异族尊者血，怒吼了一声好。

　　凯也疯狂杀敌。

　　看着强悍到这等程度的苏扶，眼眸闪烁精芒，再不努力……他真的要连苏扶的影子都看不到了！

　　安琪背后的翅膀拍动。

　　锋锐的羽毛迸射而出。

　　一波异族被扎爆。

　　安琪看着苏扶，丰润的红唇微微上挑。

　　心中也是在惊叹。

　　霸体，果然惊人。

　　苏扶小师弟居然真的做到了。

　　要知道，人族宇宙中，除了蛮族，基本上没有人能成就霸体。

　　而苏扶却是打破了这个桎梏，做到了。

　　至于，苏扶手撕尊者级，安琪倒是没有多在意。

　　这尊尊者，本就重伤，换安琪上，也同样可以格杀。

　　本就是弱尊者，本就不足为惧。

　　不过，哪怕再弱，也是尊者级，苏扶震杀尊者级，依旧是很让人震撼！

　　吼！

　　苏扶气冲星河。

　　撕碎了魔蟾尊者的肉身。

　　下一刻，魔蟾尊者的不灭灵飞扑而出。

　　“死！！！”

　　魔蟾尊者的不灭灵怒到了极致，他居然被苏扶给撕裂了！

　　这么屈辱的被撕碎肉身！

　　哪怕是自爆不灭灵，也要带走苏扶！

　　一起死！！！

　　魔蟾尊者恼怒无比，他知道今日……他算是在劫难逃了。

　　不，不仅仅是他们，而是整个虚拟战场的异族，全部都在劫难逃。

　　他们本就是俘虏，暴动的代价，自然就是被格杀。

　　可是他不甘啊！

　　他宁愿自爆不灭灵，也要换了这位人族天际。

　　否则，这只是星空境的天骄，就这么强，一旦入了神魔战场，又将成为异族的心腹大患！

　　吼！

　　不灭灵的自爆。

　　自然引起了不少人的注意。

　　落木尊者怒哼了一声，准备出手，她手中的木杖都扬起了。

　　毕竟是尊者级的不灭灵自爆。

　　苏扶挡不挡的住，她心中也没谱，她也不会去赌。

　　这一波，她是必须挡住的。

　　然而。

　　落木尊者还没有动。

　　苏扶的身前，顿时大红袍翻卷，一阵喇叭唢呐之声响彻不已。

　　小奴挡在苏扶面前。

　　两行血泪流淌而下，化作扭曲的梦纹，阴森冰冷残破的四合院悬浮，大红花轿摇曳。

　　一群额头镌刻着血色梦纹的小鬼飘飞而出。

　　噗嗤噗嗤！

　　开始扑向那魔蟾尊者自爆的不灭灵！

　　嘭嘭！

　　一尊尊小鬼炸裂湮灭。

　　不过，小鬼的数量极多，硬是拼到了剩下最后一只小鬼，将魔蟾尊者的不灭灵拉入了花轿中。

　　花轿帘幕垂落而下。

　　不灭灵挣扎了一番，尔后停滞了下来。

　　一切归为原始的寂静，只剩下喇叭唢呐之声，在四合院中响彻。

　　散发惨绿色的灯笼微微摇晃。

　　“嘤嘤嘤！”

　　小奴散去了脸上歪歪扭扭的梦纹，回首，美眸凄艳的望着苏扶。

　　“公子……这一波，可好？”

　　苏扶将撕为两半的尊者级尸体收入储物空间内。

　　大笑着看着小奴。

　　“不错不错！不愧是我苏扶养的女鬼！再赏一万毫升惊吓汁！”

　　苏扶大笑。

　　今日他开心，不克扣小奴汁水了！

　　小奴强，便是他苏扶强！

　　“嘤！公子无敌！”

　　小奴也是开心万分！

　　远处。

　　小紫龙发出了一声低沉的龙吼。

　　虚空中的巨龙巨大的龙眼，扫了苏扶一眼，尔后，缓缓的退去。

　　小紫龙飞速穿梭而来，化作了小奶龙模样，朝着苏扶扑来，挂在苏扶的身上。

　　龙尾像是挂钟似的不断的甩动。

　　苏扶揉了揉小紫龙的脑袋，心中畅快无比。

　　异族尊者被全部镇杀。

　　虚拟战场中的异族们，便也失去了战斗的欲望。

　　势气全无，被人族天骄追杀。

　　苏扶没有加入这一战，他立于原地，肉身恢复一米八，没有催动霸体，肉身倒是也正常情况无异。

　　不过，苏扶很清楚，他的血肉中，所蕴含的无匹的力量到底有多可怕。

　　打破极境的霸体，够强，够霸道！

　　这是一场狂欢，是人族天骄的狂欢，无数的异族尸体被收刮，对于他们而言，这些可都是积分啊。

　　燕北歌、左天一等人没有追杀。

　　他们也不屑追杀，而是，纷纷飞驰而来，落在了苏扶的身边。

　　沧云月等人也踏空而来。

　　苏扶抱着小紫龙，小奴在他的身躯周围漂浮着。

　　虚拟战场的异族暴动没被彻底镇压！

　　“霸体么？”

　　燕北歌看着苏扶，深深吸气。

　　以前的苏扶没有给他太大的压力，但是现在，站在苏扶身边，燕北歌就能感觉到一股强烈的压迫感。

　　就像是站在一尊顶级凶兽身边似的。

　　苏扶微微颔首。

　　妖灵灵、左天一等人也汇聚而来，安琪漂浮，目光奇异的盯着苏扶。

　　沧云月瞬移出现在苏扶的身边。

　　“你小子！很膨胀啊！”

　　沧云月瞥了苏扶一眼，冷笑道。

　　“都敢叫老沧了？”

　　苏扶脸皮子一抖，那不是情急之下的呼喊么……

　　葛沅从异族尸体上抽回了黑色长矛，重新插在了背后，九根长矛重叠在了一起，消失不见。

　　葛沅看着苏扶，目光有些热切。

　　“你很不错，要不要加入我黑甲军？你很适合我黑甲军！”

　　沧云月顿时警惕了起来，扫了葛沅一眼。

　　这女人……要挖墙脚？！

　　落木尊者飘飞而来，众人才是不再言语。

　　落木尊者没有理会其他人，她看着苏扶，嘴角上挑，道：“你虽然凝聚了霸体，不过，还是悠着点，不要随便去找尊者级，刚才那魔蟾族的尊者，那是被老身废了大半的修为，所以你能一战，若是全盛的尊者级，你可扛不住几招。”

　　苏扶点了点头，微微拱手。

　　真正的尊者级，也的确不是如今的苏扶能够抗衡的。

　　或许，等苏扶凝聚百象之力的霸体，感知修为也突破到不灭主层次，才能够与真正的尊者级较量一番。

　　如今的他，还是嫩了点。

　　落木尊者点了点头，尔后才看向了沧云月、莫无忌等导师。

　　葛沅和祝成也微微躬身。

　　落木尊者这种顶级尊者级，他们不敢无礼。

　　“虚拟战场短时间内无法使用了，而且……如果老身所料不差，这一波异族暴动，死亡黑洞的高层应该会对修行地进行改革，虚拟战场的策略行不通了。”

　　落木尊者道。

　　她的目光扫视收获满满等诸多天骄。

　　却也看到了倒在尸山血海中的天骄，目光一下子变得深邃和复杂。

　　“这一战，好好巩固，暴露出太多问题，单体作战能力，死亡黑洞天骄很强……可是在战争中的厮杀，星河神庭培养的黑甲军的确甩死亡黑洞天骄很多。”

　　沧云月脸色微微一变，尔后深吸一口气，面色黯然了许多。

　　其他导师也是面色难看。

　　可是，他们不得不承认，落木尊者说的真理。

　　除了，苏扶、燕北歌、妖灵灵等天骄，其他人在面对战争的时候，一身实力发挥并没有太优秀。

　　这或许就是培养的局限性。

　　老兵叼着烟斗，淡淡一笑，点了点头。

　　他更欣赏黑甲军一点，毕竟，他也是从神魔战场中厮杀活下来的。

　　沧云月扫了一眼在收捡战利品，满脸喜悦的天骄们，吐出了一口气。

　　这次还只是虚拟战场的战争。

　　人族处于主导地位。

　　若是神魔战场的战争……

　　这些天骄一入其中，要死多少？

　　那就真的不得而知了。

　　看着满地狼藉的虚拟战场，落木尊者脸皮子忽然一抖。

　　她还没有开口。

　　天狐婆婆摇曳着腰肢，哀怨无比的开口。

　　“虚拟战场……毁了啊。”

　　天狐婆婆道。

　　目光哀怨无比的瞥向抱着小紫龙的苏扶身上。

　　苏扶顿时一怔，尔后赶忙严肃起来。

　　“不是我……不关我事啊。”

　　看着苏扶那一副紧张的模样，沧云月就气不打一出来。

　　她还记得苏扶喊她老沧那一声。

　　好气啊，这小子……刚成霸体就这么膨胀。

　　以后超越霸体，那还不得喊她小沧？！

　　老兵看到苏扶那矢口否认的样子，不由大笑起来。

　　“哈哈哈！小子，怕什么……是你就是你……能毁了虚拟战场，也算是你的本事！”

　　“虚拟战场存在的意义，本就是给你们毁的！”

　　“异族俘虏多的是，杀光了，再去神魔战场抓便是了！”

　　老兵大笑。

　　话语豪迈而霸气。

　　天狐婆婆看着老兵大笑的样子，撇了撇嘴，异族是杀了就杀了，可是异族大城的建造，可是需要花积分的。

　　站着说话不腰疼的家伙。

　　苏扶则是眼眸一亮。

　　不用赔么？

　　异族大城都被他毁了一座，居然不用赔……

　　真好。

　　轰隆隆！

　　忽然。

　　天穹上，陡然色变。

　　一盏摇曳的青铜灯顿时垂落而下，悬挂在了天穹之上。

　　青铜灯中，一丝火焰在摇曳，犹如薪火永存。

　　“所有人，退出虚拟战场，战场封闭，改日重开。”

　　轰隆隆的声音炸响。

　　落木尊者、老兵、天狐婆婆等皆是朝着虚空中的青铜灯躬身。

　　沧云月等导师也恭敬行礼。

　　苏扶等人也是心头骇然，明白这是死亡黑洞的顶级强者开口了，也跟着沧云月等人一起躬身行礼。

　　尔后，众人没有再犹豫。

　　皆是一起退出了虚拟战场。

　　小奴和小紫龙化作了红卡和紫卡被苏扶收起。

　　跟随着众人，从虚拟战场的黑洞入口中走出。

　　轰！

　　苏扶精神一振。

　　黑色心海翻腾，感知陡然涌动，惊天动地的话语声，炸响天穹……

　　“沧导师学生苏扶，于虚拟战场，手撕异族尊者一位，斩异族不灭主近十，杀异族星空境数百，灭异族大城一座！平定虚拟战场一波！”

　　“贺！！！”

　　沧云月：“……”

　　老娘特么没有这个学生。

　　所有人也是无言，这臭不要脸的劲，也是无敌了。

　　燕北歌目光一闪，感知波动开来，也悍然开口。

　　“吕戈导师学生燕北歌，于虚拟战场，斩异族不灭者十二尊，杀异族星空境数百，搏得人族魔鬼燕北歌之名！”

　　“贺！！！”

　　苏扶：“？？？”

　　这厮……还要点脸吗？！

　　司徒夜以及诸多黑甲军都惊呆了，这是何等操作。

　　死亡黑洞的天骄……难道都是这样一副德行？

　　妖灵灵听闻苏扶和燕北歌都吼了。

　　脸上顿时浮现出焦急之色，感知一阵波动。

　　张开嘴。

　　也准备爆吼。

　　不过，还没有喊出来，便被她的导师捂住了嘴。

　　妖灵灵：“……”

　　左天一嘴唇嗫嚅了一下，在导师凶神恶煞的目光中，放弃了呼喊的冲动。

　　况且，他也没有什么好秀的。

　　沧云月抬起手，一巴掌呼在苏扶的头顶，一阵摩挲。

　　“喊什么！你们做了什么，大家都看的真切……都是自己人，收敛点。”

　　沧云月道。

　　苏扶抿嘴，心疼自己乌黑又苍劲的头发。

　　老沧你可长点心，这可是刚出来的头发……

　　轰！

　　忽然。

　　所有人心神一震。

　　抬起头，天穹之上，一艘扁舟，缓缓的行驶而来。

　　青铜灯悬挂在孤舟之上。

　　黑暗都仿佛被破开。

　　所有人精神一振，赶忙躬身。

　　孤舟上，老者盘坐。

　　犹如枯松。

　　孤舟缓缓行驶，飘到了虚拟战场的黑洞入口前。

　　在众人的目光中。

　　老者伸出了枯槁的一只手。

　　手掌落下。

　　轻轻一抹……

　　那巨大的黑洞入口，在众人惊骇万分中……被抹去了。

　　虚拟战场的入口……

　　不见了！

　　孤舟上，老者缓缓的睁开了眼眸，仿佛有无穷的混沌在涌动。

　　老者的目光一扫。

　　下一刻，落在了苏扶的身上。

　　在那瞬间，苏扶仿佛看到了星空的寂灭，黑洞在吞噬万物。

　　灵魂都在这一眼之中，枯寂了似的。

　　苏扶心中一惊。

　　等等……

　　为啥看我！

　　不是说虚拟战场被毁，不需要赔的么？！


第六百四十二章 跨越时空的对话

　　整个修行地，变得安静无比。

　　虚空之上，一艘孤舟仿佛飘荡在星空深处，镇压着万古。

　　一位老者端坐孤舟前端，在青铜灯的映照下，无比的神异。

　　老者看着苏扶，目光仿佛望穿了时空。

　　苏扶深吸一口气，他感觉自己的灵魂都被看穿了似的。

　　那种感觉，很不好受。

　　这就是真正的强者！

　　哪怕当初封王级的尸鬼王，给苏扶的压迫力虽然大，但是和眼前这老者比起来，差的不是一星半点！

　　咕噜。

　　苏扶吞了一口唾沫。

　　刚刚凝练了霸体，苏扶觉得自己天不怕，地不怕。

　　这刚出了虚拟战场，就被啪啪打脸了。

　　面对这老者……苏扶觉得自己还是低调一点。

　　因为，他总感觉这老者，要看穿他的身体，将他研究的透透彻彻。

　　这不怀好意的眼神……让苏扶很慌。

　　这老者何等修为？

　　封王级？

　　亦或者是封王……之上？

　　苏扶也有些疑惑，封王级之上……难道真的还有境界？

　　苏扶的脑海中想了许多。

　　至于，对方是否会让自己赔偿虚拟战场的损失。

　　苏扶觉得不可能。

　　他只是突破个霸体，什么也没做，一堆异族恰巧要暴动，他正好撞枪口上罢了。

　　他，苏扶，无辜！

　　沧云月等人也是心神坠坠。

　　没有想到，这位前辈，居然如此……诡异的盯着苏扶。

　　难道……前辈看中了苏扶？

　　不过，没有人敢打断老者的视线。

　　许久之后。

　　老者收回了目光，缓缓的闭上了眼。

　　苏扶松了一口气。

　　沧云月也松了一口气。

　　可是，刚松完气。

　　老者便一手探出，轰隆隆……

　　整个天穹似乎都颤抖了起来似的。

　　苏扶感觉自己仿佛眼前的时空似乎都在变化……

　　很快，苏扶便被老者抓在了手掌心中。

　　老者庞大而巍峨，苏扶则是孤零零的站在了老者的手掌心中。

　　落木尊者眉头一挑，心中猛地一震。

　　“散去吧，此子老夫先带走了，螺母，等其他获得神魔战场资格的天骄名额全部出来后，带他们来见老夫。”

　　老者道。

　　话语落下。

　　便在众目睽睽之下。

　　托着苏扶，催动孤舟，朝着星空深处摇曳而去，不见了踪影。

　　沧云月嘴唇嗫嚅了一番。

　　她可以看到，苏扶被老者托在手掌中，双眼泪汪汪的往外望。

　　口中在咆哮着。

　　仿佛在呼喊……

　　沧导师救我。

　　沧云月抿了抿嘴，内心毫无波动……甚至想笑。

　　这小子……也有怕的时候啊。

　　当然，沧云月也救不了苏扶，她的实力不允许，在老者面前，她根本一点话语权都没有。

　　老者带着苏扶离去后。

　　在场的众人都是大气都不敢出。

　　燕北歌缩了缩脑袋。

　　咂舌不已，苏扶小子……这是装过头了，被前辈抓走拉去进行思想教育了啊。

　　什么叫做平定虚拟战场……

　　虚拟战场乃是至强者构建的，岂能叫做平定。

　　装逼装过头了吧？

　　老者消失后。

　　落木尊者的面色顿时严肃了起来。

　　进入神魔战场的名额，只有十个，这是老者与星河神庭的诸神商议出来的资源交换。

　　“燕北歌、妖灵灵、左天一……你们三人已经获得既定名额，回去等通知，等其他名额也确定后，一起动身。”

　　落木尊者道。

　　燕北歌三人赶忙点头。

　　尔后，落木尊者看向了祝成和葛沅。

　　“让你们的兵，将剩下的名额确定出来，虚拟战场关闭，接下来，这些名额可能会变的十分重要，这应该和未来修行地内的修行方向有关系。”

　　葛沅和祝成赶忙点头。

　　老者的身份高崇，放在星河神庭，那应该就是诸神的等级。

　　他们自然不敢怠慢，皆是将消息吩咐了下去。

　　让黑甲军，抓紧筛选名额。

　　……

　　苏扶弱小可怜又无助的坐在老者枯槁的手掌中。

　　手掌，就像是一个小宇宙，苏扶不管如何飞驰，都无法飞到手掌的范围。

　　他就像是一只苍蝇，被困在了囚笼之内。

　　老者没有与苏扶说什么，甚至没有和苏扶交流。

　　苏扶很憋屈。

　　他本来打算回去，好好休整，将这段时间的提升巩固一下。

　　结果，居然被老头给拐跑了。

　　难道，如今的他已经不是传说中的妇女之友，而变成了老爷爷之友？

　　苏扶还真不信邪了。

　　他身躯暴涨八米八，一跃来到了手指下方，顺着手指一路往上爬，手指柱并不高大，仿佛几下就能爬到顶峰。

　　可是，不管苏扶怎么爬，都无法爬出去。

　　这手指仿佛可以无限延长的擎天之柱似的。

　　忽然，手掌猛地一翻。

　　苏扶感觉自己被甩了出去，下一刻，跌落在了孤舟之上。

　　孤舟一阵摇晃，青铜灯更是明灭不定。

　　苏扶跌坐在船舱中，看着远处的老者，惊疑不定。

　　“前辈……”

　　苏扶深吸一口气，凝重的呼喊了一句。

　　凡事都得讲个你情我愿啊！

　　老者蹒跚起身，就像是为风烛残年的老者，他佝偻着背，一步一步，非常缓慢的挪移。

　　他来到了船舱之前，将青铜灯取下，拎在手中。

　　一手提灯，一手负背，也入了船舱。

　　周围安静极了，只有老者抓着青铜灯，青铜台摇晃时候，发出的声响。

　　周围黑暗压抑，充斥着让人疯狂的死寂。

　　老者盘坐在船舱内，青铜灯就像是个普通的吊灯悬挂起来，在苏扶的面前晃荡着。

　　老者看着苏扶，又睁开了眼眸，眼眸中就像是有一片星空在幻灭似的。

　　船舱内气氛安静的可怕。

　　苏扶憋红了脸，他想要开口，可是根本连话都说不出来。

　　嘴唇像是都不听使唤似的。

　　青铜灯在他面前晃啊晃，苏扶感觉浑身的血液都沉寂了下去，哪怕是金色血液都不起丝毫涟漪。

　　轰隆隆！

　　一阵轰鸣。

　　苏扶瞥了一眼传承外。

　　在孤舟之外，无垠的星空中。

　　一头庞大的神龙横亘过天穹，神龙身躯一摆，围绕住了整座孤舟。

　　巨大的龙首扬起，恐怖的气息弥漫。

　　龙眼盯着孤舟中的老者。

　　“你这老龙，怕什么……”

　　老者开口了，声音沙哑无比，似乎像是在失笑。

　　“老朽不会对龙族永恒梦纹做什么……你放心吧。”

　　老者道。

　　轰隆隆……

　　孤舟外，响彻起巨大的龙吼之声。

　　巨龙翻身，很快，便消失不见，似乎真的信了老头子的话。

　　尔后，老头子，又看向了苏扶。

　　“你到底想要做什么……”

　　老者问道。

　　沙哑的声音，带着历经岁月的沧桑。

　　苏扶一怔，这是在问他么？

　　他很想开口回答，可是嘴皮子，根本不听使唤，他仿佛掌控不了自己的身躯似的。

　　这糟老头子……坏的很啊！

　　对他的身体做了什么？！

　　“不管你想做什么，都得给人族留一丝希望，人族宇宙撑过了三个宇宙纪，可不能在第四个宇宙纪中湮灭。”

　　老者仍旧道。

　　苏扶有些懵。

　　大佬就是大佬，在说什么……他根本听不懂。

　　说的词汇都好高端。

　　不过，意思很可怕啊。

　　人族宇宙……难道还会湮灭？

　　湮灭的原因是什么？

　　因为异族么？

　　异族入侵？

　　苏扶深吸一口气，一头雾水。

　　老者依旧看着苏扶，没有再继续说话，仿佛在等待苏扶的回应。

　　可是，苏扶根本开不了口。

　　时间一点一滴的流逝。

　　忽然。

　　苏扶发现自己的嘴皮子动了。

　　微微嗫嚅了一番，发出了一句话语声。

　　“滚，老娘男人的事……不用你管。”

　　卧槽。

　　苏扶呆滞。

　　好……好霸气！

　　老者：“……”

　　他的脸皮子一抖，似乎对话错了人。

　　“你个糟老头子，管好亻……”

　　声音噶然而止。

　　苏扶发现，他的嘴皮子说到一半，陡然卡住。

　　尔后，语气变得慵懒而文雅了起来。

　　“青灯，无碍，吾以天师之名担保，定保人族宇宙度过第四宇宙纪。”

　　苏扶又是一愣……

　　他深吸一口气。

　　心神仿佛在剧烈的颤抖了起来。

　　这是一场跨越时空的对话！

　　他的内心在狂吼。

　　似乎想要隔着天涯海角的距离，想让时空另一侧的对方听到自己的呼喊。

　　老者点了点头，直视苏扶。

　　脸色好了很多，显然，之前的话语对老者还是有些冲击力的。

　　以天师之名发誓么？

　　老者嘴角微微抽了抽，轻轻点头。

　　摇晃的青铜灯逐渐停滞了下来。

　　灯光绰绰。

　　苏扶几乎要喊破嗓子了，可是嘴皮子依旧不由他控制。

　　他感觉有着时空的阻隔，让他无法寸进一步。

　　老者又继续说了许多，有问有答。

　　许久之后。

　　苏扶感觉，自己的嘴皮子不再动弹。

　　老者也收起了青铜灯，站起身，抓着青铜灯走出了船舱。

　　将青铜灯挂在孤舟上，便继续盘坐在孤舟前端，像是一块磐石似的，镇压着这一方天地。

　　苏扶眼前越来越昏沉。

　　很快，就昏睡过去。

　　在沉睡之前，苏扶发现，那端坐的老者，回首瞥了他一眼。

　　那一眼，意味深长。

　　……

　　苏扶醒了。

　　他发现自己躺在洞天星辰之上。

　　远处，小梦正悠哉的抓着个灵果在吃着。

　　看到苏扶醒了，小梦便飘飞而来，坐在了苏扶的肩膀上……

　　“醒了？”

　　小梦道。

　　“我刚刚的一切……是在做梦？”

　　苏扶一愣，惊疑不定。

　　小梦古怪的看了苏扶一眼：“你被修行地的至强者带走，不到一分钟就被扔回来了，被扔回来后你就开始沉睡……怎么？”

　　“不应该啊……刚才的感觉，很清晰很真实……”

　　苏扶深吸一口气。

　　小梦翻了个白眼，晃荡着白嫩的脚丫子。

　　“每一个做梦的人都是这样说的。”

　　作为梦族大佬，小梦很清楚做梦的人，是什么反应。

　　苏扶摸了摸鼻子，好像是这个道理。

　　“醒了就好，你刚刚突破到了霸体，赶紧将修为稳固一下，趁着这段时间，尝试将刚凝聚的五十象之力，全部镌刻上梦纹。”

　　小梦道。

　　苏扶点了点头，没有再想刚才的事情。

　　哪怕梦是真的，也由不得他操心。

　　抬起头，仿佛要望穿天穹。

　　似乎可以看到，修行地的极顶之上，有一艘孤舟飘荡而过。

　　“星河神庭的那些天骄筛选出入神魔战场的资格名单，还需要一段时间，所以你大概还有半个月的时间来镌刻梦纹。”

　　“你争取在进入神魔战场前，将实力提升的高一些。”

　　小梦道。

　　“一旦入神魔战场的资格名单下来，你很有可能要入神魔战场。”

　　“入神魔战场？”

　　苏扶眼眸一变。

　　他深吸一口气，心神顿时变得坚毅起来。

　　大宝剑的主人，也就是那位金甲战神，似乎就坐镇在神魔战场。

　　此去，或许能够见到对方。

　　而对方，可能会知道自己那不靠谱的父母的一些消息。

　　苏扶盘坐而下。

　　要入神魔战场，必须要保证实力。

　　神魔战场可不是虚拟战场，那儿……人族势微，异族才是真正的主导者。

　　“随着我实力的提升，我也恢复了不少的记忆……前世的我，也混迹过神魔战场。”

　　小梦沉凝道。

　　“这次神魔战场，我也要去。”

　　这话，倒是让苏扶愣了愣。

　　“你怎么去？去神魔战场，需要资格……”

　　苏扶疑惑道。

　　“所以，在你去神魔战场之前，得先跟我去大宇宙商行走一遭，我留的东西里，就有前往神魔战场的资格……”

　　小梦晃荡着白嫩的腿。

　　“有了资格后，你先去，我随后就来找你……”

　　苏扶恍然，倒是没有再说什么。

　　小梦的前世是尊者级，但绝对不是普通的尊者级，应该是比起落木尊者还要强的，半步封王的尊者级强者！

　　神魔战场，苏扶从很久以前就接触到了这个词。

　　从得到大宝剑开始，仿佛就与神魔战场藕断丝连，有无形的线，牵引着他往神魔战场去。

　　沧云月来了。

　　横跨过长空，瞬移出现在苏扶的身边。

　　她叮嘱了苏扶许多，但是话语其实跟小梦的嘱咐差不多，让苏扶巩固霸体，凝练梦纹刻体，增强每一头远古巨象的力量。

　　至于百象之力，苏扶都没有询问。

　　《万象经》第三个槛，便是百象之力。

　　这是最难的一个槛。

　　哪怕是一些修行《万象经》，天纵奇才的不灭主级别的强者，也基本上都止步于此。

　　千年，乃至万年，都无法做出突破。

　　所以，沧云月让苏扶千万不要尝试凝聚百象之力，一旦堕入冲击百象之力的牛角尖，那可才是真的糟糕。

　　修行路的死胡同，那是真正让人绝望的东西。

　　苏扶点头，百象之力的槛，他暂时不会去触碰。

　　至少，在彻底巩固万象之力之前，他是不会去碰的。

　　沧云月离开了，她又变得很忙。

　　小梦在沧云月离开后，找苏扶要了四星惊吓汁，她要准备冲击不灭主……

　　因为有苏扶惊吓汁的帮助，小梦实力提升越来越快，一些记忆觉醒的也越来越快。

　　对她而言，不知道是好事还是坏事。

　　苏扶给了小梦，也将允诺的惊吓汁给了小奴后，就开始盘坐修行。

　　他开始凝练进行梦纹刻体。

　　这是一个非常痛苦的过程，每一头梦纹镌刻在神象之上，苏扶都要遭受刀割般的痛楚。

　　那种痛楚，清晰的传入他的脑神经。

　　梦纹刻体，虽然提升万象之力的威力，但是……付出的代价，并不小。

　　在忍受着剧痛，镌刻完梦纹后。

　　苏扶的意识沉入了黑卡空间中。

　　久违的黑卡空间内，苏扶将目光投落在了噩梦之门上。

　　十八层地狱噩梦，苏扶冲击到了第八层，就没有继续前进了。

　　而如今……

　　苏扶打算开始继续冲击。

　　接下来半个月时间。

　　苏扶不仅仅要巩固霸体，还要将感知……也提升到星空境巅峰。

　　至于十八层地狱噩梦。

　　苏扶打算要闯到第十层。

　　如今有了霸体，感知才是苏扶的弱项。

　　他毕竟还是文质彬彬的梦纹师，梦纹之道博大精深，苏扶不可能放弃。

　　而感知的提升……势在必行。

　　远处。

　　两道木讷人影朝着苏扶招了招手。

　　推开了一扇噩梦之门。

　　苏扶吐出一口气，迈开步子踏入其中。

　　霸体凝聚之后。

　　他越发无所畏惧，接下来，他要做的是……

　　征服地狱！


第六百四十三章 以我梦纹师名誉担保！

　　征服地狱……

　　是个技术活。

　　至少，对于如今的苏扶而言，他想要征服十八层地狱噩梦，将感知修行法修行到圆满，没有那么轻松。

　　第八层为冰山地狱，孤独无助的在冰山上行走，被极度冰冷，冻结成冰块，抱着双臂，于寒风中瑟瑟冻死，不断的轮回折磨，直到踏出冰山区域。

　　这个噩梦，苏扶彷徨了很久，受尽了折磨，不过，因为他的感知提升了许多，所以，这一个噩梦，并没有阻碍他太久。

　　第九层，为油锅地狱。

　　苏扶踏入这个地狱噩梦梦境中的时候，看着自己的肉身，一寸寸的沉入油锅中。

　　在滚沸的油锅中，逐渐的崩坏，逐渐的被油炸崩裂。

　　仿佛灵魂深处传来的割裂感，每一寸肌肤都在油锅的油炸下，寸寸糜烂。

　　那种痛苦的折磨，让苏扶的呼吸都变得粗重。

　　十八层地狱噩梦，一层痛苦超过一层。

　　苏扶不知道地狱是否真实存在，可是，这个地狱噩梦的折磨，却是真真切切的！

　　在油锅地狱中，苏扶承受了非常多的痛苦。

　　油锅如苦海，一眼望不到尽头。

　　苏扶只能忍着被煮沸的痛楚，在油锅中游泳，游过无垠的沸腾油锅，寻求彼岸。

　　苏扶也不知道自己失败了多少次。

　　终于，他登上了彼岸。

　　十八层地狱，第十层……

　　牛坑地狱。

　　苏扶心有余悸的踏上了牛坑地狱。

　　相比于油锅地狱的残忍，满鼻都是滚沸的热油味道，牛坑地狱，似乎舒适了许多。

　　天苍苍，野茫茫，风吹草低……见牛群。

　　远处，一大堆的牛群在懒洋洋的吃着青青原上草。

　　苏扶扫了一眼，心中却越发警惕了起来。

　　这么多牛，绝对没有什么好事情。

　　忽然。

　　一头牛抬起头，盯着苏扶，牛眼睛逐渐变得赤红了起来。

　　而这仿佛是连锁反应似的。

　　一头又一头，很快，整群牛，全部都变得赤红。

　　轰隆隆！

　　牛群狂奔了起来，他们顶着牛角，对准了苏扶，一顿冲刺。

　　苏扶身躯侧开。

　　然而，牛群太多了，密密麻麻倾轧一切。

　　苏扶直接被顶飞。

　　他的霸体，在这地狱噩梦中，根本无法使用。

　　砸落在地上的苏扶，顿时被无数的牛群给倾轧而过，牛蹄践踏着苏扶的身躯。

　　只是瞬间，苏扶就变得血肉模糊，身上的每一寸肉身都龟裂，被践踏成了肉泥。

　　……

　　呼。

　　苏扶睁开了眼。

　　额头上密布着汗珠，不知道麻木的闯了多少次，苏扶感觉，自己几乎要压抑不住精神的时候。

　　终于是度过了牛坑地狱。

　　鲜血淋漓的闯过了这个噩梦，苏扶有种守得云开见月明的开心。

　　牛坑地狱，终是闯过，对于苏扶而言，这是个好消息。

　　他回到了黑卡空间中。

　　兑换了惊吓汁，手臂都有些颤抖的拎着黑罐子，缓缓的将惊吓汁灌入口中。

　　至少，初步的计划是完成了。

　　苏扶本来打算闯到第十层地狱噩梦，而他终于凭借着坚忍不拔的毅力，完成了。

　　换任何一个人来，苏扶觉得，对方可能都会精神崩溃，变成疯子。

　　十八层地狱噩梦，几乎就是折磨人的噩梦。

　　有的时候，鬼怪不可怕。

　　可怕的是无法反抗的痛苦折磨。

　　不过，痛苦之后，便是美好的收获。

　　在两道木讷人影，诡异的招手中，苏扶退出了黑卡空间。

　　盘坐在洞天星辰之上。

　　苏扶的感知在沸腾。

　　轰隆隆！

　　他尝试拓宽自己的心海，他的心海直径九万九千九百九十九里，只要再进一步，便可达到十万之整。

　　然而，这一里的难度，却难如登天。

　　苏扶从第七层地狱噩梦，闯到第十层，心海仍旧没有被拓宽。

　　不过，感知倒是增强了不少。

　　原本的八百万出头的感知，在这一波中，增强到了八百五十万，短短一段时间，便增强了五十万点。

　　“不够啊……”

　　苏扶深吸一口气，眼眸一凝。

　　他抬起手。

　　手中光华流转，一滴异族王祖血，便漂浮在他的手心中。

　　他还剩下三滴王祖血。

　　苏扶打算全部利用掉。

　　轰！

　　黑色的心海中翻腾起巨浪，鬼气森森。

　　尔后，王祖之血，顿时炸裂，化作磅礴的能量，涌入苏扶的体内。

　　这一次，苏扶不是奢侈的利用王祖血来淬炼身躯，霸体已成，苏扶再利用王祖血，也淬炼不出什么。

　　所以，这时候，用王祖血来凝练感知倒是颇为不错。

　　轰隆隆！

　　风云色变，苏扶的头顶之上，能量旋涡不断的席卷。

　　苏扶的感知则是在王祖之血的能量灌溉下，不断的提升。

　　八百六十万点，八百七十万点，八百八十万点……

　　苏扶的感知提升速度不算慢，缓缓的，缓缓的……

　　苏扶蹙眉。

　　他感觉到他的身体似乎对这些王祖血产生了巨大的抗性。

　　一滴王祖血的效果，反而没有那么明显了。

　　或许，来个一升的王祖血，苏扶的提升会更强吧。

　　不过，一滴王祖血消耗完。

　　苏扶的感知也成功达到了九百三十万点，效果比起前两滴王祖血差的太多了。

　　感知提升完毕。

　　还有些虚浮。

　　苏扶踏入地狱噩梦中，利用刚刚闯过的三个地狱噩梦，冰山，油锅，牛坑三大地狱噩梦来凝练感知。

　　让感知彻底的归为他用。

　　……

　　修行地内。

　　其他的洞天星辰之上。

　　凯睁开了眼，心中微微颤栗，盯着苏扶那飙升的感知，感觉到有些不可思议。

　　“太快了啊吧……”

　　凯呢喃，这速度，简直如坐火箭似的。

　　凯摇了摇头，不过，他也没有气馁，他的修行速度其实也不慢了。

　　毕竟拥有暗黑精灵族的血脉。

　　沧云月也没有对他不管不顾，给他布置了修行计划，凯按照这修行计划，严格执行。

　　如今也达到了八转星空境，更是感觉到了血脉力量的运用。

　　随着实力提升，血脉的觉醒，凯的身高，变得越来越高，如今已经高达一米九，身材修长无比，蕴含着强大的爆发之力。

　　对于这一次神魔战场的资格，他也十分的看中。

　　不仅仅是凯。

　　整个修行地，所有天骄都在努力，他们都在为了资格而努力竞争着。

　　在苏扶巩固修为的这段日子里。

　　星河神庭的黑甲军和死亡黑洞的天骄们，接触越来越频繁。

　　一个个名额确定。

　　安琪获得了一个资格，这倒是没有出乎其他人的意料之外，安琪的实力，实在是太强了，哪怕是黑甲军的强者，面对安琪，也毫无还手之力。

　　圣翼人族，如今的人族宇宙第一大族，名副其实。

　　半个月的时间，一个个名额不断的被确定。

　　在确定名额后，死亡黑洞的天骄还要和黑甲军战上一场，若是战斗失败了，名额还会取消。

　　整个死亡黑洞的修行地，似乎都陷入了一种奇特的气氛中。

　　……

　　修行地外。

　　庞大的黑洞在席卷，像是一个深渊巨口，在吞噬一切。

　　一艘孤舟飘荡在黑洞中，犹如萤火一般。

　　老者盘坐在孤舟之上。

　　黑洞外。

　　时空扭曲，一道身影，从扭曲的时空中，飞速而出。

　　翩翩少年郎，穿着华贵的华服，气质高贵，仿佛俯瞰诸天万界的神祇。

　　如果此刻，祝成等人在此，定然会发现，这人，不是别人，正是星河神庭的诸神之一。

　　少年与老者观望，隔着遥远的距离。

　　两者的意念碰撞，像是在进行着交流，这个交流持续了很久。

　　许久之后。

　　少年的背后再度时空浮现出扭曲。

　　似乎准备离去似的。

　　不过，在离去之前，少年凝重的看着老者，目光深邃而充满深意。

　　“青灯……你真的决定了？”

　　“死亡黑洞一直走的都是培养精英路线，你真打算开辟神魔战场通道？你以大神通开辟了虚拟战场，难道还不够么？死亡黑洞的其他老家伙们，若是得知，定然不会善罢甘休。”

　　少年开口。

　　老者盘坐于孤舟，遥望无垠星空，他可以看到无数的星辰在流转，可以看到星河在浮沉。

　　尔后，老者淡淡一笑。

　　“第四个宇宙纪快来了，也该搏一搏了……”

　　少年一怔。

　　尔后，不再言语，心神一动，踏入了背后扭曲的时空中，消失不见。

　　……

　　半月时间，悄然便过去了。

　　苏扶盘坐在洞天星辰之上，一呼一吸之间，都有磅礴到极致的能量在流转。

　　他的气息变得极强，一念之间，便可轰爆星辰似的。

　　他赤裸着上半身盘坐在星辰之上，肉身上，淡金色的梦纹在不断的缠绕着。

　　像是虬龙似的在不断的蠕动。

　　沧云月来了。

　　半个月，她忙完了所有的事情，瞬移来到了苏扶的洞天星辰。

　　她穿着华丽的宫装，望向远处的苏扶。

　　而苏扶心有所感，也睁开了眼眸。

　　“半个月到了，你小子……梦纹的镌刻，完成的如何？”

　　沧云月问道。

　　苏扶站起身，穿上了衣衫，摇了摇头。

　　“刚凝聚的五十象之力，只完成了三十象之力的镌刻，成就了霸体，镌刻梦纹，比起想象中难了许多。”

　　苏扶深吸一口气，道。

　　沧云月眉头蹙起，虽然有些遗憾，但是倒也没有出乎她的预料。

　　苏扶虽然天纵奇才，可是，镌刻梦纹入体本就困难，更何况，成就霸体后，肉身强悍，难度提升几乎要翻倍。

　　“你感知提升了不少。”沧云月感应着苏扶的感知，眉毛一挑。

　　苏扶微微颔首。

　　这半个月，算是苏扶积淀的半个月。

　　他的感知，在王祖血和异族惊吓汁，双管齐下的帮助中，提升到了九百九十五万点，只差五万点，便可实现感知满点。

　　如今的苏扶，也算是星空境巅峰了。

　　原本，感知的落后算是他的短板，特别是在霸体有成之后。

　　如今，这块短板算是短暂的弥补好。

　　消耗了两滴王祖血，苏扶还留下了一滴，他没有使用。

　　欲速则不达，这点苏扶还是清楚。

　　而且，随着他感知提升到这种层次，苏扶也不敢轻易用王族血，来跨境。

　　感知马上要满点了，使用王祖血倒是会有些浪费。

　　只剩下五万点的提升，苏扶可以在将来日子中，缓慢提升完。

　　感知的提升，对于苏扶而言，增强的是梦纹水平。

　　仙梦塔的梦纹，苏扶基本上全部掌握，如今的苏扶，如果评定梦纹师水平，大概可以称之为一品梦纹师了。

　　他如今，若是寻常梦纹，一念便可构建五万道，这便是一品梦纹师的标准。

　　最重要的是，苏扶擅长的可不仅仅是寻常梦纹。

　　梦族梦纹，鬼族梦纹……

　　这两种梦纹，苏扶都掌握了不少。

　　组建成的梦纹阵法“美梦无痕”威力也大幅度的提升。

　　半个月的沉淀，苏扶仿佛脱胎换骨似的。

　　“好，很好。”

　　沧云月也是有些惊叹。

　　苏扶的提升速度，实在是太快了。

　　不愧是天师血脉混血的怪物……

　　“入神魔战场的名额都全部出来了，你们差不多要跟随黑甲军，前往神魔战场。”

　　沧云月说道。

　　一说到这个话题，她的脸色就凝重了起来。

　　苏扶眉毛一挑，全部出来了么？

　　这点，苏扶倒是没有太诧异，终究是该出来的。

　　“神魔战场的事情，我知道的也不太多，不过，你要记住，神魔战场和虚拟战场不一样……你一旦入了神魔战场，千万要悠着点，在神魔战场，人族至强者可无法随时破空出手拯救你。”

　　沧云月叮嘱苏扶。

　　她别的都不怕，就怕苏扶在神魔战场中作死。

　　这小子，作死的行为也不是一次两次了。

　　星云境的时候入神魔战场，就招惹了不灭主的万里追杀。

　　星空境如战场，就被搞到了尊者级，甚至连异族大城都灭了。

　　入了神魔战场……那还得了？！

　　苏扶认真的点头。

　　“放心吧，老沧，我心里有数，我不会轻易搞事情的，我以我尊贵的梦纹师名誉担保！”

　　听到苏扶这话，沧云月倒是心头一松。

　　“老沧，关于神魔战场你了解多少？”

　　苏扶想了想，询问道。

　　然而，对于苏扶这个问题，沧云月却是没有回答。

　　摇了摇头，道：“这个问题，等会你询问葛沅，她是真正在神魔战场中厮杀过的，了解的比我清楚，我也不敢随意给你普及神魔，神魔战场的情况……很复杂。”

　　苏扶深吸一口气。

　　他感觉到了沧云月对神魔战场的忌惮。

　　不过，也对，神魔战场是何等地方，人族与异族厮杀的真正的前线。

　　沧云月带着苏扶离开了洞天星辰。

　　黑洞入口前。

　　一道道身影漂浮在那儿。

　　祝成、葛沅穿着黑甲，漂浮在空中。

　　司徒夜等十位黑甲军，则是战的笔直。

　　在他们的对面，是一位位死亡黑洞中的天骄。

　　燕北歌、妖灵灵、左天一、安琪等人。

　　还有不少苏扶也算熟悉的面孔。

　　都是不灭主层次。

　　而在人群中，苏扶看到了一道让他诧异的身影。

　　“凯？”

　　苏扶有些惊疑不定。

　　凯居然也夺得了这个名额。

　　以他八转星空境的实力，要夺得这名额，绝对付出了巨大的代价。

　　凯感应到了苏扶的目光，温和一笑。

　　祝成和葛沅看到所有人都到齐了之后。

　　葛沅负着手，目光凌厉的落在了苏扶等人身上。


第六百四十四章 银河神朝国主有请！

　　葛沅的目光很有压迫感，此时此刻的她，仿佛真的是一尊纵横神魔战场的女武神。

　　她的眼中，有东西！

　　苏扶对上她的目光，感觉肌肤似乎都泛起了鸡皮疙瘩似的。

　　“首先，恭喜你们获得了这十个难得的入境资格。”

　　葛沅道。

　　“其实我很不愿意带你们，相比于我的兵，你们真的太差了。”

　　葛沅的话语一出，场面中的气氛，顿时一变。

　　沧云月等导师，眉头皱起，气氛变得不太友好。

　　哪怕两方势力的高层，都发话了。

　　星河神庭以及死亡黑洞进行暂时的资源互换。

　　可是，这并不代表，两方势力之间就没有任何的矛盾了。

　　苏扶等人是死亡黑洞的学生。

　　导师们，可是非常护短的，特别是沧云月这种。

　　葛沅仿佛没有看到沧云月那摄人的目光。

　　负着手，继续道：“你们一定很开心，能够夺得这个资格吧？”

　　“可是，我要告诉你们，不要开心，夺得资格并不算是什么好事，神魔战场也不是旅游度假的地方，去了那儿……你们可能一个都回不来。”

　　“死亡，在神魔战场，实在是司空见惯，如果我是你们，我不会感到开心，只会感到悲伤，入了神魔战场，等于半只脚踏入了死亡的深渊。”

　　葛沅说道。

　　她的话，越来越严厉，让人莫名的感受到一股严峻的感觉。

　　身上的压力，也越来越大。

　　苏扶面无表情。

　　从虚拟战场的严峻性可以看出，神魔战场，并不简单。

　　在虚拟战场，人族主导，所以苏扶等人可以肆无忌惮的浪起来。

　　因为，人族至强者们，不会愿意顶级天骄这样无意义的陨落在这儿。

　　所以，苏扶明白，不管他们如何作死，他们都不会死。

　　可是，在神魔战场，你若是堕入无边危机中。

　　没有人会来救你。

　　因为，在神魔战场，至强者都随时处于危机中。

　　葛沅说了很多，都是在冷漠的描述着战场的残酷性。

　　虽然，很多话都没有必要。

　　可是，还是得说在前面。

　　说完后。

　　星河神庭的战舰便打开了舱门。

　　黑甲军有序的踏入其中。

　　尔后，便是苏扶等人，一起入了战舰之内。

　　小梦漂浮而来，坐在苏扶的肩膀上，跟随苏扶，一起入了星河神庭的战舰。

　　沧云月，莫无忌等人，看着苏扶等人进入战舰中，逐渐没有了身影。

　　心中也是有些百感交集。

　　或许，这一次后……就是永别了。

　　他们其实很不愿意见到这样的画面。

　　沧云月深吸一口气。

　　莫无忌倒是很坦然。

　　余山河负着手，目光深邃无比。

　　“也该出去闯闯了，这些孩子都有不灭主的战斗力……神魔战场，或许才是他们快速成长的地方。”

　　余山河说的很纯粹。

　　事实上，死亡黑洞培养天骄的目的，也的确是为了让神魔战场中，人族能够占据优势罢了。

　　“这一趟，他们肩膀上的责任很重大。”

　　“虚拟战场被封禁了，虽然破了一座异族大城，可是为什么要封禁？很显然，前辈很有可能打算开辟神魔战场，作为死亡黑洞修行地天骄们的历练之地，虚拟战场的强度根本不够。”

　　余山河的分析，总是那么的一针见血。

　　沧云月，莫无忌等导师则是有些惊讶。

　　“不会吧？开辟神魔战场作为试炼之地？那以后的天骄学生，得死多少！”

　　他们都觉得开辟神魔战场作为通道，可能性并不大。

　　“死得多，那就多收些学生……”

　　余山河摆了摆手。

　　“苏扶这十人，就是前辈的赌注，他们若是能够在神魔战场取得辉煌的战绩，亦或者提升会超过我们的想象……开辟神魔战场历练之地，将不会再遥远。”

　　余山河深吸一口气。

　　星河神庭以及死亡黑洞的高层会不会同意？

　　在余山河看来，这很有可能是大势所趋的过程。

　　只不过，对于学生们身份的验证，就得更加的谨慎了。

　　毕竟，涉及了神魔战场，意义便就不再简单。

　　……

　　战舰中，气氛很沉闷。

　　苏扶坐在自己的座椅位置上。

　　战舰飞出了死亡黑洞的区域后，径直进行虚空跳跃，一跃来到了最近了的神朝。

　　这是一个比较偏僻的星系神朝，大小和银河神朝倒是差不多。

　　星系神朝的国主，在收到战舰通知的时候，便率领了神朝的诸多强者，前来迎接。

　　战舰落在了神朝国都中。

　　这神朝国是由四颗庞大无比的生命星辰组成，每一颗都是地球的万倍之大，庞大的能量笼罩在四颗星辰中。

　　神朝国主，是一位尊者级不灭主，气息很强，算是老牌的尊者级。

　　对于祝成和葛沅，这位国主不敢有丝毫的怠慢。

　　哪怕他也是尊者级，可是葛沅和祝成代表的是星河神庭。

　　祝成和葛沅与国主相谈了一些之后。

　　便找到了地方休息。

　　葛沅派人通知了苏扶等人。

　　一群人，纷纷聚集在了一起。

　　葛沅换上了一件清爽的衣衫，火爆的身材在衣衫下若隐若现，可是她的杀气一如既往。

　　“现在，有一个月的时间，让你们回家，回到各自的星系，回到各自的家族。”

　　“一个月后，聚集一起，将出发前往神魔战场。”

　　“顾名思义，这一个月，是给你们交代后事的时间。”

　　葛沅道。

　　苏扶等人，目光微微一凝。

　　司徒夜等黑甲军，倒是很淡定，他们早就经历过这样的事情。

　　他们在黑甲军中崛起，在各自星系中的地位，也水涨船高。

　　不过，一旦踏入神魔战场，谁也不知道，什么时候会死，所以，星河神庭对于要入神魔战场的强者而言，都会给足够的时间去交代后事。

　　“不用拒绝，这是你们应得的时间。”

　　葛沅似乎猜到有一些人会说什么。

　　不过，她提前开口，堵住了这些人的话语。

　　“去吧。”

　　“一个月后见。”

　　葛沅道。

　　她摆了摆手，便让苏扶等人离开。

　　“这个神朝虽然偏僻，但是该有的功能都有，可以前往该神魔的传送点，传送到各大神朝区域。”

　　葛沅道。

　　一个神朝，必要的传送梦纹阵法是肯定存在的。

　　一旦神魔战场的战火蔓延到了人族宇宙内，这些传送阵，就能发挥出巨大的效用，不仅仅可以作为强者支援所用，更能成为转移弱者的通道。

　　苏扶对于这个安排，倒是没有拒绝。

　　他本身就打算带小梦到大宇宙商行中走一遭，取出小梦前世所寄存的东西，以及入神魔战场的资格。

　　而星河神庭这么人性化的安排，倒是很符合他的想法。

　　远处，凯看到了苏扶，朝着苏扶点了点头。

　　燕北歌、妖灵灵等人也纷纷聚集而来。

　　“一个月后见。”

　　妖灵灵笑着摆了摆手。

　　一个月后，大家就是真正的战友了。

　　梦纹阵法转动。

　　燕北歌、左天一等人纷纷借助阵法的传送，离开了这儿，回归各自的家族。

　　安琪也与苏扶道别，她正好也想回家族中见一见亲人。

　　“走吧，好久没有回银河系了。”

　　凯笑了笑。

　　银河系，也算是他半个家，他拥有暗黑精灵族的血脉，流落到银河系，是银河系的卫池收留了他，也改变了他。

　　苏扶带着小梦和猫娘，与凯一起，踏入了梦纹阵法。

　　阵法转动起来，巨大的能量被催动。

　　轰隆隆！

　　眼前，顿时崩裂出一条稳定的虚空通道。

　　凯与苏扶踏入其中，很快，虚空通道收敛，消失不见。

　　……

　　银河神朝国都。

　　负责国都阵法的强者，心中顿时一惊。

　　这个阵法连接着人族宇宙中的诸多宇宙神朝，乃是星河神庭的大手笔。

　　在平日里，根本不会运转，除非有星河神庭的命令。

　　然而，在今日，这阵法居然运转了起来！

　　负责人将消息传出去吼，赶忙赶赴到阵法区域。

　　轰隆隆！

　　这个梦纹阵法，占地近千里，是一个巨大的圆盘阵法。

　　阵法中，电闪雷鸣，能量涌动不断，虚空崩塌，通道贯穿。

　　过了差不多几分钟。

　　能量开始收敛。

　　有两道模糊的身影，在那阵法中，逐渐的显现了出来。

　　苏扶肩膀上坐着小梦，怀里抱着猫娘，优雅而风趣。

　　凯则是在苏扶的身边，嘴角噙着温和的笑。

　　算上前往小神魔天以及在混乱区域中度过的时间，苏扶这次离开银河系，差不多有一年。

　　对于诺大宇宙而言，一年，根本是弹指一挥间的事情。

　　但是，对于一个人而言，一年时间……其实很漫长。

　　“恭迎大人！”

　　负责阵法的守护者心中一颤。

　　从阵法中走出的两人，气息极强，至少，比他强很多。

　　他可是五转星空境啊！

　　苏扶淡淡的看了一眼这阵法的守护者。

　　尔后，他眯起眼，抬起头，望向了远处。

　　那儿，一道道破空之声响彻，有人影快速爆掠而来。

　　苏扶在其中，感应到了一道不灭主的气息。

　　星河神庭的专属阵法运转，这对于银河神朝而言，是头等大事。

　　苏扶举目望去，来者是一位头戴金冠，身披银甲的男子，模样倒是和记忆中的三神子有些像。

　　苏扶恍然，他这是传送到了银河神朝的国都了。

　　大神子飞速赶赴而来，他看到了苏扶，心中顿时一惊。

　　这个人，好熟悉！

　　怀里抱着一只白猫，肩膀上坐着一位小女娃……

　　不就是那杀死三弟的那偏僻生命星辰区的那人？

　　叫什么来着……

　　苏扶？

　　传闻此人天赋异禀，被死亡黑洞看中，前往第一批次修行地修行，如今怎么会出现在这儿？

　　而且……

　　这气息……九转星空境？！

　　大神子心中惊骇万分，可是脸上却不动声色。

　　“恭迎神庭大人！”

　　大神子姿态放的很足。

　　苏扶眯眼，扫了大神子一眼，这跟三神子长得很像的家伙，苏扶没有多少好感。

　　“这里去太阳系地球要多久？”

　　苏扶问道。

　　他说出太阳系地球的时候，脸不红心不跳，甚至内心不起丝毫涟漪。

　　以前的躲躲藏藏，到如今的光明正大，苏扶心中感触颇深。

　　实力的提升，代表了地位的提升。

　　大神子闻言，瞳孔微微一缩，心中暗自揣测，果然是这人……

　　太可怕了！

　　此子杀三弟的时候，不过才星云境，这才过去多久……不过一年时间，便达到了九转星空境！

　　简直是怪物啊！

　　哪怕第一批次中有十倍时间流速的加持，但是，也不过十年时间。

　　十年，对于很多星空境而言，虽然也不短，但是最多也就提升一转的时间罢了。

　　“怎么？你不知道？”

　　苏扶眉毛微微一挑，看了大神子一眼。

　　凯站在苏扶的身边，倒是没有多大的情绪。

　　实际上，凯在银河系没有什么亲人，有也只有处于第三批次修行地中的嫣娜。

　　而第三批次修行地，他已经毕业了，就无法再入其中。

　　所以，凯这波回银河系，也就是陪苏扶回来走一遭罢了。

　　“知道，本宫知道……”

　　大神子深吸一口气，赶忙道。

　　“蓝水星也就是地球，如今有专门的传送阵法前往……阁下若是要去，在下立刻命人去准备。”

　　大神子赶忙道。

　　他感觉到了巨大的压力，他可是银河神朝的大神子，修为也达到了星空境，从第三批次修行地毕业，天赋极高。

　　可是在苏扶一个眼神之下，却是感觉到了无与伦比的压力。

　　天骄！

　　这就是人族宇宙绝顶天骄所带来的压迫感。

　　大神子身边的一位不灭主，身躯紧绷起来，警惕万分。

　　在那瞬间，这位不灭主，居然感应到了无边的危机。

　　苏扶只是一句话，就让他堂堂一尊不灭主，感到了危机。

　　这家伙……真的是星空境么？！

　　凯瞥了眼这位不灭主，嘴角微微上挑。

　　如今的凯，八转星空境巅峰，对上寻常不灭主根本不虚。

　　而苏扶更强……

　　成就了霸体的苏扶，锤寻常不灭主，跟锤儿子似的。

　　“那给我准备吧……”

　　苏扶淡淡道。

　　看着额头上冒出冷汗的大神子，嘴角一挑。

　　“你倒是比那老三聪明的多……”

　　大神子身躯一僵，尔后反应过来，苏扶说的老三，就是三神子，他只能尴尬一笑。

　　远处。

　　又有一道道破空之声传来。

　　苏扶眉毛一挑，朝着远处看了一眼。

　　那儿，一道破空之声响彻。

　　大神子微微有些诧异。

　　轰！

　　一尊肉身雄浑的不灭主落地，目光扫了大神子一眼，尔后，看向苏扶，微微拱了拱手。

　　“苏阁下，国主得知阁下降临，亲自命人准备了佳宴，派在下前来邀请阁下。”

　　这不灭主的话语一出，大神子心头一凛。

　　顿时明白了些什么，脸色白了白，他刚才差点干了蠢事。

　　他看向苏扶，脸上流露出了笑容。

　　“苏……兄，父皇有请，也是为了化解干戈，当初三弟无知，得罪了苏兄，不如，给个薄面吧？”

　　苏扶似笑非笑的瞥了大神子一眼。

　　“我赶时间，这宴会就算了，替我向国主转达一下谢意……带路吧，我急着回地球呢。”

　　苏扶道。

　　毫无疑问，他选择拒绝。

　　大神子面色一变。

　　而那位前来传达国主邀请的不灭主，也是面色微变。

　　拒绝了？

　　居然拒绝了……

　　那可是银河神朝的国主邀请啊！

　　在银河神朝，国主至高无上！

　　而且，国主有令，让他一定要带苏扶前去赴宴……

　　“阁下，国主设宴，难道不赏个脸？”

　　这话一出，就带上了些许的火药味。

　　凯眯起了眼。

　　坐在苏扶肩膀上的小梦吃果子的动作也一停顿。

　　苏扶轻轻的揉了揉猫娘的脑袋。

　　瞥了这位不灭主一眼。

　　缓缓开口。

　　“哟呵……”


第六百四十五章 熟悉的感觉

　　哟呵。

　　苏扶没有过多的话语，就是两个字，而且还是抑扬顿挫的那种。

　　那位银河神朝国主派遣而来的不灭主，顿时微微一愣。

　　这是……什么意思？

　　惊讶？

　　为什么是惊讶？拒绝国主，难道不是应该害怕和担忧么？

　　国主可是尊者级不灭主啊！

　　“阁下……这是何意？”

　　这位不灭主，深吸一口气，凝眸道。

　　国主的面子……都不给么？

　　苏扶看着这位不灭主，嘴角微微上挑。

　　开口道：“哦豁？”

　　不灭主：“……”

　　这人……神经病吗？

　　大神子也有些尴尬，不过，他还是给这位不灭主使了个眼色。

　　银河神朝的强者膨胀惯了，可是苏扶的身份，如今可不是当初那个偏僻生命星辰中走出来的少年。

　　而是被死亡黑洞第一批次修行地给收走的天骄。

　　作为在第三批次修行地修行过的大神子，他很清楚，能入第一批次的到底都是什么怪物。

　　别看苏扶只是九转星空境，但是……绝对拥有不灭主级别的战斗力！

　　而且，苏扶归来利用的是星河神庭布置的梦纹传送阵法。

　　这意味着苏扶和星河神庭可能还有些关系！

　　因此，对待苏扶，要谨慎又谨慎……

　　“苏大人，父皇也是为了赔罪，当初三弟得罪苏大人，给苏大人带来许多不必要的麻烦，父皇心中难受，如今得知苏大人降临银河神朝国都，这才命人前来邀请苏大人呢。”

　　大神子赶忙道。

　　苏扶没有再哟呵，他淡淡的看着大神子。

　　也瞥了一眼，银河神朝国主派遣来的强者。

　　“你们……这么极力的邀请我去赴宴，阻止我回地球，难道……你们对地球做了什么，瞒着我？”

　　苏扶凝眸，道。

　　话语一出。

　　大神子的脸色微微一变。

　　那位不灭主级别的强者，眼眸骤然一凝。

　　“国主有令……”

　　这位不灭主开口。

　　然而，下一刻，他的面色变了。

　　“闭嘴。”

　　苏扶淡淡道。

　　尔后，他伸出了一只手，搭在了那不灭主的肩膀上。

　　轰！

　　这尊不灭主，骤然感觉肩膀上像是镇压下了一座巍峨的大山，让他浑身都是颤栗不已，动弹不得！

　　好可怕的压力！

　　这尊不灭主，面色大变。

　　苏扶的手搭在此人的肩膀上，眸光没有丝毫的情绪。

　　“你的声音很吵，没让你说话，别说话。”

　　苏扶道。

　　淡淡的金色血雾，缠绕在苏扶的手臂之上。

　　恐怖的压力，像是翻腾的瀚海，一瞬间淹没了这尊不灭主。

　　这尊不灭主不负之前的傲气。

　　原本的他，虽然得了国主的命令，可是在他眼中，苏扶只不过是尊星空境，有什么好怕的。

　　他不明白，国主为什么要放低姿态。

　　此时此刻，他明白了……

　　此人，外表文质彬彬，但实际上，是一只隐藏着的恶魔。

　　犹如魔鬼一般恐怖。

　　霸道的气息，压迫的他喘不过气。

　　大神子更是满脸惊恐。

　　太强了！

　　这就是人族顶尖妖孽的实力么？！

　　星空境压迫不灭主，轻松的像是吃饭喝水！

　　不愧是从死亡黑洞第一批次修行地走出来的强者……

　　才入其中一年，就有这等实力，简直……可怕！

　　尔后，苏扶又瞥了大神子一眼，仿佛一眼，便望穿了这位他的心思。

　　“回去禀报国主……就说这宴会的酒，先记下了，改日，有机会在吃。”

　　苏扶道。

　　说完，松开了压在这尊不灭主肩膀上的手掌。

　　屈指一弹。

　　骤然弹在了这尊不灭主的眉心。

　　嘭！

　　这尊不灭主感觉脑袋仿佛要炸开似的，连续后退了数步，脸上只剩下了惊骇之色。

　　跌落在地上后，后怕无比的摸了摸自己的脑袋。

　　他以为自己要死了，脑袋要被苏扶给弹炸掉。

　　没有想到居然没死。

　　当他再度抬起头看去，便发现苏扶和凯早已经消失不见。

　　大神子心在微微的颤抖。

　　他看了坐在地上的不灭主一眼，转身朝着国主盘踞的位置而去。

　　不过，他刚走了两三步。

　　虚空便扭曲起来。

　　一道恢弘的身影，从虚空中踏出。

　　大神子赶忙恭敬行礼。

　　“父皇！”

　　从虚空中走出的银河神朝国主，面色凝重。

　　“他拒绝了么？”

　　国主道。

　　大神子点了点头。

　　尔后，国主长叹了一口气，“罢了，拒绝就拒绝吧。”

　　“剧变后的蓝水星，他护不住的……”

　　……

　　踏入了传送阵中。

　　虚空一瞬间扭曲，只是眨眼，苏扶就回到了太阳系。

　　太阳盘踞在星系中心，散发着光和热。

　　凯则是有些好奇的观望着，和就是苏扶生活的星系？当初苏扶推迟两个月前往第一批次修行地，就是为守护这个家乡？

　　在凯眼中，这是一个很贫瘠的星系。

　　不过，在他的感知中，这个小小的星系中，却是盘踞着许多强者。

　　他的感知横扫而过，可以发现死亡黑洞，大宇宙商行，星河神庭等诸多势力的驻扎分部。

　　更有许许多多的小势力在星系中扎根着。

　　好神奇！

　　这样一个小星系，居然能引起这么多势力的注意？

　　凯扭头看了苏扶一眼，发现苏扶正蹙着眉头。

　　坐在苏扶肩膀上的小梦脸色也凝重了许多。

　　小梦看了苏扶一眼，如今的苏扶，感知不比她弱，清晰的感应到了地球上的情况。

　　地球的变化……真的非常的大，简直是触目惊心的那种大。

　　一年时间，几乎是飞一般的发展和提升。

　　不仅仅是科技的进步，还有地球人类修行素质的提升。

　　而更让小梦感到不可思议的是……

　　地球变了！

　　地球正在以非常快的速度在变大……膨胀！

　　陆地架拉伸，海洋扩张，直径的增长等等。

　　强悍的能量，正不断的从地球中涌出，使得地球上的人类发生了素质上的变化！

　　当然，这种变化，相对于地球人而言，并不大。

　　可是，如果放眼整个宇宙漫长而无垠的时间而言，这变化，非常可怕，一颗星球的演变是用亿年来计算的。

　　而地球只是短短一年就能出现如此巨大的扩张，非常不可思议！

　　发生了什么？！

　　小梦惊骇万分。

　　她前世陨落前随意选择的一颗生命星辰……难道还有大秘密不成？

　　小梦脸色突然一变，亦或者……她前世陨落前选择地球，是受到了什么人的牵引？！

　　小梦看向苏扶，此刻的她，也有些疑惑。

　　“怎么回事？”

　　苏扶冷着脸问道。

　　地球是他的家乡，是他内心神圣而不可侵犯的故土。

　　他可以肆意的纵横宇宙，可以在各大险地中作妖，甚至可以义无反顾的踏入神魔战场中杀敌。

　　一切都是建立在地球安全的前提之上。

　　否则，在人族宇宙与地球之间，苏扶定然是选择地球。

　　“难道是有大势力对你的家乡星辰进行了改造？”

　　凯想了想，说了一句。

　　坐在苏扶肩膀上的小梦摇头了。

　　“星辰改造，不可能让星辰出现这种情况的变化，这是星辰本身的扩张，而不是利用科技进行的改造。”

　　小梦道。

　　“不管如何，过去看看。”

　　苏扶沉着脸。

　　话语落下，浑身一震。

　　轰隆隆！

　　他站立的位置，仿佛像是要炸开似的，留下无比可怕的空洞。

　　小梦翻了个白眼，这就知道野蛮的家伙，感知一动，取出了梦族飞船。

　　裹挟着苏扶和凯，进行空间跳跃。

　　否则，哪怕是苏扶，要跨越太阳系，也需要花费不短的时间，毕竟，他如今的实力只是星空境，瞬移都做不到。

　　太阳系，火星。

　　原本死气沉沉的火星，才是真正被进行科技改造的星辰。

　　无数的大势力驻扎在其上。

　　本来毫无生命波动的星辰，如今像是化作了一个美丽的乌托邦世界似的。绿色植被覆盖，一栋栋高楼拔地而起，更有飞船在星辰之上不断的穿梭。死亡黑洞、大宇宙商行、星河神庭、星海公司等等大势力，尽皆在火星上驻扎下了分部。

　　苏扶呆在梦族飞船中。

　　梦族飞船飞速掠过，苏扶则是往火星瞥了一眼，面色毫无波动。

　　改造一颗星辰，虽然花费很大，但是对于大势力而言，根本算不得什么。

　　苏扶让小梦操控梦族飞船，直接往地球而去。

　　轰！

　　梦族飞船虚空跳跃，来到了地球上空，直接冲入大气层内。

　　地球比起一年前，庞大了十倍左右……

　　陆地面积扩张了许多，瀚海的面积变得更加的辽阔。

　　“真是一颗美丽的星球啊。”

　　凯站立在梦族飞船中，看着外面那蓝色的迷人眼的星球，不由的发出这般感慨。

　　地球的美丽，的确让许多宇宙强者感叹不已。

　　火星之上。

　　盘坐在死亡黑洞大楼中的卫池突然睁开了眼。

　　“那小子居然回来了？”

　　卫池有些错愕。

　　不仅仅是他，梦族飞船飞掠过火星，引起了不少人的注意。

　　大宇宙商行中，菲丽也是睁开了眼眸，美眸中有着深深的惊诧！

　　星海公司分部，左曹脸皮子一抖，深深吸气。

　　……

　　轰！

　　梦族飞船降落在太平洋海域。

　　轰隆隆，气浪冲击开来。

　　舱门打开，苏扶、小梦、凯，三人顿时飞驰而出，踩着海水，缓缓而行。海水呈现湛蓝之色，美丽的像是冲击人灵魂的宝石。

　　“好浓郁的能量……”

　　凯赞叹了一句，不愧是能够培育出苏扶这等天资妖孽之辈，这等浓郁的能量，简直天生比拟死亡黑洞的九纹洞天星辰了！

　　可是，苏扶的脸色却是变得无比的严肃。

　　小梦也没有说话，坐在苏扶的肩膀上。

　　轰！

　　海水骤然炸开。

　　苏扶带着小梦，身形瞬间消失在了原地。

　　凯愣了愣，眉毛一挑，也瞬间跟了上去。

　　华夏国，边界，珠穆朗玛峰。

　　原本地球上最高的地方，再度拔高了，几乎手可摘星辰。

　　在珠穆朗玛峰的半山腰。

　　有一块被皑皑白雪覆盖的巨石，巨石之上扎着一把剑，剑如寒冰，削铁如泥。

　　一道身材修长，穿着小西装的身影，端坐在其上，如枯槁老木。

　　漫天风雪吹拂，可是此人身上，却是一点风雪都不沾染。

　　无数从天上飘落而下的风雪，仿佛随着他的心意，在不断的跳动似的。

　　嗯？

　　忽然，这道如枯槁老木的身影，缓缓的睁开了眼。

　　眼眸犀利如电，僵硬的脸上，带着冰冷之色。

　　“胆敢跨境者，死。”

　　话语冷漠，带着毫不掩饰的杀意。

　　嗡……

　　插在巨石中的长剑顿时飞驰而出。

　　剑光纵横。

　　此人手中出现一张张湛蓝色的卡片，卡片翻卷，梦纹在风雪间交错纵横，犹如万剑归宗，无数的剑气，像是流光一般交错在天地之间。

　　噗嗤，噗嗤！

　　有鲜血飞溅。

　　天上的白雪，化作了血色，缓缓飘落。

　　一具又一具的尸体，从天穹上跌落而下，砸在了皑皑白雪中。

　　那是几尊星空流浪者，实力最强者也不过才九云星云境。

　　蓝色的剑，漂浮在青年身边。

　　后者缓缓站起身。

　　看着远处漫天风雪撕扯开来，数十道身影横亘长空而来，清一色的星空境……

　　抓着湛蓝色的剑，青年修长的手指在其上轻轻的摩挲。

　　“君子剑守国门，今日……就让我杀个畅快。”

　　“华国之门，由我守护。”

　　青年抬起头，一张俊逸的面孔在风雪中，温润如玉。

　　湛蓝色的长发垂落腰际，握着剑，剑一扫，发丝飞扬。

　　梦卡交错纵横，一道道剑影，像是叠扇一般展开，悬浮在他的身后。

　　君一尘面无表情的看着如此多的星空境。

　　手中的剑，开始微微抖动起来。

　　百位星空境，其中更有达六转的星空境一尊……

　　君一尘面对这等力量，简直毫无反抗之力。

　　所以，这一战，他是带着必死的心来守护国门。

　　不仅仅是他，如今华夏国的各处边界，都有强者在守护。

　　辛蕾，唐璐等人，都分布真守国门。

　　嗡……

　　君一尘发丝飞扬。

　　身躯瞬间消失，仿佛化作了一道光，九云星云境的修为，陡然爆发，星云浮沉，闪烁不定。

　　悍不畏死的冲向了百位星空境。

　　虚空中的百位星空境，淡漠的看着君一尘。

　　尔后，他们纷纷抬起了手中的武器。

　　他们看着君一尘，就像是在看一位死人。

　　“战！”

　　君一尘骤然一喝。

　　下一刻。

　　漫天风雪都是噶然停止。

　　一道璀璨剑芒，像是撕裂天穹。

　　不过，面对百位星空境，这一剑……显得尤其无力。

　　为首的六转星空境，看着君一尘那决然的样子，嘴角微微一挑。

　　忽然。

　　这位六转星空境仿佛见鬼似的，猛地抬头，看向一个方向。

　　那儿，天空炸开，虚空裂缝浮现不断。

　　有一道修长的身影踩着裂缝而出，如魔神般霸道走出。

　　君一尘斩出的一剑，顿住了。

　　看着那从虚空裂缝中走出的魔神般的身影。

　　君一尘的眼眸微微波动，有一抹不可思议乍现。

　　这熟悉的，心动……脉梗塞的感觉！

　　地球剧变，天地间能量暴涨，时间流速加快了十倍，各方势力尽皆派遣强者降临剧变后的地球。

　　君一尘以为他可能再也没有机会见到这个家伙了。

　　没有想到，如今，居然还能看见。

　　这家伙……

　　终于回来了啊。

　　嗡……

　　苏扶身躯瞬移消失。

　　再度出现，便是在君一尘的身侧。

　　风雪吹动苏扶的发丝在飘荡。

　　看了一眼君一尘，苏扶的目光有些复杂。

　　君一尘收剑，瞥了苏扶一眼，轻轻吐出一口白气。

　　尔后，抬起手，指了指眼前的百位星空境……

　　“杀光他们，能？”

　　君一尘问道。

　　没有久别重逢的喜悦，也没有说不尽的话语。

　　有的，只有一句，充斥杀意的询问。

　　苏扶压下心中想要询问地球剧变的疑惑。

　　缓缓扭头，瞥了一眼百位星空境，以及为首的那位流转星空境。

　　淡淡道。

　　“能。”


第六百四十六章 地球剧变，封王降临

　　这出现者，到底是何人？

　　那位六转星空境的强者，眯起了眼，心中微微有些忐忑，他感受到了一股危机。

　　一股，发自内心深处，让他感到毛骨悚然的危机。

　　苏扶淡漠的看着这百位星空境。

　　脸上毫无波动。

　　虽然百位星空境，画面很震撼，但是……在小神魔天内，比这可怕百倍的阵容都见到过，根本无所畏惧。

　　君一尘看到苏扶归来，情绪是复杂的。

　　但是，有一点可以确定，苏扶归来，华夏国暂时算是安全了。

　　“等我。”

　　苏扶转身，发丝根根如针扎，扎入虚空，漂流起无边霸气。

　　君一尘明白苏扶的意思。

　　嘴角微微上挑。

　　“好。”

　　两人的对话，从来都是这么的简洁。

　　“你是何人？”

　　为首的六转星空境，压抑着气息，凝重道。

　　他从苏扶身上，感应到了强大的气息。

　　九转星空境……

　　可是，他只是一人。

　　如今的地球，受到至强者的阻隔，不灭主不可入，一旦有不灭主踏入地球，便会遭受到无边噩梦的折磨。

　　折磨之后，甚至会出现灵魂崩溃的情况。

　　这让不少不灭主忌惮无比。

　　所以，各大势力皆是派遣星空境的强者降临地球。

　　星空境在地球中，则不受限制，只要抗住的噩梦，就可以在地球中随意进出。

　　在如今的地球上，九转星空境也有不少。

　　那都是各大势力派遣而来的。

　　毕竟，在不灭主不可入的地带，九转星空境便是顶级强者！

　　对于宇宙中的各大势力而言。

　　九转星空境，根本算不得什么，很轻易就能拿出。

　　如今的地球，开始出现异变，不断的壮大，从地球深处喷薄出能量，在加上之前的强者布置的不灭主不可入的阻隔。

　　一时间，让许多大势力都好奇无比。

　　“阁下虽然为九转星空境……可是也需要知道，如今地球上的大势为如何。”

　　“地球三大联邦早已覆灭，降于各大势力，唯有华夏国还苦苦支撑，可是能支撑多久呢？”

　　这位六转星空境淡淡道。

　　虽然从苏扶身上感应到了可怕的气息，但是他并不惧。

　　这儿可是有一百位星空境……

　　而且，他也已经发出了信号，将会有九转星空境赶赴而来。

　　这一战，他们必胜！

　　苏扶扭动了一下脖子，他不想废话。

　　他也不想知道什么。

　　当初三神子带军攻打地球，苏扶直接就灭了三神子。

　　如今，地球遭受易主危机，苏扶岂能平静。

　　这些危机的出现，苏扶也能想的到，应该是各大势力盯上了。

　　原本，普普通通的地球还好，各大势力虽然在意，却也不会与蝼蚁争夺家园。

　　更何况，苏扶入了第一批次修行地，身份尊贵，银河系的大势力分部，不会为了一个寻常的生命星辰，得罪苏扶。

　　可是，地球出现异变，所拥有的修行能量居然堪比九纹洞天星辰，这概念就彻底变了。

　　导致地球异变的原因是什么？

　　小小的一颗地球，凭什么拥有这么强大的能量？

　　这一切都成为了诸多势力好奇的点。

　　“你来自什么势力。”

　　苏扶淡淡道。

　　那位六转星空境眯起了眼，听到苏扶的询问，嘴角不由上挑。

　　果然，此人也还是会忌惮的。

　　“在下乃是银河神朝国主亲自派遣入驻地球的神朝军统领。”

　　此人笑道。

　　“阁下……”

　　他的话语刚出。

　　面色骤然一变。

　　因为，苏扶缓缓抬起头，眼眸中杀意沸腾。

　　“果然是银河神朝……难怪我路过时，神朝国主那老东西好心请我喝酒……”

　　嗯？

　　神朝国主请喝酒……

　　你以为你是谁！

　　“死！”

　　苏扶开口，吐出一个字。

　　这位统领，面色大变。

　　“布战阵！”

　　他的身躯骤然后撤，身后，九十九位星空境也同时爆发出了气息。

　　这股气息冲起，几乎要冲破大气层似的。

　　百位星空境联合起来的气息，让人望而生畏。

　　君一尘心中也是一抖，他的实力提升已经很快了，但是面对百位星空境，依旧感到无力。

　　他不知道如今的苏扶有多强，但是苏扶的出现，总是让人感到心安。

　　这个家伙，创造了太多的奇迹。

　　这一次，应该也不会例外的。

　　“百位星空境？银河神朝……好大的手笔。”

　　苏扶面色冰冷。

　　轰！

　　身躯一颤。

　　下一刻，周围的虚空炸裂开来。

　　他浑身的细胞微微颤动。

　　一头，两头，三头……

　　九十九头远古神象陡然浮现，其中有七十九头神象，闪烁璀璨梦纹，屹立星辰，咆哮星空！

　　九九万象之力？！

　　为首的星空境统领，呆住了。

　　《万象经》他当然知道，可是，他最多见到过修行出十头万象之力的，九十九头……

　　那是怪物吗？

　　苏扶头顶上，密密麻麻的尽皆都是万象之力，黑压压的一片，压抑的让人绝望。

　　在万象之力的衬托下，苏扶犹如神魔。

　　缓缓的抬起一拳。

　　虚空在寸寸崩碎，地球的空间比起小神魔天，以及第一批次修行地的空间要脆弱很多。

　　苏扶力量，直接崩裂了这儿的空间。

　　引得无数的虚空裂缝在横纵。

　　苏扶没有废话。

　　也懒得听废话。

　　一拳，轻轻的倾轧而出。

　　轰！

　　遮天拳影浮现而出，万象之力，汇聚于这一拳之上。

　　金色的血雾迷蒙，霸体之力，展现无遗。

　　“挡住！！！”

　　六转星空境的统领，目眦欲裂，发疯的怒吼了起来。

　　他遇到了什么怪物？

　　《万象经》修行到这等变态程度，难道是……

　　当初那位斩了三神子，入了死亡黑洞第一批次修行地的妖孽？

　　可是，入了第一批次修行地，短时间内根本不可能回来的啊！

　　“挡？”

　　“霸体一出……不灭主都能锤爆，你们……拿什么挡？”

　　“犯我华夏者，锤到死！”

　　轰！

　　一位星空境直接被强悍的力量给压爆。

　　肉身炸开。

　　尔后，像是引起了连带反应。

　　一位一位又一位……

　　百位星空境，像是百朵灿烂的烟花，在天穹中炸的五光十色。

　　那位六转星空境的强者欲要抵挡，可是，刚刚碰触到那能量，肉身就崩溃……

　　他连反应都来不及，就炸成了一团血雾。

　　霸体之威，恐怖如神魔！

　　漫天风雪骤然被打散。

　　珠穆朗玛峰之巅，雪崩滚滚。

　　漫天血雾染红了风雪，使得大雪山上，浸染了殷红。

　　小梦和凯联袂而至。

　　他们有些无语，百位星空境，一拳就全部打爆了……

　　这也太霸道了吧。

　　苏扶赶赴的速度比他们快，结果，他们赶来，连口汤都没有喝上。

　　君一尘呆了。

　　他抓着湛蓝色的剑，身上的小西装衣摆在风雪中不断的飘荡，发丝纵横，脸上充斥着错愕和惊骇。

　　百位星空境……

　　一拳……全灭？！

　　他……已经这么强了么！

　　不灭主？

　　不……哪怕是不灭主，在苏扶面前，可能都不是对手吧！

　　成长的真的好快！

　　君一尘握紧了剑，巨大的压力，几乎要让他感到窒息。

　　苏扶立于虚空，目光淡漠无比。

　　百团血雾，在他眼眸中，犹如无物。

　　远处。

　　有破空之声炸响。

　　一位身穿铠甲的九转星空境，踏空而出。

　　正好见到煞气凛然，百团血雾迷蒙天地间的画面。

　　肝胆剧裂！

　　卧槽！

　　这是什么妖魔鬼怪！

　　苏扶淡淡的扫了这尊九转星空境一眼。

　　对方毫不犹豫，连滚带爬的往后跑，眼泪都差点掉下来……

　　苏扶倒也没有追。

　　他就是要让所有人都知道。

　　地球……

　　他苏扶，回来了。

　　君一尘飘落在地上，他掸去了身上的落雪，长长的呼出一口白气，感觉身上的压力骤然一松。

　　“怎么回事？”

　　苏扶飘落而来，小梦坐在苏扶的肩膀上，凯也好奇的打量着君一尘。

　　君一尘看了凯一眼，凯那帅气的面容，让君一尘微微眯眼。

　　“地球发生了什么变化？”苏扶蹙眉询问。

　　“有些事，等会再说……辛蕾，唐璐他们也需要帮助。”

　　君一尘道。

　　苏扶一怔，尔后，近十万里心海翻腾，磅礴感知，陡然扩散开来。

　　一瞬间，笼罩整个地球。

　　下一刻，苏扶的脸色骤然一凝。

　　裹挟住君一尘，破空而出。

　　……

　　西疆，无边沙漠。

　　罗睺赤着上半身立于原地，他的身上满是伤疤，在他的对面，则是裹在黑袍中的一道道修长身影。

　　这些人，从西方东渡而来，是天外来客。

　　罗睺则是负责镇守这一方。

　　感应着这些强者身上，无比强悍的星空境气息。

　　罗睺目光中闪烁着疯狂。

　　当初他的父亲身为大宗师，守护西疆，如今，他罗睺，也将奉献出生命，守护华夏国西疆国门！

　　轰！

　　忽然。

　　天空陡然炸开。

　　一股无边的风浪裹挟而来，天地色变。

　　裹在黑袍中的星空境强者，尽皆抬起头，罗睺也是一怔。

　　苏扶拎着君一尘，八米八的身躯，犹如狂魔。

　　扫了一眼裹在黑袍中的星空境，面无表情。

　　庞大的身躯，骤然砸下一拳。

　　没有多余的废话。

　　一拳……结束战斗。

　　沙漠炸开，一个直径数千里的坑洞浮现……

　　罗睺站在坑洞的边缘。

　　那些黑袍星空境的气息，全部消失不见。

　　一股无边的惊骇，陡然从罗睺的脚底下蔓延开来……

　　好……好厉害！

　　苏扶瞥了罗睺一眼，没有老友间的问候，感知一动，裹挟起罗睺，跨境而出。

　　南海海域。

　　一望无际的海面之上。

　　一头赤红色的巨龙浑身龙鳞散发着冰冷的光泽。

　　辛蕾盘坐在红龙头顶，周身仿佛燃烧着火焰。

　　底下的海水，在不断的被蒸发，蒸腾起了白雾，白雾中一张张梦卡闪烁，化作庞大阵法，牵扯住了前方的敌人。

　　忽然。

　　辛蕾面色一变。

　　白色的蒸汽被一股飓风给吹散。

　　一声震惊全球的龙吼之声，炸响天穹。

　　辛蕾屁股下面的火红色巨龙眼眸骤然爆发出光芒，也扯开喉咙发出了龙吼，激动，倾慕！

　　辛蕾呆了呆。

　　下一刻。

　　云雾被撕碎。

　　一只龙爪从云层中拍下。

　　被阵法牵扯住的诸多强者，在这一爪子之下，顿时化作了稀碎。

　　辛蕾不可置信的抬头。

　　顿时，一头遮天蔽日的紫色巨龙横亘天穹。

　　紫色巨龙的头顶之上，苏扶负手而立。

　　……

　　长城之上。

　　唐璐满脸硝烟，嚼着泡泡糖，手中把玩着一把轻巧的能量枪，不断的拆卸组合。

　　泡泡从她口中吐出，不断的放大，很快“啪”的一声炸裂，黏在她嘴唇的周围。

　　在古老的长城外，一片辽阔平原之上。

　　黑压压的军团缓缓而来。

　　诸多盘踞在长城之上的华夏国造梦师，皆是紧张无比的握着梦卡。

　　那是唐璐给他们构建的梦卡。

　　当远处，黑压压的军团踏入境内。

　　瞬间，每一位宗师级别的造梦师尽皆将手中的梦卡插入了梦言中，顿时一道道光束冲天而起……

　　一个个巨大的炮台，在古老长城之上，横亘而出。

　　唐璐一口吐掉口中的泡泡糖。

　　一跃而起，漂浮虚空。

　　手中的能量枪骤然组合完毕。

　　“开炮！！！”

　　唐璐像是个兵痞子似的，爆吼起来。

　　然而。

　　她爆吼完毕，却发现……没有一人开炮。

　　大家都是呆滞万分的看着前方。

　　那儿，虚空撕裂。

　　一只修长的手掌从虚空中拍出。

　　手掌上套着个手套，手套炸裂，无数的银色光芒席卷天地。

　　底下的军团……

　　在瞬间被梦杀力场绞杀成无边的血肉碎渣。

　　嘶嘶嘶！

　　古老长城上的造梦师都惊呆了。

　　唐璐也是一愣。

　　尔后看向了虚空。

　　那儿……

　　苏扶也不紧不慢的望向了她。

　　……

　　梦族飞船之内。

　　君一尘，唐璐，辛蕾等人像是看怪物一般看着苏扶。

　　一拳……灭百位星空境，一念灭杀上万星云境……

　　苏扶如今已经这么强了么？

　　苏扶看着这些熟悉的面孔，深深吸气。

　　“你可终于回来了。”

　　唐璐抹了一把黑乎乎的脸，长吁一口气。

　　“到底发生了什么？”

　　苏扶疑惑无比，他现在需要解惑。

　　地球剧变……无缘无故，怎么会剧变？！

　　地球每时每刻都在变大，内部无时无刻都在喷薄着庞大能量……

　　而且，有如此多的宇宙大势力派遣强者入地球。

　　简直，一瞬间，地球就成了银河系的风暴中心似的。

　　“我们也不知道发生了什么，一年前，也就是你刚刚离开，前往死亡黑洞第一批次修行地的时候开始，地球就发生巨变了。”

　　唐璐道。

　　“那时候一切不都是好好的？死亡黑洞，大宇宙商行还有星海公司都跟我说好，不会触犯地球的啊。”

　　苏扶蹙眉。

　　“我们也不太清楚，我们回来守护地球，还是卫池大人的提醒，回到地球后，因为地球剧变，修为提升快了许多，我前几日刚刚踏入星空境，并且对梦纹的理解也加深许多。”

　　唐璐道。

　　另一边，君一尘面无表情的开口：“我也一样，借着地球剧变的东风，能量暴涨，我如今已经是九云星云境。”

　　“我是八云。”辛蕾道。

　　“我垃圾一些，只有七云。”罗睺摸了摸脑袋。

　　“地球上的修行速度增快，大家修为都有了大幅度的提升……”

　　苏扶眯了眯眼，以地球如今堪比九纹洞天星辰的修行效果，这种提升，并不算很出奇。

　　“这应该是好事啊……”

　　苏扶疑惑。

　　小梦和凯也听的无比的新奇。

　　“本来是好事，地球的变化，引起了许多强者的注意……更有一位无上强者跨越亿万光年降临，恐怖的气息，仿佛一念便可灭杀我们，抹杀地球上的所有生命……”

　　君一尘道。

　　“哪怕是三大势力，在这位强者面前，也丝毫不敢放肆……”

　　“我听卫池大人说过……”

　　“这位强者，很有可能是……封王级。”

　　君一尘深吸一口气，说道。

　　话语一出。

　　苏扶眼眸一缩。

　　凯和小梦也都惊呆了。

　　封王级……

　　居然降临这偏僻的生命星辰？

　　然而，这震惊才刚刚开始……

　　君一尘接下来的话，更让他们毛骨悚然。

　　看着苏扶，君一尘深吸口气，道：

　　“而且，那尊封王级踏入地球后不久……”

　　“死了。”


第六百四十七章 在地球，我无敌！

　　君一尘的面色严肃，说话的语气，干干巴巴的。

　　他很不会讲故事。

　　明明是一件震动整个人族宇宙的大事，偏偏被他说的跟隔壁王大婶家的鸡被偷了似的小事一样。

　　“封王级……陨落？！”

　　凯惊骇到内心泛起了惊涛骇浪，这就是苏扶的家乡么？

　　封王级都得死，好可怕……

　　他现在走还来的急么？

　　小梦也是诧异无比，从君一尘的描述中，可以听的出来，如今的地球，绝对不是之前那个平平凡凡偏僻无比的地球。

　　封王级降临了也就罢了。

　　居然还陨落。

　　这是何等的大事啊？

　　整个人族宇宙有多少封王级？

　　小梦也不太清楚，但是数量应该不会太多，大概在数百位左右。

　　这已经算是整个人族宇宙的封王级了。

　　死亡黑洞、大宇宙商行、星河神庭三大势力，差不多就占据了一半的封王级。

　　在加上一些其他的大家族，比如圣翼人族，比如燕家，蓝家等等。

　　封王级的数量并不会太多。

　　而整个人族宇宙有多少人？

　　根本数不尽。

　　生命星辰都是按照亿万来算的。

　　所以说，一尊封王级的陨落，绝对是震惊天宇的大事情！

　　封王级，那已经是掌握了宇宙规则的可怕存在！

　　寿元永恒，不死不灭，除非宇宙寂灭，否则可以生命甚至比恒星还要悠远。

　　这样的一尊存在，陨落在了地球？

　　苏扶深深的吐出了一口气。

　　“老君，说清楚点……”

　　苏扶道。

　　这个消息，实在是太惊人了，他一时间有些难以接受。

　　“我说的很清楚了……”

　　君一尘也是有些无言。

　　事情就是这样的啊。

　　封王级降临，踏入地球。

　　然后，死了。

　　唐璐咀嚼着泡泡糖，笑了笑：“老君说的没错，但是，那封王级并不是真正的陨落，我询问过卫池大人了，那尊封王级的肉身仍旧充斥生命气息，只不过灵魂堕入沉眠……有点类似在做梦。”

　　“做梦？”

　　苏扶眯了眯眼。

　　不会是他那老爸老妈的手笔吧？

　　那就太可怕了。

　　神不知鬼不觉的让一尊封王级堕入梦魇中。

　　这等手段，简直骚到没边。

　　“那尊封王级肉身被带走之后，许多大势力的态度就变了，原本对地球还算友善的一些势力，露出了狰狞的獠牙，纷纷派遣强者降临地球。”

　　“不灭主不可入，所以，就派遣星空境，甚至还有不少九转星空境……”

　　“他们要将地球上的地球人全部驱赶，接管地球。”

　　唐璐说的就比君一尘清楚很多。

　　君一尘抿了抿嘴，别过了脑袋。

　　苏扶蹙眉。

　　“三大联邦以及诸多小国，在这一年里展开了反抗……可是，比起宇宙大势力，我们太弱了。”

　　辛蕾开口补充道。

　　她抬起手，梦言中投影出了画面。

　　苏扶望了过去。

　　画面中，展现出的，是三大联邦烽火连天的情况。

　　西部联邦大城倒塌一般，尸体遍地，不少建筑崩毁，高楼大厦倾轧。

　　画面一转，是东部联邦大城，一样化作了废墟。

　　不少穿戴铠甲的神朝大军，押送着灰头土脸的各大联邦住民入了战舰，运往土星卫星上的金属住宅舱中。

　　土星卫星上的环境十分恶劣，但是稍作改造，便可让人类生存。

　　“如今，地球之上，便只剩下了华夏国还仍旧屹立了，因为你的关系，死亡黑洞，大宇宙商行，还有星海公司替华夏国拦住了不少的阻隔。”

　　“可是，大势所趋……三大势力也挡不住。”

　　辛蕾道。

　　“去特么的大势所趋。”

　　苏扶眼眸中泛起了冰冷之色。

　　“其实，各大势力的强者早就开始对华夏国发动尝试性的攻伐，那一次我们还未曾归来，华夏国许多强者都战死了，道恒大师也重伤垂危，如今在重症病房中沉眠。”

　　辛蕾声音有些低沉。

　　苏扶目光一缩。

　　尔后，滔天煞气从他的身上爆发。

　　“这些家伙……该死。”

　　苏扶深吸一口气，眼眸中凶戾之色，涌动不断。

　　君一尘，辛蕾，唐璐陡然都叹了一口气。

　　“幸好你回来的及时，否则……我们几个，真挡不住。”

　　唐璐深吸一口气，道。

　　哪怕他们这些时间修为提升的极快，可是面对源源不断入地球的星空境，他们还是感到很无力。

　　还是实力不够强。

　　他们如果有苏扶这般强大的实力，各大势力岂敢派强者前来？

　　“无妨，既然我归来了，倒要看看，谁敢来犯我华夏国……来多少，锤爆多少！”

　　“大不了神魔战场，老子不去了！”

　　苏扶冷冷道。

　　凯则是沉默了下来。

　　苏扶这脾气……真是够火爆的。

　　不过，也是人之常情，如果此刻遭难的是暗黑精灵族，凯也会和苏扶一般，宁愿放弃无上机缘，也要守护家乡。

　　“入神魔战场干什么？杀异族！可是，我的家乡却被人所攻打，那我去个毛的神魔战场！杀个屁的异族！”

　　苏扶冷冷道。

　　他抬起头，仿佛要一眼望穿星空。

　　君一尘等人一怔。

　　苏扶的语气，好激愤。

　　小梦和凯则是恍然，苏扶这话，可不是说给他们听的，而是说给在地球外窥探的老熟人们听的。

　　星空外。

　　卫池、左曹对视一眼，都是有些无奈。

　　“这小子……实力提升了不少，脾气也变得火爆了不少……”

　　左曹龇牙咧嘴。

　　“地球是个有人情味的地方，换我，我也一样不爽。”

　　卫池倒是很淡然。

　　其实他还挺喜欢地球的氛围的，可惜，他进不了地球。

　　连封王级都“死”在地球，他们这些不灭主，哪里还敢随意进入。

　　“这地球……很有可能是上个宇宙纪残存下来的生命星辰，秘密太多了，那小子护不住的。”

　　左曹叹了一口气。

　　“那可未必……”卫池倒是笑了笑。

　　左曹一怔，“他一个星空境，怎么可能对抗的了宇宙中的大势力，特别是那位坑死自己的封王级的家族势力。”

　　“在宇宙中，他当然做不到……但是，在地球上，可就未必了。”

　　卫池一笑，目光中闪烁着睿智的光芒。

　　……

　　梦族飞船行驶，在扩大了十倍的太平洋上快速横行，卷起滔天巨浪。

　　很快，就冲入了华夏国境内。

　　沿海坐镇的华夏国的拓跋雄，感应到梦族飞船的气息，冲天而起，带着悍不畏死的杀气。

　　然而，从梦族飞船中，走出君一尘等人的时候。

　　拓跋雄则是一脸懵逼。

　　当苏扶走出，瞬移出现在拓跋雄身边，一巴掌差点没有将拓跋雄的肩膀给拍碎时，拓跋雄彻底惊喜到忘记了痛楚。

　　苏扶归来了。

　　这个消息，很快传遍了地球。

　　华夏国外，诸多大势力的驻扎部队都是惊骇无比。

　　“苏扶……那个进入了死亡黑洞第一批次的妖孽？”

　　“九转星空境的实力……倒是有些强。”

　　“区区一个星空境，归来又如何？如今的蓝水星，已经被无数大势力所盯上，他岂能逆转大势？”

　　有强者不屑一笑。

　　苏扶之名，虽然让人震撼，但是，许多人还是无惧。

　　特别是一些大势力派遣来，在地球中修行，准备冲击不灭主的强者。

　　他们在验证，在地球中踏入不灭主，是否会引起地球的镇压。

　　一旦不会被地球所镇压。

　　那大势力将会派遣成百上千的九转星空境入地球，在地球中突破，组成不灭主军团！

　　到时候，十个苏扶都无力逆天。

　　然而，他们不知道苏扶在第一批次修行地内的战绩，也不知道苏扶在小神魔天搞出的事情。

　　否则，现在可能就不会这么放松了。

　　……

　　江南市。

　　苏扶行走在渺无人烟的街道上，心头情绪有些复杂。

　　因为三大联邦的下场，让华夏国人人惊惧，几乎到了全民皆兵的情况，华夏人对故土有难以割舍的情怀，他们不愿背井离乡，所以，只能死守国门。

　　在江南市扫了一圈，回到当初的小区看了一眼。

　　卖包子的大妈已经关了铺子。

　　方长生的小店前，还挂着石花膏的匾额，可惜，早已物是人非。

　　京都。

　　华夏最高级的会议室内。

　　几乎每天，这会议室内都会有强者在商议着接下来华夏国的方向。

　　李暮歌作为军事最高统领，如今的他在地球剧变后，也踏入了星云境。

　　实际上，如今的地球，也不再是那般孱弱，星云境强者有许多。

　　甚至星空境也有一尊，那就是唐璐。

　　可惜，这等势力，面对宇宙中的大势力，根本太孱弱了。

　　嘎吱。

　　突然。

　　正在激烈整套商议的会议室大门陡然开启。

　　神色疲惫的李暮歌一愣，抬头看去。

　　会议室也一下子安静了下来，不少人都是疑惑的看向陡然开启的大门。

　　那儿，镇守国门的辛蕾，君一尘，唐璐等人居然缓缓走来。

　　李暮歌的目光一下子落在了苏扶的身上。

　　他的瞳孔一缩。

　　下一刻，深吸一口气。

　　苏魔王……回来了？！

　　不仅仅是李暮歌，会议室内的强者，都对苏扶十分的熟悉。

　　苏魔王，在华夏国的崛起中，留下了浓墨重彩的一笔！

　　齐白合、罗昊等强者也惊喜无比。

　　而更让他们惊喜的是，苏扶居然带着九转星空境的修为归来。

　　九转星空境啊！

　　苏魔王就是苏魔王，一如既往的妖孽！

　　苏扶回来，那华夏国的战略布局就要发生改变了。

　　……

　　“检测到了，地球的异变，出现在地心深处，不过……地心汇聚的能量太强了，一般的封王级可能都无法靠近。”

　　小梦利用梦族飞船扫描检测了一遍地球，道。

　　苏扶看了一眼检测资料后，点了点头。

　　“你可不要想不开跑去地心，你如今的实力，可能还没有靠近，就被地心的能量给融成一堆渣渣了。”小梦警惕的扫了苏扶一眼。

　　“不会的，我如此安分守己的一个人。”

　　苏扶笑了笑。

　　虽然他也好奇，地球的变化。

　　但是，他觉得，这很有可能是老爸老妈的布局。

　　老妈附体，可是能一拳干翻封王级的意念。

　　苏扶觉得，除非他踏入半步封王层次，可以探一探地球的秘密。

　　半步封王以下，他还是不要去凑热闹了。

　　否则，被老爸老妈的布局给弄死，那就真的很尴尬了。

　　现在，对他而言，最重要的是守护住华夏国。

　　这些大势力要接管地球，得问问他苏扶答不答应。

　　“若是在星空中，我还真没法对抗诸多一二流的大势力，但是……在地球，我倒要看看……谁敢来，就算是燕北歌来了，我都给他锤爆了！”

　　“在地球，我……无敌！”

　　苏扶霸气道。

　　“小梦，检测一下，那些躲在地球各地，冲击不灭主的那些家伙的位置……发送给我，我去好好问候一下。”

　　“冲击不灭主是吧……最喜欢在冲击不灭主的时候让人感受爱与勇气了。”

　　苏扶嘴角微微一挑。

　　小梦：“……”

　　果然，你魔鬼的性子，依然没变。

　　轰！

　　苏扶一步踏出，像是一颗流星，驰骋而出。

　　华夏国，京都。

　　君一尘、唐璐、辛蕾等人都是看向从天而降的苏扶。

　　“走。”

　　苏扶道。

　　探出手，顿时庞大的能量涌动，裹挟着三人，横亘长空，往华夏国外飞驰而去。

　　了解完地球上发生的事情。

　　苏扶该开始行动了。

　　君一尘、唐璐、辛蕾三人心情澎湃。

　　苏扶带头，他们底气十足。

　　一出华夏国边境。

　　太平洋的一座小岛之上，一股股气息骤然蒸腾而起，他们瞥了一眼带头的苏扶，尔后……疯狂逃窜！

　　那是三尊七转星空境，负责监视华夏国的强者。

　　“偷窥了我，还想走？”

　　苏扶立于长空，淡淡一笑。

　　抬起拳头。

　　轰！

　　手臂之上，金色血雾骤然蒸腾。

　　一拳砸出。

　　一道金色的拳头虚影，顿时从天而降，猛地砸落。

　　三尊七转星空境，惶恐无比。

　　嘭嘭嘭！

　　根本毫无抵抗之力，便被苏扶一拳给抹杀！

　　巨浪卷起百米高。

　　跟在苏扶身后的君一尘，唐璐等人顿时兴奋到热血沸腾，好……好嗨哦，宇宙中的大势力又如何？

　　一切……横推！

　　苏扶就是这般横推过去。

　　西部联邦。

　　绵延万里的海岸线。

　　一道道强者身影腾空，他们皆是身穿铠甲，背负着武器。

　　“来了！”

　　一位九转星空境，凝眸道。

　　一望无垠的太平洋海面上。

　　数道身影，霸气而来。

　　血气滚滚，天穹都化作了血海，底下的瀚海，泛起惊涛，像是奏响一曲澎湃的高歌。

　　“好狂！好霸道！”

　　海岸线上空的诸多强者眯起了眼。

　　为首的九转星空境陡然抬起手。

　　“准备，战！”

　　轰！

　　十位九转星空境陡然冲霄而起。

　　气息炸开，连绵成恐怖的感知墙，镇压天穹。

　　而近千位星空境，上万位星云境，发出暴喝，漂浮而起，横亘在长空之上，气息连绵，化作战阵，直逼踏浪而来的苏扶。

　　君一尘，唐璐、辛蕾三人呼吸一滞。

　　感觉到那铺面而来的压抑气息，心神颤栗。

　　太可怕了！

　　如果不是有死亡黑洞，星海公司和大宇宙商行的阻隔，可能华夏国根本等不到苏扶的归来。

　　这些势力一旦攻打华夏国，以华夏国那可怜的强者数量，根本挡不住！

　　十位九转星空境脚踩虚空。

　　近千位星空境，再加上上万位星云境。

　　这等力量，他们已经足够给苏扶第一批次妖孽身份面子了。

　　“战！”

　　恐怖的气息连绵。

　　为首的九转星空境，裹挟感知，发出暴喝。

　　这一喝。

　　瀚海波涛骤然停止，漫天云层，轰然崩碎！

　　苏扶眉毛一挑。

　　脖子微微扭动。

　　下一刻，肉身陡然绽放金芒。

　　轰隆隆！

　　九十九头远古神象悬浮在他的头顶之上。

　　感知涌动。

　　十方地狱，环绕周身。

　　肉身膨胀八米八，金光潋滟，梦纹纵横！

　　霸体一开。

　　恐怖气血震颤。

　　尔后……

　　张嘴，朝着西部联邦海岸线方向，一声爆吼！

　　吼！

　　如神魔怒啸。

　　连绵万里的海岸线，骤然炸开。

　　那尊嘶吼的九转星空境，闷哼一声。

　　被恐怖的啸声声波冲击中，直接肉身炸开一团血雾。

　　天地，刹那寂静。


第六百四十八章 神来，我杀神！佛来，我灭佛！

　　巨浪无声，天地寂静。

　　一吼吼碎星空，一啸啸断长河！

　　隔着数千米距离，一声巨吼，单单依靠声波，居然就将一位九转星空境的强者给吼的身躯爆嘭出血雾！

　　这是何等手段？

　　何等实力？

　　“声波攻击？！”

　　浑身是血污的九转星空境，骇然无比，心悸万分，只觉得有一股无上的伟力，镇压的他根本喘不过气来。

　　原本，聚集了十位九转星空境，近千位星空境，上万位星云境，这等阵容对付苏扶，他十拿九稳。

　　他自信心爆炸。

　　可是……

　　当苏扶一出现，给他当头棒喝，一吼险些吼碎他的肉身的时候，他……怕了。

　　入了第一批次修行地的怪物，真的可怕！

　　“结阵！！！”

　　浑身血污的九转星空境咆哮了起来。

　　他身后，剩下的九位九转星空境，怒而冲霄，身上的能量联袂汹涌而出，每一位九转星空境，都能爆发出五千多万点感知爆发，为首那人更是能够达到七千多万点感知爆发。

　　再加上身后，近千星空境组合成的战阵，威力无穷。

　　这是星河神庭的战阵，他们本就是星河神庭的军队，结合战阵，像是巨大的绞肉机，将天地绞碎！

　　苏扶身高八米八，犹如居然屹立天穹。

　　他的眼眸中满是煞气。

　　浑身缠绕金色的血雾。

　　九十九头远古神象，十方地狱，悬浮他的头顶，使得苏扶看上去，就像是一尊从深渊中缓步走出的恶魔。

　　那隆起的背部肌肉，那恐怖的如虬龙般密结的块肌，充满了爆炸般力量的美感。

　　苏扶一脚踩下。

　　底下瀚海，波涛骤停。

　　胸腔中，一股气浪蒸腾而起。

　　对着前方组合成战阵的星空境，再度发出一声长啸。

　　啸声冲霄。

　　陡然炸开！

　　底下连绵万里的海岸线，几乎要被巨浪给吞没，恐怖波涛拍打在其上，卷起惊天水汽。

　　噗嗤！

　　为首的那位九转星空境，又被一声长啸，耳膜震碎，肉身开始寸寸爆裂，气息衰落！

　　“这怎么可能？！”

　　为首的九转星空境，骇然无比。

　　一吼一啸，压的上万神朝军心神戚戚！

　　几乎让人提不起反抗的勇气。

　　“他以为他是谁？以一人之力，战上千星空境？！”

　　这尊九转星空境怒了。

　　作为银河神朝的征战统领，率领着上千的星空境，上万星云境，败给一个人，那他的脸，都要被甩在地上践踏。

　　苏扶的气息很强。

　　可是也只是九转星空境！

　　他凭什么这么狂？

　　“战！”

　　十位九转星空境，率先飞驰而出，冲向苏扶。

　　千尊星空境，万位星云境，组合成的战阵，几乎让天地变色，天穹上的云层都要被炸开。

　　轰隆隆！

　　地面龟裂，瀚海似乎都被切开。

　　苏扶一步一步踏空而行，丝毫无惧。

　　“仗着人多，欺负我华夏……今日，我来讨债。”

　　苏扶淡淡道。

　　小梦和凯没有出手。

　　君一尘、唐璐、辛蕾三人想要出手，也被小梦给阻止了。

　　这些对手，苏扶一人……就够了。

　　轰！

　　苏扶的身躯行走的缓慢，但是速度却飞快，眨眼千米距离，转瞬即逝。

　　十位九转星空境杀来。

　　这十人，便是这次带队的最强敌手！

　　十位星空境，每一位皆可打出五千万点感知爆发。

　　轰然打出的攻击，让天穹都是被砸出了一个豁大的空洞。

　　苏扶肉身一震，金色血雾缠绕。

　　面上毫无波动。

　　这些人……根本不知道霸体的恐怖。

　　轰轰轰！

　　十位九转星空境的攻击，陡然打中了苏扶。

　　倾轧在苏扶的身上，轰鸣声响，爆炸冲霄，仿佛大气层都要被冲破似的，可怕的能量波动不断的扩散。

　　十位九转星空境微微一愣。

　　“他居然不躲？”

　　“找死吗？”

　　“狂妄到昏了头么？寻常不灭主都不敢硬抗我们十人的攻击吧？”

　　……

　　十位九转星空境有些疑惑。

　　不过，不管如何，这猖狂的苏扶，被他们打中了。

　　不死也得重伤！

　　这就是狂妄所付出的代价。

　　他们身后。

　　战阵中的强者们，皆是发出了兴奋的怒吼。

　　一击杀敌！

　　苏扶展现出的威势太可怕了，让这些组建战阵的强者都有些心悸，看到苏扶中招，他们兴奋万分。

　　能量烟尘，滚滚散去。

　　蒸腾的水蒸气像是被一只无形的大手，给陡然拂去。

　　九十九头远古神象金灿灿的再现。

　　十方炼狱中，鬼哭狼嚎，拔舌，剪刀，油锅，刀山……

　　各种各样恐怖的画面，不断的轮转。

　　苏扶的身形再度浮现，毫发无损。

　　硬抗十位九转星空境的攻击，而毫发无损，简直骇人听闻，简直恐怖无边！

　　“这怎么可能？”

　　为首的九转星空境，失声惊呼。

　　苏扶脖子微微一扭。

　　扫了底下那些组建战阵，正在欢呼的诸多强者一眼。

　　抬起一根手指，抵在嘴角。

　　顿时，那些欢呼的强者们，戛然而止，剩下的……只有无边恐惧！

　　这人……是魔鬼吗？

　　尔后，苏扶看向了十位九转星空境。

　　抬起拳头，一拳抡出。

　　神象拳！

　　轰！

　　一头金色神象在苏扶的背后，陡然膨胀，高达万丈的身躯，刺眼夺目。

　　一拳砸出。

　　倾轧万物。

　　十位九转星空境，根本抵挡不住。

　　为首的强者，抬起双臂，怒吼着，欲要抵抗这一拳。

　　然而。

　　拳芒至，为首的九转星空境，肉身直接在天穹之上炸开，炸成了一团血雾。

　　身陨！

　　同阶九转星空境，在苏扶手中，如蝼蚁一般被碾压。

　　剩下的九位也疯狂抵抗。

　　皆是喷出鲜血，倒飞而出，肉身几乎要如烂泥般炸开。

　　苏扶一步踩下，底下的瀚海，陡然凹陷下去，浮现出了一个巨大的脚印，下一刻，便飞驰到了九位逃窜的星空境的身边。

　　“跑什么，继续……打我！”

　　苏扶道。

　　嘭嘭嘭！

　　一拳，一腿，一肘击。

　　每一击都会让一尊九转星空境，肉身炸裂，当场陨落。

　　剩下两尊九转星空境，咳血逃遁，堕入战阵中。

　　“战阵！杀！”

　　其中一位九转星空境，浑身血雾，怒吼起来。

　　吼！

　　千位星空境所组成的战阵，往前推进。

　　空气都在这一刻，猛地一颤。

　　战阵上空，像是浮现出了一尊战神，杀敌无数，煞气冲霄的战神。

　　星河神庭的战阵，还是有其独到之处的。

　　苏扶看着千位星空境，万位星云境的战阵碾压而来。

　　嘴角微微上挑。

　　他抬起手。

　　手掌猛地张开。

　　尔后，骤然一拍！

　　一掌拍向底下的战阵。

　　轰！！！

　　九十九头神象，十方地狱，顿时冲入了战阵中，像是两方军马，当场厮杀。

　　苏扶目光直视那战阵凝聚的战神。

　　肉身一抖，虚空炸开裂缝。

　　苏扶便已经超过了音速，出现在了那战阵凝聚的战神之前。

　　战神木然举剑，斩下。

　　苏扶一拳悍然回击。

　　咚！

　　一拳一剑碰撞。

　　战神顿时崩溃，寸寸崩断。

　　苏扶宛若神魔，一脚踩踏。

　　嘭！

　　底下的战阵顿时被踩的崩裂，数十尊星云境直接在能量的波及下，炸成了血雾。

　　战阵乱了。

　　这便是战阵的弊端，对付不讲道理的强者，根本就是捉襟见肘。

　　“这个魔鬼！”

　　存活的两位九转星空境，满脸惊恐。

　　为什么苏扶会这么强？

　　暴力的犹如星空蛮兽，根本不讲道理，就是凭借蛮力碾压。

　　九转星空境……能这么强么？

　　怕是寻常不灭主也就如此吧？

　　“给我杀敌！”

　　浑身血污的九转星空境怒吼了起来。

　　“给我挡住，姬月大人正在冲击不灭主！一旦姬月大人冲击成功……此子必死！！”

　　此人一声怒吼。

　　仿佛给了这些被苏扶击溃了胆的强者们，无尽的信心似的。

　　怒吼声此起彼伏。

　　战阵再度组合起来冲杀向苏扶。

　　虚空中。

　　苏扶冷笑连连。

　　“犯我华夏，就当付出代价，今日……神来，我杀神，佛来，我灭佛！”

　　苏扶目光冰冷。

　　手陡然一甩。

　　老阴笔呼啸而出。

　　十方地狱垂落。

　　无数强者堕入梦魇而出。

　　苏扶的噩梦都能让不灭主堕入三四秒的沉沦，对于这些星空境和星云境，那更是持久，一旦入梦，没有个数分钟根本醒不过来。

　　这还是苏扶不愿意维持的缘故。

　　若是，苏扶愿意卫池，足够这些人堕入梦魇，嗨个三天三夜。

　　噗嗤噗嗤！

　　老阴笔高速旋转，飙射而过。

　　顿时，一位又一位的星空境和星云境，在老阴笔的袭杀下，当场殒命。

　　没有什么扎腰子。

　　没有什么花里胡哨，就是简单而直接的格杀。

　　灵魂炸裂。

　　老阴笔之上，鬼族梦纹若隐若现，无数的残魂聚集而来，使得老阴笔的威势越来越强……

　　如今的老阴笔，吞噬了无数的灵魂，成功踏入四阶宝物的程度！

　　笔仙也是鬼族，跟小奴一样。

　　所以，苏扶研究的鬼族梦纹，给笔仙也搞了一份，虽然没有永恒梦纹，但是从尸鬼王墓中所得的鬼族梦纹，已经足够让老阴笔威力大增了。

　　四阶武器，那是不灭主都羡慕的宝物！

　　底下，一位又一位的强者，跌落在地上。

　　星云境，星空境……成片成片的倒地。

　　苏扶立于虚空，面色冷漠。

　　这是他们所该付出的代价，而这只是开始……

　　地球剧变，自然会引起强者的觊觎，一些大势力的贪婪。

　　这对于地球上的人们而言，是致命的。

　　他看到了辛蕾所投影出的画面。

　　西部联邦的无数人族满脸泪水被强押着塞入了飞船中。

　　一些西部联邦的造梦师拼死反抗，被当场格杀。

　　这些人是入侵者。

　　对待入侵者，苏扶不会有丝毫心慈手软。

　　如果他回来的再晚一点，那或许，华夏国也将遭此大噩。

　　若不是卫池、左曹等人看中他，华夏国可能早就被战火所侵袭……

　　人总是有要守护的东西。

　　而故土，便是苏扶要守护的东西。

　　哪怕，为此要对抗整个宇宙，他也在所不惜。

　　况且，苏扶也有底气。

　　不灭主无法入地球。

　　封王级入了地球都半死不活的离去……

　　所以，如今的地球，唯有不灭主之下可入。

　　不灭主之下的星空境，他苏扶……何惧？！

　　轰！

　　近千星空境，死绝。

　　上万星云境，崩溃逃窜……

　　这一战，完全是呈现碾压姿态！

　　老阴笔呼啸而回，在苏扶的身躯周围飞驰，无数的残魂咆哮，黑色的鬼气森森。

　　再加上头顶上的十方地狱，哪怕是金灿灿的神象，都被衬托的如镇压地狱的鬼象。

　　当真是魔鬼姿态啊！

　　君一尘、辛蕾等人看的呆滞。

　　唐璐兴奋到攥紧了拳头，忍不住想要拿出挂在腰间的能量枪一顿扫射。

　　此情此景，她当真想吟诗一首！

　　不过，她张了张嘴。

　　想了想，还是怒吼了一句。

　　“苏扶，无敌！”

　　苏扶，一如既往的无敌，有他在，华夏国……就有底气！

　　当初三神子的入侵战，是苏扶以一敌万，力挽狂澜。

　　如今的华夏国守护战，苏扶也一样碾压一切。

　　君一尘抿了抿嘴，眼眸波动不断。

　　辛蕾攥紧了手，脸色兴奋的通红，当初的苏学弟，终于还是成为了苏魔王。

　　可是……好兴奋啊！

　　轰！

　　苏扶一步踏下。

　　落在西部联邦海岸线上，地面坍塌，龟裂开来。

　　银河神朝的军队完全被打爆了军心。

　　怎么打？

　　这人是魔鬼啊，根本无法力敌。

　　十位同阶九转星空境，碾压！

　　近千位星空境，碾压！

　　上万星云境，碾压！

　　怎么打？

　　苏扶很冷漠，哪怕满地尸体，他的内心也丝毫不动摇。

　　或许有人会觉得，这些人死在这儿不值得。

　　神魔战场与异族的战斗，需要这些人。

　　他们哪怕是要死，也不该死在这儿。

　　可是，苏扶根本无所谓。

　　入侵地球，犯华夏。

　　犯的就是他苏扶的逆鳞。

　　他苏扶……灭了这大军又如何？

　　银河神朝国主震怒又如何？

　　有本事……

　　你过来啊！

　　苏扶目光如炬。

　　身躯瞬间驰骋而出，肉身震颤，每一颗细胞中都喷薄出强大到极致的能量。

　　使得在场疯狂逃窜的强者，皆是感到双腿一软，跪趴在了地上，动弹不得。

　　两尊浑身是血的九转星空境，疯狂的冲入了西部联邦大城的城墙后。

　　“姬月大人，救我等！”

　　他们惊恐的嘶吼。

　　他们的信心被苏扶打爆了！

　　苏扶不紧不慢而行，淡淡的看着那西部联邦的大城城墙。

　　巍峨的城墙耸立。

　　可是，如今驻扎城墙上的，却再也不是当初那些熟悉的面孔。

　　西部联邦的教皇在战阵中早已陨落。

　　诸多西部联邦的造梦主，大宗师也已经沦为黄土。

　　苏扶扬起头。

　　握拳。

　　一拳，悍然砸出。

　　恐怖的拳芒，顺着海岸线一路往里碾压。

　　树木给掀开，泥土炸裂。

　　拳影纵横数百里，狠狠的砸在了大城城墙之上。

　　轰！

　　恐怖爆炸顿生。

　　城墙之上，被炸开了一个豁然的大洞。

　　一位染血的九转星空境，不甘的被炸裂了身躯，当场殒命！

　　另一位则是疯了似的冲入了大城中。

　　轰轰轰！

　　大城之内。

　　恐怖的气息顿时冲霄而起。

　　苏扶的目光一凝。

　　感知与肉身之力合二为一……

　　这是成就不灭主的象征！

　　一道能量光束冲入天穹，大气层都旋转起了庞大的旋涡。

　　那位存活的九转星空境顿时大喜。

　　“姬月大人！”

　　西部联邦大城之内。

　　一位身着银色铠甲，满头发丝飘飞的美丽女人漂浮起来。

　　女人的眉心画着一轮弯月，长长睫毛一颤。

　　身上的精气神陡然飙升！

　　仿佛有庞大能量在不断爆炸！

　　睁开眼，眼眸中能量席卷，感知与肉身力量融为一体，是为不灭主象征，心海蒸腾具现，有一轮虚影缓缓悬浮。

　　那是不灭灵虚影，不灭主修的是不灭灵！

　　残存的九转星空境喜极而泣，有救了，终于有救了！

　　地球虽然不允许不灭主踏入，但是却未曾不允许星空境突破不灭主……

　　有不灭主在。

　　他们终于有救了。

　　苏魔王再强……也只是星空境，如何能打得过不灭主！

　　在这些人心中，至高无上的不灭主，是无敌的！

　　姬月睁开了眼。

　　发丝漂浮。

　　“孽障，猖狂！”

　　姬月自然知道外界发生了什么。

　　作为银河神朝出征军队的总统领，她自然要为崩溃的银河神朝军队重塑军心！

　　今日，她为不灭主！

　　谁人可敌？！

　　轰！

　　姬月脚尖点地，精气神瞬间灌溉，庞大的能量裹挟着，镇压虚空，冲杀向苏扶。

　　所有被苏扶威势压趴在地上的星云境，开始兴奋的呼号。

　　那尊浑身染血的九转星空境，立于大城城墙之上，怒啸连连。

　　苏扶抬起头。

　　看着傲然冲杀而来的姬月。

　　微微扭了扭脑袋，微微愕然。

　　“现在的不灭主……都这么狂？”

　　轰！

　　话语落下。

　　苏扶一拳抡起，金色血液冲刷在手臂，霸道气息弥漫。

　　神象轰鸣，一拳打出。

　　姬月目光如炬，恐怖气息爆发，对上苏扶这一拳！

　　碰撞上的瞬间！

　　噗嗤！

　　下一刻，飞驰而来的姬月，顿时……

　　喷着血，倒飞而归。

　　“咚”的一声。

　　砸入城墙，深陷其中。

　　欢呼的星云境。

　　怒啸的九转星空境……

　　尽皆呆滞。


第六百四十九章 地球人……太霸道！

　　不灭主……

　　一拳？！

　　所有人都惊呆了。

　　哪怕是苏扶这一方的君一尘，辛蕾，唐璐等人也都一样惊呆。

　　卧槽！

　　虽然这两个字是没文化的象征，但是……此时此刻，他们还是想要发出一句……卧槽！

　　那特么可是不灭主啊！

　　至高无上的不灭主，可以在星空中行走，寿元无限，不死不灭的不灭主啊！

　　居然被苏扶一拳……给打飞了！

　　而且，他们恍惚之间，似乎看到……那不灭主，吐血了。

　　好惊悚！

　　这还是苏扶么？

　　怎么变得这么可怕了！

　　当初三神子带军攻打地球，那时候，韩东来出手，苏扶根本挡不住，那时候的苏扶，对上不灭主，根本抵抗不了。

　　而如今……

　　苏扶一拳就可以将不灭主给打飞了？

　　银河神庭的一方强者，尽皆呆滞。

　　他们以为他们翻盘了。

　　可是，事实证明，这只是崩盘的开始。

　　“他……他是魔鬼吗？”

　　一尊星云境，双眸中满是恐惧的开口，他都不知道该说些什么了。

　　屹立在城墙之上的九转星空境，捂住胸口，吐出了一口鲜血。

　　绝望，悲怆之意弥漫在他的心间。

　　不过，在绝望和悲怆之间，他还有一股解脱之感。

　　原来……

　　不是他太弱，而是此人太强。

　　不灭主都败了，那他一位九转星空境，败了也不丢人。

　　轰！

　　城墙炸开。

　　姬月不可置信的冲出，她疯狂，她恐惧……

　　刚才苏扶那一拳，让她感受到了死亡的气息。

　　初入不灭主，她的自信心正是最膨胀的时候，精气神也是最足的时候。

　　然而，苏扶却是一拳，摧毁了她的自信心。

　　九十九头远古巨象……

　　这修行的是《万象经》？

　　姬月当然知道《万象经》，可是大多数人都只能入门，修行个一两头神象，提升下肉身之力，便可。

　　哪里想象的到九十九象之力有多恐怖？

　　死亡黑洞第一批次修行地……

　　果然都是怪物！

　　姬月没有恋战。

　　苏扶一拳打爆了她的自信心，她甚至连战斗的勇气都没有了。

　　她可以清晰的感觉到。

　　若是与苏扶一战，她很有可能会被活生生锤爆！

　　苏扶立于天穹，淡淡的看着逃窜的姬月。

　　一尊初入的不灭主，苏扶还真没有放在眼里，姬月的天赋很一般，又不是如安琪那般的怪物。

　　抬起手。

　　苏扶的手掌心中，磅礴的能量在涌动，很快，老阴笔穿梭而出。

　　“梦杀……力场。”

　　苏扶淡淡道。

　　十方地狱，配合上梦杀力场，简直是大杀器。

　　在这一刻，苏扶仿佛有了一种明悟，将十方地狱和梦杀力场融合在一起，使得梦杀力场的威力，翻了数倍。

　　战法奥义，也直接从五成飙升到了八成！

　　这种飙升，是史诗般的提升！

　　嘭！

　　疯狂逃窜的姬月瞬间感觉眼前一黑。

　　尔后，整个人便从虚空中跌落而下。

　　恐怖的绞杀之力，瞬间弥漫，下一刻，姬月直接被绞杀成一团血雾……

　　一尊不灭主，陨！

　　她的心海炸碎，她的不灭灵也炸裂。

　　她还不是尊者级，一身死，不灭灵也就陨了。

　　想要做到不灭灵离体，唯有达到尊者级不灭主，尊者级不灭主，不灭灵如阳神，可离体遨游，不死不灭！

　　可惜，姬月不是。

　　“恭喜用十方地狱吓哭姬月，获得四星惊吓汁300毫升，嘿嘿嘿……”

　　耳畔传来血字骚皮的播报声。

　　苏扶却很淡定，丝毫不以为意。

　　一尊不灭主陨落，简直是震惊地球的大事。

　　底下。

　　所有银河神朝的强者都绝望了。

　　那尊九转星空境被苏扶看了眼，双腿顿时发软，直接从城墙上跌落而下，他甚至连反抗的勇气都没有。

　　苏扶懒得理会他，手抬起，顿时呼啸声顿起。

　　噗嗤一声。

　　这尊九转星空境被扎爆腰子，钉在了城墙上。

　　城中的守军溃败不成军。

　　西部联邦大城中的强者，纷纷绝望。

　　“老君通知李教官，让他派人来抓捕这些人。”

　　苏扶淡淡道。

　　他抬起眼眸，扫了一眼西部大城。

　　今日……他要收复地球诸地。

　　君一尘点了点头，通过梦言通知了李暮歌。

　　……

　　华夏国。

　　李暮歌一身军装，满脸严肃的站在校场之中，他的眼眸波动剧烈，在他的身后，则是一身武装，时刻准备着爆发殊死一战的强者们。

　　一旦苏扶他们败了的消息传来。

　　那就是殊死一战的时候了。

　　忽然。

　　李暮歌的梦言传来了消息。

　　李暮歌呼吸一紧，他身后的强者们，脸色也是陡然变得凝重了起来。

　　所有人都看向了李暮歌。

　　“老李，看吧。”

　　兰素也是一身军装，脸上带着复杂之色。

　　杨正国满脸伤疤，苦笑了一番：“没有想到，有一天……我们居然需要这群孩子来守护。”

　　的确。

　　哪怕苏扶成长在再快，在杨正国，兰素，李暮歌等人眼中，仍旧只是个孩子。

　　滴——

　　梦言打开。

　　是君一尘发来的消息。

　　消息很简洁，就几个字。

　　“来收拾战场。”

　　李暮歌一怔。

　　君一尘这孩子，就不能多发几个字么？

　　说话干干巴巴的。

　　这一战的过程到底如何？

　　不过，从这句话中，可以看出，应该是胜了。

　　李暮歌眼眸中迸发出了精芒。

　　“苏扶大胜！我等全军出击！收复西部联邦！”

　　李暮歌爆吼。

　　下一刻，一架架战机从华夏国京都呼啸而出，往西部联邦迸射而去。

　　与宇宙联通之后，地球的科技快速发展，战机的进步是最明显的。

　　从华夏国前往西部联邦，只需要十分钟不到。

　　一架架战机呼啸而出。

　　战机中的强者们，脸上都是带着激动。

　　……

　　西部联邦。

　　唐璐砸吧着嘴，兴奋莫名。

　　“好强啊……”

　　唐璐其实内心中一直都在追逐的苏扶，可是越是追逐，就越感觉到无力，而如今的苏扶，弄死不灭主，跟打死一只狗似的的轻松和简单。

　　“区区刚突破的不灭主罢了……”

　　凯瞥了惊讶无比的唐璐一眼，嘴角微微一挑。

　　“在第一批次修行地内，这等不灭主，根本算不得什么。”

　　“这样的不灭主，根本无法逼迫苏扶发挥出全力。”

　　凯道。

　　君一尘等人听闻凯的话语，皆是一怔。

　　“这样的不灭主，换我，我也能杀。”

　　凯又道。

　　君一尘等人看向凯的目光微微一变。

　　倒是没有想到，这看上去俊逸而温和跟花瓶似的家伙，也这么强。

　　小梦则是哼唧了一声。

　　“好戏才刚刚开始呢。”

　　小梦傲娇的哼了一声。

　　尔后，感知传音。

　　远处。

　　屹立在天穹上的苏扶，眼眸微微一动。

　　小梦传音而来，给他指出了那些待突破的九转星空境所隐匿的位置。

　　苏扶眯了眯眼。

　　远处。

　　一架架华夏国的战机呼啸而来，苏扶让他们守护西部联邦后，就裹挟着君一尘等人，离开了此地。

　　战机中。

　　李暮歌、兰素等人走出。

　　看着鲜血浸染了海岸线，被打出一个大坑的西部大城城墙，以及满地的尸骸，和空气中弥漫的恐怖气息。

　　华夏国的强者们，身躯皆是微微颤栗。

　　好……好恐怖！

　　那一场大战，绝对超乎他们的想象。

　　……

　　大西洋中一处海岛。

　　一股股的气息蒸腾而起。

　　感知与气血的融合，又一尊不灭主成功诞生！

　　在地球上，突破不灭主，似乎比起星空中容易很多！

　　这是个非常骇人听闻的消息。

　　在宇宙中，九转星空境想要突破成不灭主，一千个中可能只有一位。

　　而在地球，这成功率大大增高，仿佛有一股推力，在推进着他们的修为的提升！

　　这个消息……

　　一旦传出去，绝对可以震惊整个宇宙！

　　忽然。

　　这尊不灭主陡然睁开了眼。

　　他的灵魂在悸动。

　　仿佛有可怕的波动陡然袭来。

　　他一声怒吼，身躯冲天而起。

　　天穹之上。

　　云层撕裂。

　　一只泛着灿烂金芒的大手掌从天而降。

　　轰！

　　海岛直接被拍碎，沉入海中，被无边海水给吞没……

　　那尊不灭主驰骋在虚空中，满脸杀气。

　　然而。

　　他的杀气骤然一滞。

　　虚空中。

　　一道八米八的身影，行走而出，身躯周围，虚空裂缝不断的弥漫。

　　一拳，一拳，又一拳……

　　三拳砸下。

　　这尊不灭主，直接炸碎在虚空中。

　　苏扶看着被他打死的不灭主，眉头微微蹙起。

　　“不灭主这么容易成就的？”

　　当初在小神魔天内，那些异族天骄，千位异族天骄，成就不灭主的也才数十。

　　这还是异族中天赋极高的一群。

　　而眼前这些九转星空境，在地球，成就不灭主居然这么容易？

　　难道是与地球的异变有关？

　　苏扶一步踏出，肉身无视崩裂的虚空裂缝，消失在原地。

　　极地联邦，大城之内。

　　气息连绵。

　　有三尊九转星空境在冲击不灭主。

　　极地联邦大城也全部被宇宙中的大势力所占据，城中人类与西部联邦一般，被转移到了其他星辰中去。

　　苏扶出现，感知一动，骤然笼罩了整个大城。

　　城中强者，尽皆腾空而起。

　　大军组建，杀向苏扶。

　　苏扶此刻懒得理会他们。

　　一拳砸出。

　　恐怖的拳影，从天而降，一位位星云境，星空境纷纷在这一拳之下，炸成血雾，死伤无数。

　　轰！

　　城中，三位九转星空境皆是爆发出了强悍的气息，突破到了不灭主之境，感知与气血之力融为一体。

　　“逃！”

　　三位不灭主出现，然而，他们没有任何的战斗欲望，直接便打算逃走。

　　苏魔王在地球上大开杀戒。

　　不灭主已经陨落了数尊，星空境，星云境死伤无数。

　　寻常不灭主，对上苏魔王，根本不是一合之敌。

　　这三尊不灭主，根本没有任何和苏扶一战的勇气。

　　苏扶却不会放过他们。

　　抬起手，气血蒸腾，金色的血液灿灿涌动，冰山仿佛都要炸开似的。

　　三尊不灭主，被庞大的威压，给压迫到地面中。

　　苏扶落地，三人发狂血战。

　　战的大地龟裂，瀚海浮沉。

　　如果是剧变前的地球，遭受这般不灭主的战斗，可能早已经炸毁。

　　可是，剧变后的地球，承受能力提升了许多，空间稳定性，居然能够承受不灭主级别的战斗。

　　……

　　地球外。

　　星空中。

　　一艘艘战舰横空，那是银河神朝的战舰，他们跨越遥远星系而来，包围了地球。

　　不仅仅是银河神朝，还有诸多大势力也纷纷加入其中。

　　卫池与左曹屹立在一颗枯寂的星辰之上。

　　看着满天的战舰和诸多强者，叹了一口气。

　　“那小子……在地球中大开杀戒了。”卫池道。

　　“这不是想象的到的事情么？”

　　左曹笑了笑。

　　“那小子，对家乡有着近乎疯狂的执着，这些人要侵占他的家乡，他不大开杀戒才有鬼，这小子可不是善茬。”

　　卫池也是一笑。

　　“不灭主都一拳打爆……啧啧，还真让他整出了个霸体啊。”

　　左曹也是摸了摸下巴，有些咂舌。

　　如今的他，可能都打不过苏扶了吧？

　　不过，也不一定，他可不是那种刚突破的不灭主，他可是顶级不灭主！虽然距离沧云月那种半步尊者级，还差了些，但好歹是顶级，而且，他还是梦纹师……

　　很骚的。

　　“你们死亡黑洞态度怎样？”

　　左曹看着卫池，问道。

　　“态度暂时不明，没有任何指令下来，保持观望态度……”

　　“一尊封王级入了地球，都陷入沉眠，其他封王级也不敢随意入地球，特别是三大势力。”

　　卫池吐出一口气。

　　左曹看着越来越多的战舰，目光也是微微波动。

　　“苏扶那小子，会不会有危险？”

　　卫池摇了摇头，“应该不会，银河神朝国主也不傻，苏扶背后站的可不止一尊尊者级，第一批次里的导师，都拥有尊者级战斗力，若是真打起来，银河国主扛不住的。”

　　轰隆。

　　忽然两者目光一凝。

　　望向了地球方向。

　　不止是他们。

　　大宇宙商行中，菲丽深深吸气，盯着地球。

　　地球大气层中。

　　陡然炸开一个豁大的旋涡。

　　旋涡中。

　　一尊浑身染血的不灭主，疯狂的窜出，口中咳血，感知濒临破灭。

　　“国主……救我！！！”

　　这尊不灭主惊恐无比的吼起来。

　　地球外，战舰中迸射出一道又一道的身影。

　　满脸凝重的盯着那尊冲出大气层的不灭主。

　　左曹、卫池的目光也是一凝。

　　忽然。

　　地球大气层中，一只覆盖金色光芒的手掌，陡然从中探出。

　　攥住那尊不灭主的下半身，猛地往回拉。

　　“国主……救我，救我！我不想死！”

　　这尊不灭主，刚刚在地球上达到人生巅峰，他不想死！

　　他成了不灭主，可以获得无上的荣耀，他真的不想死！

　　“住手！！”

　　战舰中。

　　几尊银河神朝的老牌不灭主顿时目眦欲裂。

　　他们探出手，欲要救下这尊刚晋级的不灭主。

　　嘭！

　　然而。

　　在他们目光中。

　　这尊不灭主，活生生的炸开，肉身龟裂，化作漫天血雨，陨落当场。

　　而大气层中。

　　苏扶屹立万千云气旋涡中，发丝飘荡，肉身金灿。

　　盯着那几尊出手的老牌不灭主，面色淡漠而冰冷。

　　“谁敢动手……我必杀之。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　苏扶于大气层中，悍然挥拳。

　　恐怖拳芒，顿时从云层之内，炸开。

　　化作惊天拳影，直逼云层外的战舰而来！

　　一位老牌不灭主大怒。

　　浑身能量涌动，也是挥出一掌，欲要镇压苏扶一拳。

　　咚！

　　拳与掌碰撞。

　　这尊老牌不灭主的一掌顿时龟裂，浑身炸开血雾，鲜血淋淋……

　　一艘战舰被拳芒波及，直接炸开，火光弥漫！

　　所有人都倒吸一口冷气。

　　这地球人……

　　太霸道了！

　　轰轰轰！

　　苏扶这一拳，像是彻底的点燃了导火索。

　　一尊尊不灭主，爆发出气息。

　　银河神朝的军队，加上诸多大势力的不灭主。

　　足足三十几尊不灭主，屹立星空，威压连绵星空，朝着苏扶镇压而去。

　　大气层中，云层滚滚，汇聚出一道云柱。

　　苏扶屹立在云柱之中，缓缓的被托起。

　　发丝飘荡，肉身闪烁金芒。

　　面对三十几尊不灭主的威压。

　　怡然无惧！

　　打出地球的他，越发的疯狂！


第六百五十章 苏察尔汗家族？！

　　短短三日。

　　整个地球之中，入侵的强者，全部死伤退却。

　　暗中突破的十几尊不灭主，死了一半，剩余的全部被镇压。

　　华夏国的李暮歌等人，乐的合不拢嘴，勤快的跟在苏扶的后面，收拾战场，捡捡漏。

　　西部联邦、东部联邦、极地联邦……

　　三大联邦，涉及宇宙势力多达数十，星空境上万，星云境十几万，皆是被镇压。

　　至于如何镇压？

　　苏扶传播了梦纹阵法，在场的造梦师根据梦纹阵法，进行刻录梦卡，通过梦卡来镇压这些星空俘虏。

　　扬眉吐气的一战，振奋人心的一场大胜！

　　这是地球人类对抗宇宙势力入侵的一场里程碑式的胜利。

　　果然……

　　拳头大才是硬道理。

　　李暮歌等人眼眸波动不断，心中越发的明白，必须要培养地球人类中的强者。

　　一个苏扶不够，要培养千千万万个苏扶，如今的地球，拥有这个底气。

　　异变后的地球，成为了宇宙中一个极佳的修行地，喷薄中的能量，让地球上的修行者们，修行速度倍增。

　　而且，地球上的时间流速也比宇宙中快了许多。

　　这才是李暮歌等人的底气。

　　其实，李暮歌等人也明白，地球绝对不一样了。

　　能够被这么多的势力盯上就足以说明问题。

　　在以前，他们可能没有能力守住地球。

　　但是，在如今，苏扶回归后，却不一样，哪怕是不灭主入了地球，都要被格杀，还有谁能威胁的了地球？

　　……

　　大气层旋转，形成一道云柱。

　　苏扶立于其上，望向星空中漂浮着的诸多强者。

　　漂浮在地球外的卫星已经全部被毁掉了，地球人类对外太空的掌握几近于零。

　　不过，这些对于苏扶而言，都不碍事。

　　“三十六位不灭主……涉及二十八方大势力，有点意思。”

　　苏扶淡淡一笑。

　　他的目光扫过，密密麻麻的诸多战舰。

　　其中银河神朝的战舰却并不是占大头。

　　只能说，这次行动主导的是银河神朝，但是参与的势力，却有很多。

　　让苏扶欣慰的是，死亡黑洞，大宇宙商行，还有星海公司都没有掺和其中。

　　这三个和他关系颇好的势力，没有加入其中，倒也不会让苏扶太难做。

　　当然，苏扶也明白，导致这一切发生的主要因素是那尊闯入地球的封王级强者。

　　那尊封王级在地球险些陨落，这才是引起剧变的最大原因。

　　一位封王级，屹立在宇宙的巅峰，是顶级强者。

　　能够引起这样强者陨落，这说明地球的秘密该有多可怕？

　　三大势力还没有掺和，或许是知道些什么，又亦或者是在观望着什么罢了。

　　轰隆隆！

　　“苏扶，蓝水星的秘密，你一个人独占不了……这关乎人族宇宙的大兴！是大势所趋……”

　　银河神朝的一位老牌不灭主，深吸一口气，语重心长道。

　　“去你妹的大势所趋……”

　　“老子的家乡，独占怎么了？有本事……你进来啊！”

　　苏扶瞥了这尊不灭主一眼，嘴角一挑，道。

　　这尊老牌不灭主，顿时心中一滞，气到发狂！

　　他还真不敢进入地球。

　　如今的地球，不灭主不可如入，除非在地球内突破不灭主，否则，一旦有不灭主入地球，便会引起地球上的可怕力量，轰伤不灭主的灵魂。

　　灵魂涉及不灭灵，不灭灵是不灭主的根本。

　　而且，有苏扶这尊狠人在地球中。

　　谁敢进去？

　　进去……那就是死啊。

　　“姬帛，和他废话什么……咱们一起出手，轰杀此人！此人若是不出，毁了蓝水星！”

　　一尊不灭主冰冷道。

　　话语响彻，苏扶的眼眸顿时一凝，杀气滚动。

　　“你……哪个势力的？”

　　苏扶抬起手一指对方，冷冷道。

　　“哼！”

　　然而，此人没有回答苏扶，只是冷哼了一声。

　　苏扶笑了。

　　真当他苏扶不敢出去？

　　“我苏扶在小神魔天杀异族不灭主上百，斩异族天骄上千……”

　　“而你们，居然在觊觎我的家乡，真当我好欺负？”

　　“知道我这一次为什么回来么？”

　　苏扶目光冷冽，扫视三十六位不灭主。

　　“星河神庭的葛沅教官让我回来处理后事，让我带着必死的心去往神魔战场……啧啧啧，幸好我回来了，这后事得处理的清楚一点。”

　　苏扶的话语中，充满了讥讽之意。

　　三十六位不灭主，面色尽皆一变。

　　到了不灭主层次，自然知道神魔战场是什么？

　　很多不灭主可以不受征兆入神魔战场，但并不意味着他们不知道神魔战场。

　　原来苏扶居然已经获得前往神魔战场的资格？

　　银河神朝的一切强者目光一变。

　　原本和苏扶对话的那位老牌不灭主，看向苏扶的目光也变了，没有再那般气势汹汹。

　　而是多了几缕复杂之色。

　　对于即将上神魔战场的天骄，他们凶不起来。

　　“呵呵……这后事若是处理不完，神魔战场……老子不去了，先小家，后大家，老子小家都快没了，管个屁的大家。”

　　苏扶淡淡道。

　　他说不去，还真就会不去！

　　他若不去，谁敢逼他去？

　　银河神朝的强者面色骤然一变，至于那些大势力的不灭主，倒是反应没有那么激烈。

　　远处。

　　卫池和左曹不知道该不该笑。

　　“这小子的臭脾气……”

　　“不过，这小子居然能这么快获得入神魔战场的资格，倒是出乎我的意料之外啊。”卫池深吸一口气。

　　左曹眼眸中也是流露出了敬佩之色。

　　“敢入神魔战场者，都是我人族英雄！”

　　虚空中。

　　苏扶的一席话，铿锵有力，掷地有声。

　　那位银河神朝的老牌不灭主，朝着苏扶躬身行礼。

　　这一躬，顿时引起了战舰中许多强者的哗然。

　　“苏公子……此事，为我等不对，老夫这就禀报国主。”

　　这位不灭主严肃道。

　　他的目光中有些怔然。

　　他虽没有入过神魔战场，但是，他的亲哥哥，却是在神魔战场中杀敌陨落，对于即将入神魔战场的英雄，他敬佩。

　　姬帛的态度，倒是让苏扶微微愣住了。

　　似乎想到了什么，苏扶的脸色也缓和了许多。

　　微微躬身，笑了笑。

　　“好。”

　　姬帛拱手，看着苏扶的眼神有些敬佩。

　　至于其他的不灭主则是有些无语，这骂了两句，咋还惺惺相惜了起来？

　　忽然。

　　一股庞大的气息涌动而起。

　　在场的不灭主面色骤然一变。

　　“不用传讯了，孤已经到。”

　　震耳欲聋的话语声，响彻诸天。

　　太阳系外。

　　一道身影跨越而入。

　　连续挪移数次，挪移遥远距离，出现在了地球之外。

　　头顶金冠，身披金袍，模样并不沧桑，甚至有些许潇洒。

　　苏扶在看到对方的时候，眼眸顿时一缩，一股强大的压迫感袭来。

　　尊者级！

　　虽然只是初级尊者级不灭主，但是……气息极强！

　　“恭迎国主！”

　　姬帛看到银河神朝国主的时候，也是万分震撼。

　　没有想到，国主居然亲临。

　　神朝国主是很少离开神朝国都的，除非有大事发生，因为每一尊神朝国主，要随时坐镇国都，听候星河神庭发来的消息。

　　也要坐镇一方，防止异族奸细混入神朝中。

　　所以，姬帛才会震撼。

　　苏扶也微微一凛，心中一凝，银河国主……亲临！

　　姬帛身后，战舰中的每一位强者，不管是星空境，亦或者是星云境，皆是朝着这道恢弘的人影行礼。

　　其他大势力的不灭主则是面面相觑。

　　地球上。

　　李暮歌等人也是心神震撼。

　　他们抬起头，便可以看到，漫天星空中，苏扶屹立在大气层中，与一尊气息几乎毁天灭地的强者对峙着。

　　银河系神朝国主，身份尊贵无边的强者！

　　咻咻咻！

　　凯和小梦飞驰而出，出现在了苏扶的身边。

　　一尊尊者级的出现，他们也不敢掉以轻心。

　　“苏扶，见过国主。”

　　苏扶想了想，还是朝着银河国主微微行礼。

　　他也不太懂这位国主，到底是什么态度，毕竟，他可是宰了三神子。

　　当然，国主之子，有很多，一个三神子，也算不得什么。

　　银河国主金袍加身，看了苏扶一眼，微微颔首。

　　当然，他的心中也很震撼。

　　星空境杀寻常不灭主，如屠狗。

　　果然是顶级妖孽。

　　霸体初成，肉身无敌！

　　作为国主，以他的身份，还是可以知道不少消息的。

　　苏扶在小神魔天中的战绩，苏扶在虚拟战场中的事情，他都有从其他国主那儿听闻一些。

　　所以……

　　他赶过来了。

　　苏扶盯着国主，一尊尊者级，苏扶还真不敢怠慢，以他如今的战斗力，对上尊者级，必败无疑。

　　银河神朝国主，可不是当初那尊被落木尊者打残废的半残尊者级。

　　“蓝水星，真是个美丽的星球。”

　　银河国主负着手，看着地球，美丽的地球，让他感慨了一番。

　　然而，在宇宙中，越是美丽的东西，就越危险……

　　能致使封王级险些陨落的地球，自然无比的危险。

　　银河国主明知道地球蕴含无上秘密，可他不敢迈入地球半步。

　　“姬帛，退兵，回朝。”

　　“我星河神庭强者，从不对即将入神魔战场杀敌的英雄出手……”

　　国主道。

　　话语一出。

　　姬帛一怔，周围其他势力的不灭主，面色也是骤然一变。

　　银河国主居然做出这样的决定！

　　苏扶也愣住了。

　　“是，谨遵国主之令！全军撤退，退出太阳系！”

　　姬帛立刻下令道。

　　生怕国主后悔似的。

　　轰隆隆……

　　银河神朝的军队，动作有序，在下令之后，战舰顿时轰鸣，没有丝毫的犹豫，纷纷调转方向，朝着太阳系外飞驰而去。

　　银河神朝国主，看着苏扶，目光如炬。

　　“银河神朝本属于星河神庭，但，这次入地球探究，皆为孤之本意，与星河神庭无关，你不要心生芥蒂，神魔战场关乎我人族生死存亡，孤若不为国主，也定会入神魔战场杀敌。”

　　银河国主道。

　　苏扶一怔，尔后嘴角微微一挑。

　　微微颔首。

　　国主的意思很明显，不要因为迁怒，而在神魔战场中杀敌时消极怠工。

　　这银河神朝国主，倒也是个有脾性的。

　　“国主大人！”

　　周围不少势力的不灭主顿时凝眸，朝着银河国主拱手，仿佛要劝说什么，他们的情绪很激动。

　　不过，国主的举动，让不少势力的不灭主也纷纷效仿。

　　“苏公子，我天潮阁也退避。”

　　“苏公子，我星陨城也不再入地球了……”

　　……

　　一个又一个势力开始退避，倒是让苏扶眼眸微微波动起来。

　　远处。

　　卫池和左曹看的情绪万分复杂，也有些血液沸腾。

　　大宇宙商行中，菲丽看的眼波中光华艳艳。

　　一人之力，退避诸多势力！

　　不愧是苏扶，一如既往的……骚！

　　在此刻菲丽眼中，苏扶犹如神魔般闪耀着光芒。

　　地球上。

　　李暮歌等人愕然无比，没有想到，居然会是这样的结局。

　　君一尘、辛蕾等人也微微呆愣，不太明白为什么会出现这样的情况。

　　神魔战场，他们暂时还接触不到，所以没法像苏扶一样，明白银河神朝国主的情绪。

　　苏扶朝着诸多退避的势力拱了拱手。

　　“多谢诸位。”

　　苏扶沉凝道。

　　当然，苏扶也知道，这些势力的退避，其实与三大势力的态度有关。

　　若是三大势力如今也皆是对地球发动攻击，这些势力是不可能退避的，一定会选择分一杯羹。

　　虽然有不少势力跟随银河国主退避。

　　但是，还是有不少势力不甘心。

　　地球的秘密，能够让一尊封王级堕入沉眠，那是否可能拥有成就封王的机缘呢？

　　哪怕没有成就封王的机缘，那成就尊者级的机缘呢？

　　所以，这些势力依旧不甘心退去。

　　轰隆隆！

　　一艘艘战舰横亘过天穹，往太阳系外飞驰而去。

　　不过，也没有离太阳系太远。

　　银河神朝国主深深的看了苏扶一眼，尔后一笑。

　　“苏扶老弟，有空来国都坐坐，上回请喝酒没有成，这回可莫要拒绝了。”

　　银河国主，道。

　　苏扶嘴角微微上挑。

　　“好说，好说……先谢过国主大人的款待。”

　　银河国主顿时大笑起来。

　　苏扶霸体初成，甚至可以与尊者级交锋，这等天骄，交好比交恶可好多了。

　　苏扶未来成就，不可限量，很有可能又是一尊半步封王！

　　这很可能是银河系的荣耀！

　　况且……

　　苏扶还拥有入神魔战场资格，星河神庭强者，谁人不想入战场？

　　银河国主大笑着，他若可以，也想入神魔战场杀敌……杀他个人族康庄大道出来！

　　迈开步伐，虚空扭曲，银河神朝国主，挪移施展，便要离开太阳系。

　　忽然。

　　银河国主动作一滞i，眉毛一挑，目光如炬的望向了一处虚空。

　　那儿，虚空崩裂开来。

　　两股强悍的气息，从无到有，骤然涌动而起！

　　银河国主目光骤然一凝！

　　轰！

　　一道攻伐撕裂天穹，骤然镇压诸天，牵扯银河国主，银河国主探出一掌，与这道攻伐碰撞，恐怖的能量宣泄开来，天地俱颤！

　　而另一道攻伐，则是撕裂天幕，直逼立于地球大气层的苏扶而来！

　　欲要将苏扶剥离地球！

　　尊者级？！

　　在这瞬间，所有人面色皆是大变！

　　居然又有两尊尊者级出手了？！

　　“苏察尔汗家族？！”

　　吼！

　　银河神朝国主怒吼，身上金袍抖动，一拳砸出，与那尊不灭主的攻伐撞击在一起。

　　一只遮天大手掌，骤然拍向苏扶。

　　这一掌，悍然无所畏惧，拍向地球，仿佛要将地球大气层给撕碎似的！

　　苏扶怒了！

　　尊者级？！

　　除了银河国主居然还有尊者级？！

　　轰轰轰！

　　九十九头远古巨象浮现，金色血液洗礼，苏扶的眼眸蒙上薄薄的金雾，骤然与那尊者级的一掌，轰撞在一起！

　　苏扶的身躯被打入大气层中，整个大气层凹陷出一个巨大深坑！

　　虚空中。

　　一声遗憾叹息发出，没有将苏扶剥离出地球，有些可惜。

　　两尊带着白色高帽的身影浮现而出，白袍白帽。

　　银河系古老梦纹家族，苏察尔汗家族！

　　银河神朝国主目光如炬。

　　他没有料到，对方居然……真的出手了！

　　“苏察尔汗家族，一尊封王级险些陨落的教训……难道还不够么？”

　　国主深吸一口气，道。

　　轰！

　　地球之中。

　　大气层轰鸣，陡然炸开。

　　苏扶的身躯，如炮弹一般，从中轰然冲出！

　　浑身金色鲜血滚滚沐浴。

　　直视远处那两尊带着白色高帽，如白无常一般的强者。

　　杀意沸腾！


第六百五十一章 地球……欢迎你

　　轰隆隆！

　　恐怖的气息，在星空中碰撞。

　　在场所有强者都惊呆了，因为这变故发生的太突然，让人猝不及防。

　　有强者对银河神朝国主出手，还打算将苏扶逼出地球范围……

　　这些举措，根本没有人预料的到。

　　哪怕是三大超级势力的强者，也有些懵逼。

　　卫池神经紧绷，身上爆发出气息，从火星之中，一跃而起，漂浮在星空中。

　　左曹也瞬移而出，警惕万分。

　　“苏察尔汗家族？”

　　左曹有些懵逼。

　　卫池也感到很惊诧和不可思议，当银河神朝国主呼喊出这个名字的时候，他都惊呆了。

　　苏察尔汗家族，他们当然不陌生。

　　当初苏扶，就是顶着这个家族后裔的名字，在宇宙梦墟，银河神城中，大摇大摆。

　　后来被证实，苏扶并不是来自这个原本应该已经没落的家族。

　　“现在到底什么情况？怎么感觉这么乱？”

　　左曹有些懵，看了卫池一眼。

　　卫池摇了摇头，他也不太懂。

　　“苏察尔汗家族数万年前就曾没落了……一个恢弘一时，在银河系，堪称只手遮天的大家族，瞬间没落，本身就有古怪，现在看来……这个家族，要搞事情啊。”

　　明眼人都能看出这苏察尔汗家族要搞事情。

　　左曹翻了个白眼。

　　“出动两尊尊者级，还有一位至高无上的封王级……苏察尔汗家族的实力，比我们想象中要强的多。”

　　左曹深吸一口气。

　　尊者级不灭主在宇宙中，会比封王级多的多，但是，也已经算是极强的存在了。

　　“地球到底涉及什么秘密……”

　　卫池目光闪烁不定。

　　这个苏察尔汗家族，又是什么情况……

　　原来之前闯入地球，险些陨落的封王级……居然是苏察尔汗家族的坐镇强者。

　　一尊有封王级坐镇的家族，在整个人族宇宙，那都算的上顶尖。

　　衰败是假的，那这个家族又为何要隐匿成衰败的样子？

　　银河系……

　　看起来有很多秘密啊。

　　地球，苏察尔汗家族，苏扶……

　　这些异常的东西，尽皆出现在银河系，打破了常规，让人察觉到了一丝不同寻常的味道。

　　……

　　苏扶立于地球的大气层之上行。

　　目光中满是冰冷之意。

　　居然同时出现两尊封王级，而且是无声无息的出现那种……

　　“苏察尔汗家族？”

　　苏扶眯起了眼。

　　他曾经假冒过这个家族的子弟，结果……此时此刻，这个家族居然出现了？

　　搞笑的么？！

　　苏扶扭头，看向了身侧不远的小梦。

　　这个问题，可能只有小梦能够解释。

　　小梦也很懵逼啊。

　　她漂浮在空中，大眼睛眨巴着，心中也很纠结。

　　“我也不清楚，梦族飞船的智能光脑，通过筛选，选择出的一个家族，给你假冒身份……我也不清楚，这家族还存在如此多的强者。”

　　小梦有些哭笑不得。

　　她也没有想过坑苏扶，那时候的苏扶那么弱，她一根手指头都能按趴下，有什么好坑他的。

　　苏扶嘴角也是抽了抽。

　　也就是说……

　　这一切都是……巧合？

　　“有封王级，又有尊者级坐镇的家族，不可能默默无闻，这个家族，所图甚大！”

　　苏扶深吸一口气。

　　而且，从此情此景，可以看出，对方所图的……很有可能是地球！

　　远处。

　　银河神朝国主怒容满面。

　　他一身金色长袍，挥动拳头，打的星空崩裂，星河斗转。

　　尊者级的战斗，的确骇人听闻。

　　不少强者，纷纷横移开来，不敢掺和入这一战中。

　　轰！

　　头顶白色高帽，身裹白色长袍的苏察尔汗家族尊者级，对上银河国主，居然丝毫不虚。

　　岿然不动，能量迸发。

　　“你们到底想要做什么？我乃星河神庭钦定的银河神朝国主，胆敢袭我，等若与星河神庭为敌！”

　　银河神朝国主怒吼。

　　肉身仿佛恒星一般不断的迸发着能量。

　　恐怖的能量涟漪不断的冲击开来，将周围的星空陨石，冲击的爆碎。

　　银河国主此刻震怒不断。

　　这个家族，当真是无法无天了！

　　哗啦啦。

　　白无常一般的尊者级，没有说话，只是攻击，垂落下来的冰冷锁链抽击开来，要将银河神朝国主给封锁。

　　另一位尊者级，则是锁定了苏扶。

　　瞬移消失在了原地，再度出现，便在大气层外，与苏扶面对面，直视。

　　轰！

　　尊者级的气息爆发，几乎要将地球的云层都给压塌下去似的。

　　苏扶心头一沉，感觉到浑身裹挟而来的巨大压力。

　　这是全盛的尊者级，带给苏扶的压力很大。

　　嗡！

　　对方白色的高帽高高带着，眼眸中像是泛起涟漪似的，一圈圈的旋转。

　　苏扶顿时感觉，眼前一阵天旋地转！

　　梦纹师！

　　尊者级的梦纹师！

　　苏察尔汗家族，是梦纹大家族，很显然，对方也是一尊强大的梦纹师。

　　轰！

　　苏扶感觉，只是瞬间，自己便是堕入了无边的梦魇之中。

　　哗啦啦……

　　冰冷的锁链穿过了他的心脏，封锁了他的灵魂，破败，冰冷，死气沉沉的天地之间，一道道身影被锁链缠绕着，麻木的行走在路上。

　　轰隆隆！

　　侧方，是一条崩腾的黄色大河，河流水散发着无与伦比的恶臭，其中还有无数的尸骨在翻腾。

　　在河流边上，还刻着一块被腐蚀了一半的石碑，石碑上有歪歪扭扭的古文字镌刻着两个字。

　　“黄泉！”

　　来自地狱的黄泉……

　　苏扶瞳孔骤然一缩。

　　啪！

　　身后，一根抽击灵魂的鞭子狠狠的甩在苏扶的身上，让苏扶深吸一口气，灵魂像是都要被撕碎似的。

　　地狱梦境？

　　苏扶目光一凝，尔后，感知陡然涌动，心海翻腾，陡然爆发出无匹的力量。

　　轰！

　　苏扶猛地睁开眼，他醒了，从对方构建的梦境中醒来！

　　醒来的瞬间，苏扶却发现，自己的身子被冰冷的锁链所缠绕着，正一步一步的往地球外拉扯。

　　“这家伙……不敢入地球！要拉我出地球！”

　　苏扶目光一凝，心中瞬间猜到。

　　这尊苏察尔汗家族的尊者级不敢入地球，毕竟，连他们家族的封王级都险些陨落，这个家族的其他尊者，又哪里来的胆子敢入？

　　苏扶扫了一眼束缚住他身躯的锁链，又扫了一眼，戴着白色高帽的尊者级，身躯猛地岿然不动。

　　咯吱。

　　苏扶气力迸发。

　　一声怒啸。

　　浑身的气血蒸腾滚沸，金色的血液流转，冲刷着他的身躯。

　　束缚肉身的锁链顿时被挣散。

　　尔后，苏扶的大手抽出，抓住了锁链，手臂上，青筋如虬龙密布，猛地用力，骤然一拉。

　　地球内，与地球外。

　　一根锁链被拉扯的笔直，几乎要崩断似的。

　　虚空中。

　　苏察尔汗家族的尊者级目光淡漠，拉扯着锁链。

　　他就像是麻木的纸人似的，死气沉沉。

　　苏扶则是气血狂涌，如神魔一般拉扯锁链。

　　尊者级又如何？

　　比力气，苏扶可无惧尊者级。

　　他不是怕地球么？

　　那就拉他入地球！

　　“给我过来！”

　　苏扶长啸。

　　气力爆发，双臂拉扯住锁链，双臂上能量几乎要炸开似的。

　　九十九头远古巨象浮现而出。

　　咚！

　　一声闷响。

　　那尊尊者级不灭主，顿时被拉扯的飞速往地球方向爆射而来。

　　苏扶大笑。

　　周围的强者们，尽皆倒吸冷气。

　　苏魔王……真的是狂如魔王！

　　尊者级也无惧，仍旧敢战！

　　“你……找死！”

　　此人终于不负平静，距离地球越来越近，似乎也急了。

　　张开了嘴，发出了声音。

　　声音十分的沧桑，话语却并不是宇宙通用语，有些晦涩难懂，古老又神秘似的。

　　仿佛不是这个时代的语言！

　　不过，因为透过灵魂震颤，苏扶还是听懂对方在讲什么。

　　“我找死？觊觎我的家乡，还我找死？”

　　苏扶长啸，怒吼连连。

　　手臂上的力气，再度爆发。

　　背部的三角肌隆起到极致程度。

　　那尊戴着高帽的尊者级，顿时被拉扯的不断往地球飞驰而来。

　　正在和银河国主一战的尊者级目光一凝。

　　银河神朝国主则是越战越勇，他倒是没有想到，苏扶对上一尊尊者级，居然也能搞起事来！

　　“想走？孤可不同意！”

　　巨大的拳影遮天蔽日。

　　仿佛要将这尊尊者级给锤爆似的。

　　……

　　哗啦啦。

　　苏扶的双臂不断拉扯，锁链越来越收缩。

　　比起苏扶，这苏察尔汗家族的尊者级才是真正文质彬彬的梦纹师，手无缚鸡之力那种。

　　比力气，哪怕是尊者级，也比不过苏扶。

　　从袖子中甩出的锁链被不断的拉扯，对方似乎也震怒了。

　　嘴巴陡然张大，那泛白的面孔中，发出了震耳欲聋的怒吼。

　　一道道梦纹纠缠浮现，在这尊者级的背后，浮现出了一头，庞大到极致的……梦纹恶鬼！

　　恶鬼嘶吼，仿佛有着震慑心灵般的力量似的！

　　“用鬼来吓唬我？”

　　苏扶目光怡然不惧，身为养鬼之人，他最不怕的……就是鬼！

　　一道红芒乍现。

　　喇叭，唢呐之声响彻不绝。

　　尔后……

　　小奴的身形便浮现而出，大红袍翻卷，漂浮在苏扶的身后。

　　“嘤嘤嘤！”

　　小奴一出现，顿时激动的看向苏扶。

　　周围人都有些无语了。

　　对方是狰狞恶鬼。

　　结果，苏扶搞出来了一个……只知道嘤嘤嘤的女鬼。

　　没有对比，就没有伤害。

　　随着越来越靠近地球，这苏察尔汗家族的尊者级，越发的躁怒了起来。

　　他堂堂尊者级，居然在力量上输给了一星空境……

　　轰！

　　苏扶越发的用力拉扯，这尊者级像是被地球给吸引了似的，不断的往地球方向垂落而来。

　　小奴留下两行血泪，血泪凝聚，化作了鬼族梦纹……

　　四合院浮现，纸人，红轿，小鬼成群……

　　纷纷扑向了对方身后的恶鬼！

　　这尊者级心中一惊，盯着小奴，看着小奴脸上的鬼族梦纹，有惊容浮现。

　　咔擦一声。

　　这位尊者级选择自断锁链，否则，他真的要被苏扶给拉扯入地球之内。

　　锁链崩断。

　　顿时脱离了苏扶巨力拉扯的束缚。

　　然而，苏扶岂会放过他。

　　如果是真正的一对一，苏扶不是这尊尊者级不灭主的对手。

　　唯一的希望，或许就是将对方拉入自己的主场，地球。

　　这样，才有机会战胜对方。

　　他不管这苏察尔汗家族的目的是什么。

　　总之，苏扶知道，对方绝对不怀好意，既然如此，苏扶管他呢，莽就完事了！

　　先莽死这尊者级再说！

　　轰！

　　苏扶脚下，空气炸裂，身躯顿时化作了金色光芒，冲击而出。

　　他冲出了地球范围，冲向了这尊尊者级。

　　远处。

　　卫池、左曹等人目光一缩，顿时大惊。

　　疯了啊！

　　如今异变的地球，是苏扶唯一的倚仗。

　　在地球中，尊者级也不敢与苏扶争锋。

　　可是，苏扶一旦冲出地球，那就等同于，将自己彻底暴露在了敌人的面前。

　　“这小子……想要将这苏察尔汗家族的尊者级拉入地球？”

　　卫池一眼便判断出了苏扶的目的。

　　果然，这小子一如既往的疯狂和不要命，最重要的……还是一如既往的骚！

　　这是在走钢丝啊。

　　尊者级又不傻，凭什么被拉入地球？

　　“找死！”

　　显然，苏察尔汗家族的尊者级也是惊喜了一番，尔后，冷漠无比。

　　苏扶脚踩虚空，浑身金芒璀璨。

　　肉身八米八，梦纹缠绕身躯的每一寸。

　　眼眸蒙上了薄薄的一层金雾，犹如神魔出行，直逼对方。

　　出了地球，那可就是尊者级的主场！

　　苏察尔汗家族的尊者级盘坐虚空，一道道粗大的梦纹散发而出，纠缠在天地之间。

　　苏扶扫了这些梦纹一眼，这些梦纹与众不同，跟苏扶在人族宇宙中见到的任何一种梦纹都不同。

　　不过，散发出的气息，却是与梦纹有异曲同工之妙。

　　嗡……

　　仿佛又是地狱再现。

　　苏扶又堕入了无边的黄泉之中，像是要被卷入其中，被腐蚀成冰冷枯骨，哗啦一声，黄泉水拍打而来，苏扶抬起手臂抵挡。

　　嗤嗤……

　　手臂被腐蚀，血肉消失不见，只露出了森然骨骼。

　　梦纹师么？

　　苏扶目光中凶芒毕露，谁还不是位梦纹师呢！

　　苏扶长啸。

　　梦族之眼开启，看破虚妄。

　　头顶之上，十方地狱陡然沉沦，像是要与对方构造的地狱倾轧在一起。

　　咚！

　　苏扶口鼻皆是喷血，十方地狱仿佛要崩碎似的。

　　不过，苏扶还是苏醒过来了，从梦中挣扎醒悟。

　　破梦而出。

　　他瞥了一眼真实被腐蚀的手臂，血肉正在缓慢重生。

　　抹去口鼻中的鲜血。

　　苏扶悍然无惧的继续冲出，直逼对方而去。

　　这位尊者级被苏扶的凶狠给吓了一跳。

　　嗡嗡嗡……

　　他打出了无数道梦纹，梦纹重重叠叠。

　　这些梦纹冲刷过苏扶的肉身……

　　瞬间将冲来的苏扶给淹没。

　　一道梦纹冲刷而过，苏扶胸前肉被腐蚀消失。

　　又一道梦纹冲刷而过，苏扶的半边肩膀只剩下了淡金色骨骼。

　　又一道梦纹冲刷而过……

　　苏扶半边脸也被腐蚀的只剩下骨骼。

　　轰！

　　重重叠叠的梦纹之中。

　　苏扶冲出，肉身破破烂烂，但是金色血液在不断的涌动，补足了苏扶被腐蚀的血肉。

　　探出手。

　　苏扶粗大的手掌，顿时抓住了这尊尊者级的脚掌。

　　尔后，顺势而上。

　　嘭的一声，粗大的双臂张开，将对方死死的抱住……

　　野蛮，粗鲁，不讲道理，一路莽了过来！

　　这位苏察尔汗家族的尊者级怒容满面。

　　尊者级的能量不断的冲击，轰在苏扶的身上，而苏扶则硬是借着霸体所提升的身体强度，硬扛住这冲击。

　　让对方无法挣脱开来。

　　哪怕对方的每一次撞击，苏扶都鲜血狂奔，肉身要炸裂似的。

　　不过……

　　硬是忍住了。

　　轰！

　　苏扶抱着这位尊者级，猛地翻身，粗大的脚掌，陡然蹬直，朝着无垠虚空一蹬。

　　久违的体术，浮空梯爆发！

　　咚！！！

　　整片星空似乎都凹陷下去。

　　尔后，苏扶几乎要抱断这尊者级的身体，抱着对方，借着浮空梯一蹬的力量，飞速的朝着地球中，高速垂落而去。

　　被苏扶死死的卡在怀里的尊者级疯狂的怒吼！

　　看着在眼中越来越大的地球。

　　惊恐之色弥漫。

　　轰的一声！

　　砸入了大气层中。

　　引起一个豁大的空洞……

　　星空中。

　　彻底陷入了一片寂静。

　　银河神朝国主呆住了，苏察尔汗家族的另一位尊者级也呆住了。

　　卫池、左曹等人嘴角一阵猛抽。

　　他们万万没有想到，苏扶居然选择用最不讲道理的方式……怀中抱猪杀，将对方拉扯入了地球……

　　真野蛮，真暴力……

　　为苏察尔汗家族的尊者，默哀三秒。

　　所有人的感知蔓延开来，沉入地球中，他们想要知道结局。

　　轰！

　　苏扶抱着苏察尔汗家族的尊者级极速砸落。

　　终于，砸入地球表面，砸入了一望无垠的太平洋中，海面凹陷出一个触目惊心的深坑。

　　巨浪被掀起，高达万米！

　　一股磅礴的冲撞力冲击开来。

　　整个地球都是一震，所有强者色变。

　　无数感知垂落而来。

　　尔后，所有人心头一凛，因为，从巨大的太平洋坑洞中……

　　一道淡淡的笑声，缓缓传开。

　　“地球……欢迎你。”


第六百五十二章 难道……是我不够热情吗？！

　　地球欢迎你……

　　欢迎你妹啊！

　　诸多感知垂落的星空中的强者，顿时无语了。

　　这叫欢迎？

　　别人不想进来，你强行把人拉进来，还欢迎……

　　霸道，野蛮，不讲道理，说的就是你！

　　星空中，正在和银河神朝国主大战的苏察尔汗家族尊者级强者，面色顿时大变，骇然万分。

　　堕入地球的下场，他们根本不敢想象，家族中的那位封王级，落得个险些陨落的下场，证明了一切。

　　地球的凶险，根本不弱于宇宙中的任何险地。

　　“哈哈哈！蓝水星有句老话说的好，偷鸡不成蚀把米，说的就是你们吧。”

　　银河国主大笑不已。

　　他仿佛已经能够猜测的到苏察尔汗家族那位尊者级的下场。

　　卫池和左曹，看着大笑不已的银河神朝国主，眼眸也是微微一眯。

　　这个银河神朝国主，他们了解的并不多，虽然只是偏僻的银河系的神朝国主，但是实力并不弱，而且神出鬼没，很少离开国都都城，现在看来，似乎对地球的历史研究的颇为透彻。

　　而且，这位国主对于苏察尔汗家族也并不是一无所知。

　　卫池深吸一口气。

　　星河神朝对于地球，看来并不是保持着观望的态度，或许知道些什么。

　　……

　　大宇宙商行中。

　　菲丽站起身，窈窕的身姿摇曳不已，在她的身边，则是一位气息雄浑，有着绝美容颜的雍容女人。

　　女人穿着华贵服装，耳朵尖细，高挑如锋锐利剑，优雅的坐在大宇宙商行的飞船中，看着地球周围的情况。

　　“苏察尔汗家族……呵。”

　　女人淡淡一笑。

　　这女人真的非常美，美的让人目眩神迷，哪怕是本身美艳无比的菲丽，都被吸引。

　　“阿黛尔大人，这苏察尔汗家族……跟苏公子无关么？”

　　菲丽想了想，道。

　　“苏公子身份特殊，我大宇宙商行也在调查，不过，水有点深，除非几位老板出手，否则，我们查不到苏扶的真正身份，不过，可以确定的一点是，苏公子的血脉不凡，很有可能是天师……混血。”

　　美丽的女人，道。

　　“天师……混血？”

　　菲丽呆了呆，这玩意……还能混血？

　　血脉之力从来都是哪方霸道，哪方主导，主导一方，就呈现出血脉症状，很少出现混血一说。

　　唯有孱弱的血脉，才会有混血的情况出现。

　　“既然是混血，意味着苏公子身体中的两种血脉，不相上下……”

　　阿黛尔看了一眼菲丽，笑了笑。

　　对于这个聪明伶俐的猫族女孩儿，阿黛尔还是很喜欢的。

　　“苏察尔汗家族与苏公子，没有任何关系，这点，可以保证，我们大宇宙商行，做的就是情报生意。”

　　“苏公子是这个宇宙纪的人，而苏察尔汗家族……是上个宇宙纪残存的家族，苏察尔汗只是为了在第四宇宙纪隐匿的别名，对方真名叫做……黄泉族。”

　　阿黛尔道。

　　她的话很深邃，菲丽听后，樱桃小嘴顿时张大，不可思议。

　　“上个宇宙纪残存的种族？那岂不是很强大？”

　　菲丽深吸一口气，她的实力虽然弱，但是在大宇宙商行中，做情报生意，知道的还是不少。

　　“强大？”

　　阿黛尔失笑。

　　“苟延残喘活下来罢了，算什么玩意……一群爬虫，没有轰轰烈烈的死，只能偷偷摸摸的活。”

　　“总之，苏公子与苏察尔汗家族不会有关系，不同宇宙纪的种族之间，存在生殖隔离，苏公子也不可能是苏察尔汗家族的后裔，必要时刻，我们出手救苏公子，给苏公子身后的大人卖个人情。”

　　阿黛尔的话，让菲丽乖巧的点了点头。

　　阿黛尔，大宇宙商行在得知了地球的情况后，派遣而来的强者。

　　实力极强，是尊者级中的强者。

　　最重要的是，阿黛尔来自尊贵的种族，精灵族！

　　嗯？

　　忽然。

　　阿黛尔目光一凝，她修长的手指扬起，在光幕上轻轻一点。

　　画面拉大。

　　地球之中，一道身影，映入她碧蓝色的眼眸中。

　　“小凯……”

　　阿黛尔看着凯的身影，微微恍惚。

　　……

　　没有惊天巨响。

　　万米海浪瞬间垂落，海水很快恢复了平静，地球上的所有人都心神戚戚，海水中，冒着气泡，像是被煮沸了似的。

　　天穹之上。

　　一架架战机飞驰着。

　　李暮歌等人，透过战机，看着底下平静的海面，连大声呼吸都不敢。

　　苏扶……打下了个什么东西？

　　在那瞬间，他们感觉到一股可怕到让灵魂颤栗的气息。

　　小梦，凯漂浮而来。

　　君一尘、辛蕾、唐璐等人也疾驰在空中，惊骇万分。

　　“发生了什么？”

　　唐璐吞了口唾沫，她感觉，苏扶又干了一波大事。

　　凯瞥了唐璐一眼，深吸一口气，充满磁性的声音，响起：“地球之外，爆发了尊者级大战。”

　　“苏扶……将一尊尊者级不灭主给拉入了地球。”

　　君一尘，唐璐等人都呆了呆。

　　这么骚的么？

　　将一位尊者级给拉入地球中？

　　尊者级是何等存在？

　　不灭灵凝聚，屹立在星河中，至高无上，可以施展挪移，横跨星系的强悍存在。

　　这等存在……居然被苏扶给拉下了海！

　　“唯有在地球中，苏扶与尊者级一战，才有绝对的把握。”

　　小梦开口说道。

　　“地球有至强者布置的阵法，阻隔不灭主的踏入，所以，在地球中，唯有不灭主之下的强者可以动手……”

　　在几人交谈的时候。

　　太平洋中出现了一个小旋涡。

　　旋涡越来越大，最后，化作了一个巨大无比的大漩涡。

　　水汽蒸腾不已。

　　苏扶残破的身躯，从海水中漂浮了起来，他的肉身残破，金色血液不断的流淌，手臂，肩膀，半边脸都被腐蚀出了骨骼，模样惨淡万分。

　　不少人看到，皆是倒吸冷气。

　　远处。

　　一道披头散发的身影漂浮而起。

　　嗡……

　　苏扶漂浮在海面上，缓缓扭头，看向了那道身影。

　　对方堕入了沉睡之中。

　　一呼一吸之间，像是在进行无边梦魇的沉沦。

　　苏扶爬起。

　　金色血液蠕动起来，血肉重生，腐蚀的伤口也全部恢复了模样。

　　立于海面上。

　　苏扶一步一步的往对方行走而去。

　　抬起头，瞥了一眼星空外，苏扶可以感受的到，无数强者在窥视。

　　嘴角微微上挑。

　　远处，那尊尊者级张大了嘴巴，脸上的神色微微扭曲。

　　苏扶走到了对方的面前。

　　“啧啧啧……”

　　“睡的真香。”

　　苏扶道。

　　“应该是做了个关于培养爱与勇气的梦。”

　　苏扶看着这尊尊者级。

　　对方此刻气息完全收敛，被压迫入体内。

　　完全无法动弹，仿佛有无上伟力从地球中爆发，压迫着此人。

　　不灭主层次强者，踏入地球，都会遭受这一种压迫和折磨。

　　苏扶感知释放。

　　轰……

　　瞬间，笼罩整个地球。

　　他的眼眸，骤然一缩。

　　此时此刻，他可以发现，地球之上布置的梦纹阵法，在这瞬间……开始浮现。

　　瀚海海底，高山山巅，峡谷深渊……

　　皆是有梦纹踪迹浮现。

　　这些梦纹，组建出了这个不灭主不可入的梦纹阵法。

　　“这种手法……”

　　苏扶深吸一口气。

　　从这些梦纹阵法中，他感觉到了一股同源的熟悉感。

　　抬起手，乳白色的永恒梦纹浮现，这些梦纹阵法，似乎就是出自手掌心中的永恒梦纹。

　　“果然是老爸的手笔么？”

　　“一个梦纹阵法……挡住整个宇宙的强者窥探，哪怕是封王级，也得饮恨而归，不愧是我苏扶的老爹，果然跟我一样骚。”

　　苏扶咧嘴一笑。

　　不过，地球的异变，是否与老爸的布置有关呢？

　　苏扶考究了一下这个阵法，阵法只是阵法，只是为了阻隔不灭主的踏入，地球的异变，实际上和阵法毫无关系。

　　也就是说。

　　地球的异变，实际上是地球本身所发生的变化。

　　而老爸的阵法，只是为了掩饰诸多强者对地球的窥探。

　　苏扶摇了摇头，不再思考。

　　这个问题，如今距离他太远。

　　如果苏扶所料不差，他老爹应该是封王级，而且是封王级中的强者。

　　等他什么时候，踏入了封王级，或许才能够有机会跟上对方的步伐。

　　现在当务之急的是，对付眼前这尊尊者级。

　　“睡的真香……你这毫无反抗的样子，让我都不好意思下手了。”

　　苏扶走到了这尊尊者级的面前，道。

　　话语落下。

　　轰！

　　苏扶一拳便是砸出。

　　轰在了这尊尊者级的胸膛之上。

　　衣帛炸裂，这尊者级顿时变得赤身裸体，砸入了瀚海中。

　　虚空中，诸多窥探的感知，皆是无语……

　　你特么哪里有半点不好意思的样子？

　　“杀你这种不反抗的尊者级没意思……我苏扶行的端，坐的正，绝对不会做这种有辱我气质的事情。”

　　苏扶继续道。

　　话语刚落下。

　　那尊被打入海中的尊者级身体浮了起来。

　　苏扶抡起肘子，恐怖一击，轰然砸落。

　　哎嘛，真……真爽。

　　咚！

　　海水一阵颤栗，以此为中心，化作海啸四散炸开。

　　那尊尊者级被砸的瞪大了无神的双眼，再度沉入了海水中。

　　虚空中。

　　苏察尔汗家族的另一位尊者级怒不可遏，浑身满是煞气。

　　可是他又无可奈何，他们在来之前，家族中至强者，千叮咛，万嘱咐，不能入地球。

　　所以，他根本不敢下海去救另一人。

　　地球上。

　　苏扶越打越兴奋，一招一式，纷纷轰击，海水被打的炸飞数千米高，恐怖的能量波动不断宣泄开来。

　　地球上的诸众看的一脸无语。

　　小梦抬起肉嘟嘟的手，轻轻抚额。

　　要点脸吧……

　　好歹是个尊者级，给个痛快，给尊者留点脸面。

　　凯也是干笑了一番：“苏扶还是一如既往的放荡不羁。”

　　苏扶花费了那么大的代价，几乎肉身被腐蚀殆尽，将对方拉入地球，为的不就是不公平的一战么？

　　虚空中。

　　诸多大势力都是感到一阵胆寒。

　　苏魔王之凶戾，果然名不虚传。

　　幸好他们没有入地球，否则，此刻的下场，比起这苏察尔汗家族的尊者可要凄惨的多。

　　他们没有尊者级那般耐揍的肉身。

　　“该死该死！”

　　苏察尔汗家族的另一位尊者级怒到癫狂。

　　可是，他好无力啊，看着地球瀚海表面，那欠揍的苏扶，他气到浑身抖动不已。

　　轰！

　　他抬起手。

　　一根根锁链缠绕虚空，每一根锁链仿佛都可以将虚空给扎碎似的，骤然冲击而下。

　　往地球中砸去。

　　然而，锁链刚刚冲入大气层，便失去了所有的力量，化作寻常的锁链垂落而下。

　　这画面，让这位尊者级猛地醒悟。

　　这苏扶，想要用愤怒冲昏他的头脑，让他冲入地球？

　　好阴险！

　　银河神朝国主瞥了他一眼，脸上泛着冷笑。

　　说实话，这位尊者级，还真错怪苏扶了。

　　苏扶还真没有这个打算，他纯粹就是为了自己出气……

　　苏察尔汗家族的尊者级堕入梦魇中，浑身抖动不已，像是经历了让人灵魂崩溃的恐惧。

　　苏扶抓起这尊者级的身体，眼眸迸发出精芒。

　　尔后，抛到了空中。

　　体术爆发，身躯若幻影，消失在原地，而瞬间，在这尊者级的身体之上，轰出了上万道攻击。

　　众人无言。

　　这怕是史上最惨尊者级。

　　被虐的如此凄惨，被这般羞辱。

　　突然。

　　苏扶的眼眸绽放精芒，拳头之上，气血爆涌，神象拳挥击而出，打的这尊尊者级的肉身开始寸寸龟裂。

　　哪怕这位尊者级在沉睡前汇聚了浑身的力量，布置防御包裹肉身。

　　这防御，却仍旧被苏扶给打爆。

　　点点鲜血喋血在虚空中。

　　苏扶脸色冷肃，一拳一拳，横推而出。

　　咚！

　　这尊尊者级的肉身，顿时炸开，四分五裂，无数的鲜血，扬洒在天地之间。

　　嗡……

　　一股灵魂波动扩散。

　　海水波动停歇。

　　炸裂的尸体中，一道不灭灵飘飞而出。

　　“该死！！！”

　　这位尊者级怒不可遏，他的肉身被打爆了！他布置的防御，仍旧没有守住他的肉身！

　　最坏的结果，果然出现！

　　吼！

　　如阳神出游的不灭灵，是尊者级的标志，不灭灵永存，不朽不灭。

　　这尊尊者级的不灭灵出现的瞬间，就疯狂的往地球外飞速而去。

　　继续留在地球，他真的会死的！

　　苏扶目光一凝。

　　斩草要除根。

　　他岂会让对方逃走，费尽千辛万苦，肉身险些被腐朽，才终于将对方拉入地球。

　　岂能让对方活着离开。

　　“别跑啊！难道……我不够热情么？”

　　苏扶怒吼一声。

　　脚掌踩在海面上，迸射而出，身躯宛若瞬移，高速移动，出现在了这尊不灭灵之前。

　　“留下！”

　　苏扶悍然出手。

　　金色拳芒，庞大的远古巨象，浮现天穹。

　　不灭灵也发出了咆哮，灵魂攻击不断的冲击开来。

　　然而，苏扶的心海近十万里，坚不可摧。

　　硬生生抗下了对方的灵魂攻击，心海中，波涛汹涌，苏扶浑身微微一抖，口鼻中皆是溢出了鲜血。

　　硬抗尊者级的灵魂攻击，也是需要付出巨大的代价。

　　苏扶扫出一拳，打中对方。

　　然而，对方的不灭灵炸开之后，很快又重聚。

　　“哈哈哈！你杀不死我！”

　　不灭灵乃灵魂，物质手段，根本难以磨灭！

　　对方欣喜若狂，继续往外冲，只要冲出地球范围，他就获救了。

　　外面有一尊尊者级的伙伴坐镇，对方只要不入地球，苏扶根本不可能是对手。

　　嗯？

　　苏扶眼眸中浮现疯狂之色。

　　一拳，一拳又一拳。

　　不断的砸出，从海面开始，往外太空飞驰。

　　苏扶也不知道砸出了多少拳，承受了多少次灵魂攻击，心海仿佛都要扛不住崩裂似的。

　　而对方的不灭灵也被打碎一次又一次。

　　两者的争锋，看呆了所有强者。

　　苏扶打爆了尊者级的肉身，现在居然还想要抹杀一尊尊者级的灵魂！

　　他想屠尊者么？！

　　凯和小梦也是有些惊骇。

　　这可不是当初虚拟战场中那尊半残的尊者级，这是绝对强盛的尊者级啊！苏扶眼眸都微微有些凌乱，那是灵魂被冲击太多次的多导致的痛楚。

　　一人一不灭灵从瀚海，缠斗到了星空。

　　云层都被打的炸碎！

　　星空中。

　　苏察尔汗家族的尊者级已经时刻准备着出手。

　　只要不灭灵一出地球，他立刻施展大手段，护下。

　　若是苏扶敢追出来，他立刻爆发无上伟力抹杀苏扶！

　　轰！

　　苏扶口鼻中溢出鲜血，他觉得自己感知都要炸裂了。

　　尊者级不灭灵也稀薄万分，仿佛要逸散开来似的，他崩裂愈合了不下千次。

　　苏扶太疯狂了。

　　这位尊者级，仿佛已经看到出路犹在眼前。

　　忽然。

　　他发现苏扶不追了。

　　不灭灵一松，欣喜若狂。

　　苏扶怕了，而他抗住了！

　　他看到了地球外，自家小伙伴伸出的手，还有小伙伴脸上流露而出的鼓励加油的神情，那是对他爱的鼓舞。

　　他要活下去，他不是一个人！

　　这该死的地球……

　　他逃出来了！

　　忽然……

　　他欣喜若狂的表情，在不灭灵之上僵住。

　　一股黑云陡然在这不灭灵的上方汇聚。

　　在黑云中。

　　他似乎看到了一把……

　　明晃晃的……

　　金色宝剑，悬于他的头顶。


第六百五十三章 儿砸，你似不似傻？

　　星空中，不知道何时，飘来了一朵浓厚的黑云。

　　黑云滚滚，在其中，有霸道的剑气，若隐若现。

　　那股霸道，不似霸体的霸道。

　　霸体的霸道，是无所畏惧，神挡杀神，佛挡灭佛的无惧。

　　而这股剑气的霸道……是专治花里胡哨的霸道。

　　尊者级的不灭灵真的极强，哪怕是脱离了肉体，苏扶单单靠肉体，也无法完全打碎对方。

　　哪怕苏扶挥出了上千拳，打碎不灭灵千次，对方仍旧会凝聚完成，疯狂的朝地球外飞驰而去。

　　一旦，让这尊不灭灵冲出了地球。

　　对方便安全了，至少，不灭灵不灭，给足够的时间，恢复实力还是有希望的。

　　所以……

　　苏扶不想让对方跑出地球。

　　地球不是你想来，想来就能来！

　　因此，苏扶垂手。

　　立于原地，他的目光深邃，带着淡淡的无奈和忧伤，像是一位孤独的剑客。

　　一剑一世界，一念一轮回。

　　总而言之，就是两个字来形容。

　　骚气。

　　地球上的所有人尽皆抬头看向虚空。

　　那儿。

　　一道人影漂浮于天穹之上，手中握着一支笔。

　　黑色的圆珠笔。

　　挥斥苍穹，气冲星河。

　　“我有一剑，可斩天，灭地，碎星河，戮尊者，有我无敌！”

　　苏扶忍着脑袋几乎要炸裂的头疼，发出了怒吼。

　　“宝剑……来！”

　　吼声，像是要冲出地球，冲向无垠星空。

　　宇宙的尽头，仿佛有遥远的存在与之呼应，降下无上伟力。

　　轰隆隆！

　　乌云滚滚中。

　　金色巨剑破云而出，就像是从灿烂菊花中，斩出了一道剑气。

　　噗嗤！

　　苏扶手握黑笔，口鼻渗血，但是眼睛亮的渗人。

　　他死死的盯着虚空中的那尊不灭灵。

　　跑啊！

　　你特么继续跑啊！

　　我苏扶，最希望的就是给人以希望，再泯灭你的希望……

　　这样，你才会明白，何为……

　　爱……与勇气！

　　斩！

　　一道剑芒，像是有神魔在太空中，俯瞰地球，缓缓抡起巨剑，轻轻挥动，云层陡然往两侧轰然破开。

　　璀璨的太阳之光，从太空中照耀而下。

　　海水蒸腾，大地动摇。

　　那尊尊者级的不灭灵，顿时被剑气斩过，一分为二。

　　他的手，都探出了大气层外，可是，只差一丝之隔，就这样被斩为两半，他不甘，他疑惑，他还有满腔愤懑没有抒发。

　　作为史上死的最憋屈的尊者，他……有话说。

　　“好……好剑……”

　　这位苏察尔汗家族的尊者不甘的转身，他的不灭灵在泯灭。

　　虽然不灭灵号称不死不灭，但那是因为苏扶的力量不够强大。

　　足够强大的力量，永恒不灭的宇宙都可以被打破，更别说区区不灭灵。

　　苏扶握着笔，萧瑟，孤独。

　　“我苏魔王一生行事，光明磊落，敬你是条汉子，所以，以我最强之剑，斩你于星空下。”

　　苏扶淡淡道。

　　话语落下。

　　不灭灵崩散，化作澎湃的能量席卷天地之间。

　　随着能量的席卷，磅礴的能量仿佛鲸吞一般被地球所吸收，幻化为地球的能量。

　　而地球的扩张越发的剧烈。

　　一尊尊者级不灭主的能量很强，化作养分给予地球，也很恐怖。

　　苏扶捂住口鼻，果然……

　　他如今的战斗力还是差了些。

　　当初霸体初成，徒手撕尊者，那是因为有落木尊者的协助。

　　如今，哪怕是借助地球的伟力，杀一尊尊者级，仍旧这么困难。

　　若是不动用大宝剑，连不灭灵都奈何不了。

　　不过，终究还是斩杀了。

　　能量雨，在天穹之上洒下。

　　尊者级的陨落，使得整个地球的天穹下起了能量雨。

　　能量雨飘洒在大地之中。

　　瀚海中，有巨鲸翻腾而起，一口深吸，无数能量涌入口鼻中。

　　这头巨鲸身躯再度变大，横跨近千米，实力从领域境，踏入了星云境。

　　地球瀚海中的有灵之物，尽皆一跃而起，如鱼跃龙门，接受能量雨的洗礼。

　　不仅仅是瀚海中的生物。

　　大山上的生灵，也感受能量雨的洗礼，有巨狼长啸星空，毛发如银月。

　　有巨鹰展翅，身化大鹏！

　　一尊尊者级的陨落，像是掀起了一场灵气复苏的大戏。

　　而苏扶，便是主导这场大戏的始作俑者。

　　人类也在接受这一场能量雨洗礼的馈赠。

　　有领域境造梦师盘坐虚空，受能量洗礼，感悟尊者级的宇宙之力意念，一念入星云！

　　星云境如雨后春笋一般的不断的滋生。

　　李暮歌长啸一声，在能量雨中剑气冲霄，舞剑一场，踏入九转星云！

　　更有疯狂的造梦师，以梦卡做引子，引能量雨入卡，构建强悍梦境。

　　这是一场地球上强者的狂欢。

　　加上地球能量的喷薄，简直是一场质的飞跃。

　　苏扶取出了惊吓汁，猛地灌入口中。

　　他的感知横扫，自然也观察到了地球上所发生的一切，顿时流露出了畅快大笑。

　　他感觉到了杀人般的目光。

　　不以为意，举着黑罐子猛地灌一口汁水。

　　仿佛对酒当歌，遥望星空外。

　　大笑道：“地球……欢迎你，为你……开天辟地！哈哈哈！”

　　轰！

　　星空外。

　　苏察尔汗家族的不灭主，顿时大怒。

　　怒到了极致。

　　可怕的气息，骤然爆发。

　　“你……该死！”

　　此人高帽炸开，满头发丝纷飞在星空之中。

　　眼眸中杀气凛然。

　　苏察尔汗家族的强者于如今宇宙纪苟延残喘，才培养出了尊者级，如今……居然在地球，被区区星空境给坑杀了一尊！

　　怒煞！恨煞！

　　哗啦！

　　浊黄色的河流水从天穹上灌溉而下，奔腾滚滚。

　　河流水中，枯骨无数，冤魂惨嚎！

　　正是苏察尔汗家族的……黄泉虚影！

　　黄泉族的黄泉虚影。

　　一见黄泉万物皆悲。

　　苏扶对酒当歌的画面，对这位尊者级的刺激相当大。

　　尊者级乃是一方大能，不可辱！

　　苏扶这般屈辱，他无法释怀。

　　也为了苏察尔汗家族尊者级复仇，这一击……他必须出手！

　　当然……出完手，他就后悔了。

　　轰隆隆！

　　梦纹缠绕而出，这一道道梦纹，与众不同，带着奇异美感，涌入黄泉深处。

　　伴随着黄泉，狠狠的冲刷向地球。

　　银河神朝国主，在看到这一击的时候，面色骤然一变。

　　下一刻，他悍然出击，一拳砸向星空中横扫的黄泉。

　　嘭！

　　黄泉水横扫而过。

　　神朝国主收回拳头，拳头上血肉全无……只剩下冒着青烟的骨骼。

　　好强的腐蚀性！

　　神朝国主倒吸口冷气。

　　轰隆隆！

　　国主挡不住这黄泉。

　　黄泉裹挟着梦纹，砸入了地球中……

　　嘭嘭嘭！

　　无数的黄泉水，涌入大气层，地球表面……有雄浑的能量浮现，一道道梦纹缠绕而起，交错纵横！

　　化作了壁障，挡住这黄泉。

　　然而……

　　黄泉的腐蚀性实在是太强了。

　　滋滋滋……

　　使得那梦纹护罩，被不断的腐蚀。

　　星空之中。

　　苏察尔汗家族的尊者级虽然心中有些后悔，黄泉一出，等于暴露了隐匿的身份。

　　不过，看到苏扶惨状，顿时冷笑连连，他扫了一眼，身躯一震，便如阴魂一般遁入虚空中，欲要遁走。

　　神朝国主岂能让他逃走。

　　作为神朝国主，见多识广，黄泉一出，他便认出了苏察尔汗家族的真正秘密。

　　银河系作为他的封地，他岂能不好好的查一查，银河系中的这个大家族背景神秘。

　　当年苏察尔汗家族盛极而衰，正是因为与上一任国主闹出了矛盾，黄泉一出，灭杀了上一任银河神朝国主。

　　因而导致星河神庭震怒，所以一夜之间，举族迁出了银河系，不知去了何方！

　　“今日，以神庭之名镇压你！留下！”

　　银河神朝国主被腐蚀的血肉，瞬间重生。

　　一拳挥砸而出，恐怖的能量翻卷，无数的能量匹练纵横在太阳系内。

　　嘭嘭嘭！

　　全力出手的尊者级，力量之前，引起了恒星太阳爆发太阳风暴！

　　太阳系中的诸多星辰，开始颤栗。

　　有的行星更是当场炸碎。

　　在银河神朝国主与苏察尔汗家族的尊者大战的时候。

　　黄泉已经将梦纹护罩腐蚀出了个大洞。

　　一旦黄泉入地球，甚至会将地球腐蚀穿，引起剧变中的地球迸发出不可控的变化。

　　甚至可能是毁灭。

　　因为小梦说过，地球的剧变来自地核，有点黄泉腐蚀穿到地核，那到底会发生什么，无人可知！

　　苏扶顾不得再喝惊吓汁。

　　他肉身璀璨，脚踩虚空，一跃而上，出现在了那巨大的缺口处。

　　黄泉之水，腐蚀穿了梦纹护罩。

　　苏扶的目光顿时一凝。

　　举起了拳头，猛地砸出！

　　一拳一拳，挥打无数，仿佛要将黄泉打的倒灌而回。

　　“老爹……不靠谱啊！”

　　“说好的任何不灭主手段入地球都会溃散，这黄泉水……为何能破入地球！”

　　苏扶心中腹诽不断。

　　当是，他可丝毫不含糊。

　　肉身轰鸣。

　　九十九头神象悬浮于身后，十方地狱，悬挂天穹。

　　可是，黄泉太毒。

　　苏扶的双臂，挥打了一阵，血肉被腐蚀消失，只剩下了森然的骨骼。

　　有一两滴黄泉水，挣脱了束缚，跌落地球。

　　落入太平洋，顿时太平洋被中无数的海洋生物化作森然白骨，浮沉海面，死气沉沉！

　　地球中，无数人，面色大变。

　　小梦奶声奶气怒啸一声。

　　漂浮虚空，手中打出一道又一道的梦族梦纹！

　　凯也是冲天而起，英俊的面庞之上，流露出凝重之色。

　　君一尘、辛蕾，唐璐等人也纷纷冲天而起，欲要帮忙。

　　“退！”

　　苏扶爆吼了一句。

　　这黄泉水可不是开玩笑的，他是有霸体，可以硬抗，他骨骼固若金刚。

　　若是小梦等人，一旦被黄泉溅到，怕是瞬间就会被腐蚀成一摊烂泥。

　　苏扶怒容满满。

　　其他人就更不用说了。

　　“全部撤离！”

　　苏扶长啸。

　　以一己之力，挡住天穹之上的窟窿。

　　窟窿之中，黄泉之水，倒灌不断，轰鸣阵阵。

　　这一幕是震撼的。

　　地球上所有人抬头望天。

　　可以看到苏魔王拳打苍天，打的黄泉倒灌！

　　苏扶的气血蒸腾到了极致，感知也运转到了极致。

　　因为，黄泉不仅仅腐蚀肉身，更腐蚀灵魂！

　　苏扶在拳打黄泉的时候，也利用感知抵御黄泉的腐蚀。

　　地球上，所有人都沉默了。

　　天不生苏魔王，万古如长夜！

　　星空之外。

　　苏察尔汗家族的尊者级大笑不已。

　　他看着奋力抵御的苏扶，满是讥讽。

　　虽然他施展的只是黄泉虚影，但是以尊者级的宇宙之力催动，岂是苏扶能挡？

　　即便有霸体，终究会被腐蚀！

　　等苏扶被腐蚀完毕，到时候，黄泉便会灌入地球，腐蚀穿地球。

　　得不到，那就毁掉！

　　黄泉族之所以能够从上一个宇宙纪中存活，就是因为够狠！

　　神朝国主怒容满面。

　　他自然也看到了苏扶只身赴黄泉，以力补天的画面。

　　这个画面对他很是触动。

　　星河神庭抵御异族在最前线，讲究的就是家国情怀。

　　特别是苏扶获得了前往神魔战场的资格，神朝国主看苏扶就特别顺眼。

　　他的愿望就是在卸任之后，赶赴神魔战场，浴血杀敌。

　　战出个人族的朗朗乾坤！

　　此情此景，让他震怒交加。

　　“大宇宙商行！孤雇佣尊者级……价几何？！”

　　银河神朝国主一声怒啸。

　　火星之中。

　　大宇宙商行大楼。

　　一道霞光迸发，一根青翠绿枝从中飙射而出……

　　仿佛化作一根横亘星空的利箭，直逼苏察尔汗家族的尊者级而去。

　　“姬老此言差矣，谈钱伤感情。”

　　温柔的女声响彻星空。

　　整片星空似乎都被翠绿色的枝叶所覆盖。

　　一曼妙完美，容颜绝世的女人从火星中行走而出，两耳尖尖，握一柄青翠长弓。

　　长弓拉动，耷拉在胸前，将胸前的高耸压迫出惊人弧度。

　　长弓无弦，猛地拉动之后，却有能量汇聚，宇宙规则之力，不断凝聚，恐怖波动，让箭矢前端的虚空坍塌。

　　星空精灵族！

　　太阳系中，诸多强者皆是面色大变。

　　大宇宙商行，无痕尊者，阿黛尔！

　　噗嗤。

　　阿黛尔美眸如璀璨星辰，耀眼夺目。

　　下一刻，修长的手指松开。

　　箭矢呼啸而出。

　　虚空跳跃。

　　避无可避！

　　一箭贯穿了苏察尔汗家族尊者级的胸口，后者半边身子溃炸。

　　神朝国主顿时大笑而起。

　　“哈哈哈！”

　　阿黛尔丰润红唇微微上挑，轻声呢喃。

　　“一箭……一千万恒星币。”

　　噗！

　　神朝国主的大笑顿时戛然而止。

　　我信你个鬼！

　　你这奸商坏得很！

　　一尊与落木尊者一般的封号尊者级的一箭，直接让苏察尔汗家族的强者不敢在恋战。

　　星河神庭的国主，大宇宙商行的……奸商。

　　两大超级势力出手，代表的信号……黄泉族可承受不起。

　　逃！

　　他此刻只剩下这个念头。

　　……

　　地球。

　　苏扶浑身腐蚀的只剩下了头部的血肉还完好。

　　可是，他一如既往怡然不惧的挥动拳头，他有霸体，他霸道无双！

　　哪怕是黄泉，也可打的倒灌！

　　地球上，许多人都沉默了，他们咬着牙，痛恨自己的无力。

　　君一尘握紧了拳头，眼眸中满是血丝。

　　辛蕾咬着唇，眼眶中有泪水在打转。

　　唐璐怒的直跳脚，连续换了好几种武器，换一种砸一种……

　　他们还是太弱，根本帮不了苏扶！

　　李暮歌沧桑的脸上满是坚毅，他甚至已经准备好了战机，要上去换下苏扶。

　　黄泉不可阻，那就用战机去堵！

　　苏扶咬着牙，头发丝被腐蚀消失，头皮被腐蚀消失……

　　骨骼也开始发出不堪重负的嘎吱声。

　　这来自第三宇宙纪的攻伐，让苏扶几乎崩灭。

　　轰！

　　小奴浮现而出。

　　看到苏扶的模样，怒嘤不断。

　　鬼族梦纹浮现。

　　一尊尊小鬼在她的命令下，悍不畏死的扑向黄泉，被黄泉吞没。

　　小紫龙也自主出现，龙吟一声，扑向黄泉，可是黄泉刚刚溅到，暗紫色的龙鳞便直接崩溃！

　　小紫龙痛苦的发出了哀嚎。

　　被苏扶一脚给踹开。

　　猫娘从地球上，一跃而起，飞速驰骋，作为第一萌宠，此时此刻，自然也得陪在苏扶的身边，哪怕黄泉没骨，猫生无憾！

　　老阴笔高速旋转。

　　钻入黄泉之中，不断的旋转。

　　哪怕是四阶武器，在黄泉的侵蚀下，也不断的腐朽……

　　苏扶转身，背部顶着黄泉，不断堵住缺口。

　　气氛很悲壮。

　　忽然。

　　一声恨铁不成钢的叹息声，悄然响起。

　　苏扶惊闻此叹息，眼眸顿时瞪大。

　　环顾四周。

　　下一刻。

　　却见，底下的太平洋海水翻滚上涌……

　　缓缓的浮现出了一个巨大的嘴巴。

　　嘴巴张合不断。

　　恨铁不成钢的声音再度响彻。

　　“儿砸，你似不似傻？”


第六百五十四章 黄泉……大补之物！

　　太平洋的海水在翻滚。

　　苏扶漂浮于天穹之上，看着海水翻滚，形成了一上下开合的嘴唇模样，微微有些愣神。

　　那是个人的嘴巴，还会说话的那种。

　　“儿砸，你似不似傻？”

　　带着恨铁不成钢的声音，响彻天地之间，充斥苏扶的耳畔。

　　苏扶顿时大惊。

　　这话语……似乎有些熟悉。

　　“啥……啥玩意？”

　　苏扶忍着被黄泉腐蚀的痛楚，瞪大了眼，四处观望。

　　可是，只见到了海水所形成的嘴唇，在翻卷着。

　　“什么啥玩意？俺是你娘！”

　　“俺是你亲娘！”

　　嘴唇再度开合，开口道。

　　苏扶嘴角一愣，内心忽然有些感动，亲娘……他终于亲眼见到妈了，哪怕只是海水所化的嘴唇，看上去也十分眉清目秀……

　　忽然，苏扶心中莫名的有些庆幸。

　　这次没有附体，头发……保住了啊。

　　不对，头发已经被黄泉腐蚀消失了，这么一想，苏扶莫名的又有些淡淡的忧伤。

　　“你修的感知修行法，乃是十八层地狱噩梦修行法，黄泉本就处于地狱之中，乃地狱之物，对你而言，是大补啊！”

　　嘴唇开合，上下翻飞，海水迸溅，犹如唾沫纷飞。

　　“大补？”

　　苏扶呆了呆。

　　我读书少，你不要骗我……

　　这玩意，还能补？

　　“你以为这黄泉为何能破开你爹布置的梦纹护罩入地球？不就是为了给你补一补，谁知道你居然用肉身硬抗，身体发肤，受之父母，你这样做，想过俺的感受吗？”

　　嘴唇继续开合，叨叨不断。

　　苏扶他妈说的话，让苏扶深吸一口气，嘴唇直哆嗦。

　　大补之物……

　　说的跟真的一样。

　　难道要牵引黄泉入心海？

　　那样心海会不会被腐蚀殆尽？

　　要知道，心海可是和灵魂有牵扯和挂钩，一旦心海有损，灵魂距离崩灭也不远了。

　　哪怕是艺高人胆大的苏扶，此时此刻，也有些发虚。

　　这黄泉，从老娘话里可以听出，似乎是老爹留给他的大补之物，如今地球中发生的一切似乎都在他们的预料之中，甚至预料到会有苏察尔汗家族强者打出黄泉。

　　可是，这大补之物……

　　他受不起啊。

　　“好了，不说了，俺很忙的……小苏啊，你已经是成熟的大人了，要学会自己思考，要学会自己揍人。”

　　嘴唇继续开合，道。

　　“算了，在临走之前，俺还是帮你一下。”

　　嘴唇一边说，一边炸开。

　　下一刻。

　　轰隆一声巨响。

　　海水波动隆起，化作了一只大手，大手猛地从海水中往外伸出。

　　苏扶背部顶着黄泉，瞪大了眼。

　　看着那巨大的海水所形成的巨手，往地球外拍去。

　　小梦等人看不到海水所化的巨唇，原本都盯着苏扶，发现苏扶居然在自言自语，都有些心中忐忑，苏扶这是被黄泉冲昏了头脑，都开始胡言乱语了。

　　然而，没有想到，苏扶面前的瀚海，突然炸出了一只巨大的手掌，巨大的手掌从瀚海中拍出，朝着星空中不断的冲击而去。

　　地球外所笼罩的一层梦纹护罩，根本不阻拦这手掌。

　　苏扶就眼睁睁的看着这手掌，往自己的身边飞驰而过，呼啸向星空。

　　……

　　轰！

　　银河神朝国主目光如炬。

　　他要代表星河神庭镇压这黄泉族后人。

　　当初黄泉族抹杀上一任银河神朝国主的时候，引起了整个银河系的大变，那一次之后，苏察尔汗黄泉族，就彻底的隐入黑暗中。

　　然而，如今冒头，银河神朝国主岂能轻易放过。

　　远处。

　　阿黛尔也笑靥如花，修长的手指再度拉弓，恐怖的能量在长弓之前汇聚，作为一尊封号尊者级不灭主，她的战斗力自然极强。

　　若不是因为黄泉族后裔的身份比较特殊。

　　她可能早就出手镇压了。

　　忽然。

　　阿黛尔强悍的感知一动，脸上的笑靥顿时僵住，美丽的眼眸中，闪烁过一抹惊芒。

　　她猛地扭头，看向了地球。

　　长弓之中的能量也悄然散去。

　　“好强的力量……”

　　轰！

　　地球的大气层中，陡然炸开。

　　下一刻，雄浑的海水，扶摇直上，如奔腾的天河水，汇聚成了一只由水凝聚的手掌。

　　“这是……什么？”

　　阿黛尔红唇微张，有些呆愣。

　　另一边。

　　银河神朝国主，感觉到一股恐怖到极致的气息逼迫而来，让他浑身毛孔紧缩，像是一股极度危险的死亡危机牵扯住了他似的。

　　身后，一只由海水所凝聚的遮天大手掌，骤然拍来。

　　银河神朝国主心中一悸，毫不犹豫，身躯横移，躲开了这一掌。

　　“这……什么东西？”

　　银河神朝国主也是震惊万分。

　　这是从地球中拍出来的一掌？

　　地球中……果然有至强者存在！

　　银河神朝国主心惊万分。

　　然而，最惊骇的，当属那位苏察尔汗家族的尊者级了。

　　他万万没有想到，地球中，居然拍出了一巴掌。

　　这一巴掌的目标很明确，就是他。

　　怒容乍现，这尊尊者级也不是束手待毙之辈，他被阿黛尔一箭射爆的肩膀，很快就完全愈合。

　　尊者级，肉身的恢复力也是极强的。

　　他抬起手。

　　宇宙之力在他的手掌中不断的涌动，仿佛形成一股涟漪似的，悍然出击，想要击溃这海水形成的一掌。

　　然而。

　　当他的攻伐，打中这一掌的时候，海水手掌，却只是泛起些许的涟漪，岿然不动。

　　一股恐怖到无法匹敌的巨力从这一掌中传出。

　　那强大的力量，让人几乎提不起丝毫的反抗心思。

　　“这是……”

　　苏察尔汗家族的尊者级，顿时心凉了半截。

　　这股力量……

　　难道是……封王级？

　　嘭！

　　巨掌拍在了他的身上，这位尊者级所形成的攻击，在这一掌之下，直接被拍的爆碎。

　　尔后，海水所化的手掌，猛地攥紧。

　　像是捏住一只小鸡似的，将其捏在手中。

　　简单粗暴，野蛮不讲道理……

　　星空中的强者们，面面相觑，许多人都惊呆了。

　　他们万万没有想到，这位尊者级的下场居然是这样。

　　“啊啊？！放……放开我！”

　　苏察尔汗家族的尊者级在怒吼，满脸的惊恐。

　　地球果然好可怕，老祖说的没错，地球真的太可怕了！

　　呼！

　　手掌回缩。

　　被攥住的苏察尔汗家族尊者，被拉着往地球方向缩了回去。

　　那速度极快。

　　上一位尊者惨死的画面还历历在目。

　　这位尊者简直肝胆俱裂，心脏都要爆碎似的。

　　他不要去地球，他不要去……

　　然而，那巨大的手掌根本不讲道理，越攥越紧。

　　缓缓的往地球大气层中缩了回去。

　　“放我离开！”

　　一声凄厉的嘶吼，划过星空。

　　尔后……

　　这位尊者级，便伴随着无可阻挡的巨大海水手掌，砸入了地球中。

　　咕咚一声。

　　大气层冒了个泡，便归于平静。

　　虚空中安静到针落可闻。

　　阿黛尔美眸中满是凝重之色。

　　刚刚那从地球中拍出的一掌，虽然没有蕴含宇宙之力，但是威力却比起寻常封王级还要强悍。

　　一位尊者像是小鸡崽似的被捏住。

　　这等手段，简直神乎其技。

　　要知道，尊者级，那都是屹立于星空中的绝顶强者了，可以镇压一方星系，成一朝之主！

　　这等存在……怎么可能是小鸡崽？

　　卫池、左曹等人面面相觑。

　　地球……

　　他们真的是越来越看不懂了。

　　……

　　轰！

　　苏扶长啸起来。

　　虽然总感觉老娘不太靠谱，可是，此时此刻，苏扶也唯有相信一回。

　　引黄泉入心海。

　　真的是相当疯狂的举动……

　　苏扶自己心里也没有任何的谱。

　　说实话……他这算是被老爹给坑了吧？

　　别人都是坑爹，他是被爹坑……

　　苏扶心里苦，可是他不说。

　　感知涌动。

　　强悍的灵魂波动骤然涌动开来，不断的往四面八方倾泻而去。

　　下一刻，苏扶的心海……

　　浮现而出！

　　九万九千九百九十九里直径的心海，浮现在苏扶的头顶。

　　鬼气森森，黑色心海在翻卷，磅礴的感知，压抑的让人喘不过气。

　　小梦、凯都看呆了。

　　这是什么？

　　这是苏扶的心海？

　　“好……好大！”

　　凯震撼到无可附加，这特么是心海？

　　这么大，直径有十万里吧？！

　　这是凯第一次见到苏扶的心海，心中震骇真的无法用言语来形容。

　　凯偷偷的瞥了一眼自己的心海……

　　直径才一万里，弱爆了。

　　至于地球上的其他强者，更是惊呆了。

　　心海，那是踏入星云境的表现，如今，地球上的星云境数量越来越多。

　　可是，大多数人的心海，都只不过是一汪小池塘，直径数百里。

　　而苏扶的心海……

　　简直是怪物！

　　君一尘、辛蕾、唐璐等人也呆了呆，他们也开辟了心海，可是他们的心海和苏扶的比起来，确实是弱了太多。

　　小梦砸吧着嘴，这小子……不会真的打算将心海往百万里开辟吧？

　　当初……她也只是随口装个逼而已。

　　心海一出。

　　天地之色都黯淡了下来。

　　苏扶张开心海，没有再用肉身抵御黄泉。

　　身躯爆闪开来。

　　小紫龙身躯上的紫色龙鳞残破不堪，鼻腔中发出哀鸣，看上去有些小可怜。

　　小奴则是脸色煞白，小鬼消耗太大，让她似乎都有些不支了，鬼族永恒梦纹的催动是需要大量力量的。

　　老阴笔也倒飞而出，原本熠熠生辉的老阴笔，此刻像是一把破败的圆珠笔……

　　被腐蚀的几乎要崩碎似的。

　　苏扶模样也十分凄惨。

　　除了半边脸的血肉，其他血肉，全部被腐蚀消失，只剩下一副金色的骨架。

　　盘坐在虚空中。

　　苏扶催动感知……吞噬黄泉！

　　“这小子想要做什么？”

　　小梦原本还在惊叹苏扶的心海。

　　这时候，发现苏扶的举措，亡魂皆冒。

　　“他疯了么？”

　　小梦惊骇道。

　　“心海承载着灵魂，牵引黄泉入心海，一旦毁坏到灵魂，那是万劫不复啊……”

　　凯也是倒吸一口凉气。

　　苏扶的举措，实在是疯狂。

　　难道他想要以十万里心海，吃下黄泉？

　　就在他们沉淀在苏扶的惊人举措中的时候。

　　地球之外。

　　大气层炸开。

　　滔天海水回归。

　　嘭！

　　海水所化的巨掌，捏着一只尊者级，猛地落回了太平洋中。

　　咚……

　　海水炸开，掀起惊天波涛。

　　海啸不断，往四面八方倾轧而去。

　　许久之后。

　　海水咕噜冒泡，一道身影从海水中浮沉而起。

　　是那尊垂落黄泉，要毁掉地球的苏察尔汗家族尊者级不灭主！

　　小梦惊讶的发现，这尊不灭主……居然跑到了地球里面来。

　　是被苏扶的热情……所感染的么？

　　一入地球，这尊尊者级便堕入了无边的梦魇。

　　地球上至强者布置的梦纹阵法对他起了作用，就如之前那尊不灭主似的，被梦境所缠绕。

　　众人看了一眼后，就不再注视，纷纷将目光横移到了虚空中，挡住黄泉的苏扶身上。

　　心海无垠，黄泉灌入其中。

　　轰！

　　苏扶的心海很快沸腾了起来，像是煮沸的开水，黑色的心海，瞬间变得通红，犹如在燃烧似的。

　　咕噜咕噜……

　　心海沸腾，躁动不已，像是要龟裂开来似的。

　　苏扶盘坐虚空，也是感觉到一阵燥热难挡，那是一种灵魂被腐蚀的灼烧感。

　　嗡……

　　苏扶运转十八层地狱噩梦感知修行法。

　　心海上空，一个又一个的具现梦境浮现。

　　拔舌、剪刀、铜烙、刀山……

　　等等十个梦梦境，各自悬浮，这才让苏扶感觉好受了许多。

　　至少，灵魂的灼烧感不再那么的强烈。

　　十个噩梦梦境，镇压黄泉！

　　一道黄泉横亘苏扶的心海，翻腾起惊叹巨浪！

　　嗡……

　　苏扶意识一动。

　　顿时，一道乳白色的梦纹，浮现而出，散发无上伟力，镇压黄泉。

　　这是永恒梦纹之一。

　　也是苏扶迄今为止，最擅长操控的永恒梦纹。

　　轰隆隆。

　　苏扶的心海在俱颤，似乎因为黄泉的侵入，打破了平衡，要崩毁似的。

　　苏扶咬着牙，不断的凝练着感知，最后一滴祖血也被他使用，彻底的蒸发。

　　轰！

　　心海翻腾。

　　苏扶的感知暴涨，很快，就达到了一千万点！

　　千万感知，星空境感知满点！

　　拥有冲击不灭主的资格。

　　而苏扶的心海，也在感知的加入，抵御住了黄泉入侵，而这样……还不够。

　　苏扶利用多余的力量，不断的扩张……

　　心海九万九千九百九十九里，最后一里，最难扩张。

　　而这一次，苏扶要突破这一里。

　　一里之距，难如跨越天堑。

　　苏扶的感知波动不断，十方地狱噩梦涌动镇压。

　　黄泉像是一条不甘平庸的野马，躁动不断。

　　嘎吱……

　　像是有一扇紧闭的大门被推开的声音。

　　心海第十万里，被苏扶冲开。

　　轰隆隆！

　　无数的感知翻滚，心海再度一转！

　　形成可怕的旋涡。

　　心海十转，星空境极境！

　　十万里心海，更是前无古人后无来者！

　　心海扩张一里，仿佛发生了巨大的蜕变，躁动的黄泉如野马，被彻底的镇压。

　　化作了一条奔腾不息，吞噬亡魂的长河，贯穿了十个悬浮在苏扶心海上空的地狱噩梦！

　　十个地狱噩梦下方。

　　则是有一道模糊的虚影，缓缓浮现。

　　虚影和苏扶有八九分相似，只不过模样还有些模糊！

　　至此，苏扶终于彻底镇压黄泉。

　　……

　　小梦深吸一口气，凯也是震骇万分。

　　“那是……不灭灵？”

　　“苏扶凝聚不灭灵了？这岂不是要成不灭主？”

　　“他的心海，居然真的吞噬了黄泉，当真可怕……富贵险中求，从此天高任鸟飞！”

　　不仅仅是凯和小梦。

　　星空中诸多强者也观察到了这一幕，皆是震撼。

　　苏扶的心海，强的超乎想象。

　　心海直径，代表的是潜力，代表的是未来……

　　一些尊者级的心海直径，怕也不过数万里，或许一些封号级的尊者，能够与苏扶的心海相媲美吧。

　　……

　　银河神朝国主目光璀璨。

　　卫池，和左曹则是吸气不已。

　　原本左曹还觉得自己会比苏扶强一丝丝，现在……看到苏扶的心海，左曹觉得，若是真的对上，他怕是会被打出翔来。

　　这才过去多久，苏扶就已经这么强了！

　　“不灭灵？不……还差一些，这只不过是星空境感知极境的灵魂具现罢了。”

　　阿黛尔眼光自然不凡，认出了苏扶此刻的状态，道。

　　不过，哪怕苏扶此刻未成不灭主，但是也足以惊骇到她了。

　　大宇宙商行，怕是得重新估量苏扶的价值。

　　肉身成就霸体，本就等于打破了极境。

　　而如今……感知也踏入了极境。

　　星空双极境……

　　一旦入不灭主，怕是可与尊者级厮杀！

　　地球上。

　　苏扶睁开了眼。

　　金色骨架之上，血肉开始快速的蠕动恢复。

　　血肉重生，对于霸体而言，并不难。

　　苏扶收回了心海，天穹上，黄泉消失，被腐蚀出来的漏洞也重新被梦纹护罩给遮蔽。

　　苏扶此刻，古井无波。

　　吞噬了黄泉，融入心海，感知踏入极境，对他而言，就仿佛做了一件微不足道的事情罢了。

　　轰隆隆……

　　苏扶身躯自由垂落。

　　很快，砸落在太平洋上。

　　海面下沉，波浪四溅。

　　远处。

　　刚刚从被当成小鸡崽噩梦中醒来的苏察尔汗家族尊者级，眼皮子一抖，缓缓的睁开了眼。


第六百五十五章 史上最惨尊者级

　　绝望，来临的就是这么的突然。

　　苏察尔汗家族的尊者级，上个宇宙纪的种族幸存者。

　　清晰无比的感受到了绝望的味道。

　　那是一种，让他灵魂颤栗的冰冷味道。

　　在之前，他亲眼看到了家族中的另一位尊者级，昔日和他相交甚好的好友，在地球中，被人打碎了肉身，活斩了不灭灵。

　　而如今……

　　轮到他了。

　　他此刻，身处地球，感觉四周，皆是冰冷。

　　他睁开眼，看到的……是一道文质彬彬的身影，翩然站在他的面前，笑靥如桃花。

　　“我说过……地球，欢迎你。”

　　苏扶笑着说道。

　　这尊尊者级身躯一抖。

　　“不可能！你怎么毫发无损！”

　　他发出了低吼，苏扶明明被黄泉所浸染，被黄泉所侵蚀，甚至唤出心海，抵抗黄泉。

　　心海乃人族之根本，心海一出，被黄泉腐蚀，灵魂腐朽，必死无疑。

　　可是……

　　看着笑靥如花的苏扶，这尊尊者级，忽然感觉寒意上涌。

　　定是地球的至强者，替苏扶挡住了黄泉的侵蚀。

　　如今人为刀俎我为鱼肉，这尊尊者级，只感觉到了一阵的绝望。

　　哗啦哗啦……

　　一道道身影出现在瀚海之上。

　　地球上的所有星云境，还有君一尘，小梦等人，也都落在了瀚海上，冰冷无情的看着这位尊者级。

　　海面起伏不定，就犹如此刻所有人的心神一般，起伏不定。

　　苏扶脸上的笑容逐渐消失。

　　“你是不是在找……这个？”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　心海浮现，心海之上，十方地狱浮现而出。

　　地狱之中则是被一道黄泉所连接……

　　黄泉在其中奔涌，枯骨连连。

　　而那其中的黄泉，不正是他的黄泉？

　　“你……”

　　这位尊者级骇然万分，惊恐到灵魂都在颤栗，苏扶居然能够吸收黄泉为几用。

　　更是借着黄泉的淬炼，让感知冲破了阻隔，达到了星空境极境。

　　怪物吗？

　　苏扶淡淡的扫视了这尊尊者级不灭主一眼。

　　尔后，感知涌动……

　　手掌心中，一张张的银色梦卡浮现而出，梦卡卡组顿时呼啸而出，在方圆千里范围内，布置下了梦纹阵法。

　　轰！

　　一百零八张银色梦卡扎入瀚海中，使得太平洋中浮现出了一百零八个旋涡。

　　旋涡旋转，梦纹迸发，陡然化作了能量涌动，砸向了这位尊者级。

　　轰！

　　苏扶开启梦族之眼，将这位尊者级的意识拉入的噩梦之中。

　　如今他是刀俎，这位尊者级是鱼肉。

　　在地球上，他苏扶无敌。

　　一尊尊者级，若只是单单杀死，那就太可惜了。

　　也浪费了他娘的一番好意。

　　嗡……

　　从尊者级身上榨取惊吓汁，那才是关键。

　　苏扶很好奇，从尊者级身上榨取的惊吓汁，是算五星惊吓汁呢，亦或者还是四星。

　　因为，尊者级，封王级……似乎都处于不灭主的范畴。

　　轰隆隆！

　　海水卷起了惊天的波涛。

　　周围人只感觉一阵恐惧，仿佛永夜来袭似的。

　　天空都暗了下来。

　　不少人心惊万分，苏扶此刻的表情，像极了魔王。

　　……

　　星空中。

　　银河神朝国主感慨了一声。

　　阿黛尔也是轻轻一笑，回归到了火星，大宇宙商行的大楼中。

　　诸多强者面面相觑，一些主张继续攻伐地球的势力心中打起的退堂鼓。

　　地球之上，只要有苏魔王在坐镇，其他势力根本打不进去。

　　要知道，苏魔王可是手撕了一尊尊者级，更是斩灭尊者级的不灭灵。

　　凶的根本不像是一尊星空境。

　　银河神朝国主退走了，远处，姬帛的大军恭迎国主。

　　卫池、左曹等人看了一场大戏，也是大笑着回归各自的大楼之中。

　　如今的火星，倒是颇为热闹，无数的势力在火星，以及其他的星辰上布置了据点，为的，就是能够更直观的观测到地球。

　　大宇宙商行。

　　阿黛尔坐在高位之上，手中把玩着一朵地球上盛开的玫瑰花。

　　“丽儿，该你去蓝水星走一遭了。”

　　阿黛尔看着菲丽笑了笑。

　　菲丽一怔，倒是有些不解。

　　“蓝水星的危机暂时过去了，可是，苏公子不可能一直被绑在蓝水星，终究是要离开的……这时候，就需要我们大宇宙商行了。”

　　阿黛尔轻轻一笑。

　　菲丽眼眸一亮，一点就通。

　　“阿黛尔大人，菲丽立刻准备飞船，前往蓝水星。”

　　阿黛尔微微颔首。

　　作为封号级的尊者，她很多事都看的通透。

　　蓝水星的确不凡，但是对于如今人族宇宙的顶级大势力而言。

　　神魔战场的事情……更重要。

　　如今，已经逼近第四个宇宙纪末期。

　　时间变得越来越紧迫了。

　　……

　　“啊！！！”

　　苏察尔汗家族的尊者级赤红着眼，他从噩梦中苏醒，发出了怒吼。

　　“你这个魔鬼！”

　　堂堂一位尊者级，却是无力的只能拍打的海水，溅起个一米高的水花，看上去颇为寒碜。

　　苏扶盘坐在远处，岿然如山峰。

　　他淡淡的看着这位尊者级，眉头微蹙。

　　“不愧是尊者级，心理素质真强……凝聚了不灭灵之后，想要通过噩梦吓到对方，太难了。”

　　“连续换了好几个噩梦，都无法吓到这尊尊者级，无法从对方身上获取惊吓汁……”

　　苏扶深吸一口气。

　　感知一动。

　　嗡……

　　梦纹阵法再度倾轧，眼前这尊尊者级，便是再度陷入沉睡，堕入梦魇。

　　小紫龙浮现而出，身上的鳞片被腐蚀破碎了不少，小眼睛中满是可怜兮兮的神色。

　　苏扶摸了摸小紫龙的脑袋，取出了所有的绝望果，都塞给了小紫龙，让小紫龙一次吃个饱。

　　小奴也大红袍翻卷，凄婉哀怨又彷徨的看着苏扶。

　　小紫龙卖惨，能够得到绝望果。

　　那她卖个惨，应该也能获得不少的汁水吧？

　　苏扶哑然，揉了揉小奴的脑袋，如今的小奴真的是越来越精了。

　　兑换了一万毫升的三星惊吓汁给小奴，另外再兑换了三千毫升的四星惊吓汁，主要是苏扶的四星惊吓汁，存货也并不是很多。

　　当然，小奴倒是不在意。

　　有了汁水，开心的像是个三百斤的胖子，左手一个罐子，右手一个罐子，在空中欢喜的飘来飘去。

　　老阴笔飞驰而出。

　　漂浮在苏扶的面前，老阴笔之上，布满了残破的裂纹。

　　比起小奴和小紫龙，老阴笔不是卖惨，而是真惨。

　　抵御在黄泉腐蚀的最前线，险些破碎。

　　苏扶感知一动，手中多出了一团黑色物质，不断蠕动，像是个刺球。

　　这是小梦前世留下的神魔战场这的物质。

　　可以提升宝物的品质。

　　老阴笔就是借助这玩意，将品质提升到了四阶的。

　　不过，因为这一战，老阴笔的品质已经跌落到了三阶……

　　苏扶有些心疼。

　　将黑卡储物空间中的所有收获的宝物全部取出。

　　一件件上了品阶的宝物漂浮在他的身躯周围。

　　大多都是一两阶的宝物，偶尔也有三阶的宝物。

　　所有宝物都融入黑色物质中后，老阴笔的损失才是缓缓的恢复，品阶也重新回归到了四阶。

　　目光一转，苏扶的视线落在了那尊尊者级的身上。

　　对方还在噩梦中沉沦着。

　　苏扶起身，走到了这位尊者级的身边，在对方身上一阵摸索。

　　衣服先扒光，找到了几件宝物，品阶都不高，还找到了一个储物的戒指，品质很奇异。

　　苏扶把玩了一会儿，感知侵入其中，遭受到了反抗。

　　苏扶眉毛一挑，明白这是这尊尊者级布置下的感知防御。

　　这储物戒指中定然有不少好东西。

　　苏察尔汗家族的尊者悠然转醒。

　　这一波噩梦还是没有吓到对方，苏扶倒是不急，噩梦这种东西，他可以制造中很多，总有一种，能够吓到对方。

　　天降噩梦于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……

　　苏扶打算慢慢磨，总能磨出点汁水。

　　苏扶询问了一下储物戒指的开启方式。

　　这位尊者级根本不就范。

　　苏扶也懒得言语，直接将整个储物戒指都扔入了黑色物质中。

　　本来，他还好奇储物戒指中的东西，可以找到一些关于苏察尔汗家族的资料，既然对方不配合，那就简单粗暴点得了。

　　黑色物质吞噬了储物戒指。

　　苏扶开始盯着老阴笔。

　　那位被压趴在海面上的尊者级，顿时心中在滴血。

　　他被扒光了衣服，瑟瑟发抖，却不敢动作幅度太大。

　　原本以为，他之前的伙伴，就已经算是史上最惨尊者级。

　　现在和自己的遭遇一比，他特么的更凄惨。

　　嗡……

　　老阴笔在黑色物质的转化下，品质开始提升了。

　　苏扶盯着老阴笔，眼眸中闪烁起了兴奋的光芒。

　　哎哟，好像还真的有点用。

　　却见老阴笔外面，黑光闪烁，能量涌动越发的强盛。

　　轰隆隆！

　　瀚海掀起了惊天波涛。

　　笔仙浮现而出，披头散发，发出凄厉的呼号，模样越发的森然，越发的恐怖……

　　仿佛化作了可怕的厉鬼似的。

　　梦族飞船中。

　　小梦嘴巴中咬着个灵果，和凯一起，飞了出来。

　　“那是苏扶的笔……”

　　凯有些诧异的盯着老阴笔。

　　“在提升品阶……”

　　小梦眼眸一亮，道。

　　“已经四阶顶级了……还在升！苏扶到底喂了什么东西？”

　　小梦好奇万分。

　　老阴笔的品阶，继续攀升。

　　黑色的笔身变得越来越犀利，最后闪烁起了一股亚光灰的质感，有一道道诡异的纹路，镌刻其上。

　　“五阶了！”

　　小梦深吸一口气，道。

　　轰！

　　老阴笔的品质提升到五阶之后，气息便缓缓的归于平静，蠕动的黑色物质，也沉寂了下来，像是劳累过度之后的空虚似的。

　　苏扶收起了黑色物质。

　　老阴笔漂浮在苏扶的手中，老阴笔的前端变得越发的锋锐，笔身上有一道道类似梦纹的纹路镌刻其上。

　　倒是很奇异和俊逸。

　　苏扶感知一动。

　　欻！

　　噗嗤！

　　鲜血彪飞数十米。

　　那尊在做噩梦的尊者级，活生生被痛醒……

　　他的腰，被扎了。

　　老阴笔扎了一下腰子后，便飞回了苏扶的手中。

　　悬浮在苏扶的手掌心上方，神俊无比，仿佛上古神器一般。

　　“别人是穿天梭，我的则是穿天笔。”

　　至少，苏扶觉得，老叫老阴笔……有点不够优雅，不符合他的气质。

　　还是穿天笔来的文雅一些。

　　“以后，就叫你穿天笔吧。”

　　苏扶笑了笑。

　　五阶宝物……那可是尊者级方能持有的宝物，他如今也有了。

　　而且，五阶宝物在手，苏扶对付尊者级，再也不是毫无办法的那种。

　　哪怕是不灭灵，也可以扎穿。

　　远处那尊尊者级悲戚到几乎要流泪。

　　他这活了无数岁月的老怪物，今日居然日暮西山，被一位星空境如此欺负。

　　如果在宇宙中，苏扶这等货色，他一巴掌就能呼死。

　　地球……真的是不归之地啊。

　　苏扶瞥了那尊尊者级一眼，打了个响指。

　　梦纹阵法再度催动起来。

　　刚刚被老阴笔扎破腰子，苏醒过来的尊者级，再度堕入了梦魇中。

　　接下来，苏扶几日时间都盘坐在瀚海之上。

　　一边蕴养老阴笔，利用全新老阴笔，尝试扎腰子的熟悉程度。

　　欻啊欻……

　　那位尊者每每被疼醒，总有种后悔做人的感觉。

　　精神饱受噩梦的摧残，身体则饱受被爆腰的折磨……

　　地球，非人的地狱。

　　“嘿嘿嘿，恭喜用笔仙噩梦（3.0版）吓哭苏察尔汗·阿西，获得五星异族惊吓汁200毫升，骚气。”

　　终于，苏扶的耳畔传来了血字骚皮的笑声。

　　苏扶陡然睁开眼。

　　嘴角微微上挑。

　　只要功夫深，铁杵磨成针，尊者也能磨出点汁水来。

　　果然不负有心人。

　　五星异族惊吓汁……

　　嗯？

　　苏扶忽然一愣。

　　为什么是异族惊吓汁。

　　苏扶的目光望向了这尊尊者级，眉头微微蹙起。

　　难道这苏察尔汗家族……是异族？

　　想到这，苏扶眼眸一冷，全新装备升级的老阴笔，猛地甩出。

　　歘歘歘……

　　鲜血彪飞数十米。

　　对着这尊尊者级的腰子，又一阵猛扎。

　　就在苏扶沉迷于扎腰子无法自拔的时候。

　　天穹之上，有飞船入境。

　　一艘画着大宇宙商行标志的飞船，逐渐垂落而下，降临在了地球的表面，舱门从中打开，一道曼妙身影从飞船中走出。

　　“苏公子……好久不见。”

　　穿着华夏旗袍，一身火爆身材凹凸有致的菲丽，巧笑嫣然的走了出来。

　　“菲丽管事？幸会幸会……”

　　苏扶也是一愣，尔后，挥手将老阴笔收回手中，擦拭掉鲜血。

　　朝着菲丽笑了笑。

　　菲丽踩着水，走到了苏扶的面前，瞥了一眼被凄惨扒光，趴在远处腰子渗透着鲜血的苏察尔汗家族尊者，菲丽长长的睫毛颤了颤。

　　苏魔鬼之名……果然名不虚传。

　　“有苏公子坐镇，蓝水星算是安全了，尊者不出，谁敢入蓝水星？”

　　菲丽眯着眼。

　　这话，说的倒是真情实意，苏扶是真的强，在地球中，几乎是霸主的存在。

　　肉身和感知的双极境，以星空境，可以挑衅尊者级。

　　这种存在，乃是人族顶尖天骄，星空境中纵横无敌的存在。

　　苏扶笑着摆了摆手。

　　夸奖……他早已经听腻了，他苏扶是那种爱慕虚荣的人？

　　“菲丽管事入地球有何事？”

　　苏扶问道。

　　菲丽闻言，脸上的笑容顿时越发的浓郁。

　　“在下是来和苏公子做交易的呢……”

　　“蓝水星虽然有公子，可以高枕无忧，但是……公子不可能一直留在蓝水星吧？听闻苏公子得了星河神庭前往神魔战场的名额，这神魔战场……还是得去的。”

　　菲丽笑道。

　　苏扶眉毛一挑：“你怎么知道我要去？我不去不行？”

　　菲丽一怔。

　　尔后，轻笑：“苏公子，大宇宙商行做的是情报工作，苏公子若是需要神魔战场的资料，在下可以提供哦。”

　　“看了这份资料，苏公子……可能就不会不想去神魔战场了。”

　　菲丽道。

　　“而且……”

　　“若是苏公子需要，丽儿还可以做主给公子打八折优惠，一份完整的神魔战场资料……”

　　“八百万恒星币。”


第六百五十六章 地球守护者

　　“八百万恒星币？”

　　苏扶脸上的笑容逐渐消失，这女人……怎么不去抢？

　　一个情报信息，八百万……还是恒星币。

　　如果是行星币还好说，可是恒星币的价值可不低，八百万恒星币，都足以雇佣一些强大的不灭主了。

　　这还是打了八折后的。

　　奸商！

　　苏扶抿了抿嘴。

　　这女人不会是坐地起价吧？

　　菲丽也是哭笑不得，苏扶这眼神，充满了不相信啊。

　　“苏公子……涉及神魔战场的事情，本就不一般，八百万恒星币，童叟无欺，我菲丽……以大宇宙商行银河系分部执事的名誉担保。”

　　菲丽道。

　　苏扶嘴角抽了抽。

　　“担保？我也天天以自己梦纹师的名誉担保，担保这事……不靠谱。”

　　菲丽：“……”

　　你以为我是你吗？

　　大宇宙商行做生意，讲究的就是一个信誉。

　　苏扶看到菲丽有些脸黑的样子，笑了笑。

　　“菲丽管事，莫急，如果地球安全，神魔战场我会去的，对我而言，那儿可不仅仅只是一个战场……”

　　苏扶道。

　　更是异族惊吓汁的获取地啊。

　　他如今的感知达到了极境，想要突破，没有那么容易和简单。

　　但是如果能够有足够多的异族惊吓汁，还是有望冲击不灭主之境，凝聚不灭灵的。

　　而在人族宇宙内，想要搞到异族惊吓汁可不容易。

　　那苏察尔汗家族倒是获得异族惊吓汁，不过，苏察尔汗家族到底隐匿在哪儿，苏扶也不清楚。

　　况且，以他一个人的实力，一旦离开了地球，对上苏察尔汗家族，那还真没有半点希望。

　　对方可是拥有封王级的家族啊。

　　“菲丽管事，苏察尔汗家族的资料有么？”

　　苏扶眼眸一凝，问道。

　　“苏察尔汗家族的资料……有，苏公子若是需要，一百万恒星币就可以获取。”

　　菲丽巧笑嫣然。

　　一百万恒星币？

　　苏扶眉毛一挑：“说好打八折的呢？”

　　菲丽呆了呆。

　　“那就是八十万恒星币？给我来一份。”

　　苏扶道。

　　神魔战场的资料，他不急，但是苏察尔汗家族的资料，他必须要了解。

　　苏察尔汗家族是敌人，是对地球有威胁的敌人。

　　而且，苏扶杀了对方两尊尊者级，这个神秘的家族，定然不会轻易的放弃。

　　对方还有封王级坐镇，威胁程度，非常可怕。

　　菲丽似乎也明白苏扶的意思。

　　“八十万就八十万吧……真是拿苏公子没办法。”

　　菲丽笑了笑。

　　尔后，朝着身后挥了挥手。

　　一位星云境，捧着一个金属桶从飞船中行走而出。

　　这金属桶并不大，其上有一道道淡绿色的纹路，菲丽秀手轻挑，在木桶上方的密码区中不断的敲击，很快，木桶之上，有一根卷轴模样的东西弹了出来。

　　菲丽取了卷轴，递给了苏扶。

　　“诺，苏察尔汗家族的资料，八十万恒星币哦。”

　　菲丽笑道。

　　苏扶也不以为意，他可是有上亿恒星币身家的，不差钱。

　　让小血给菲丽转了账后。

　　苏扶直接就打开了卷轴。

　　远处，小梦飘飞而来，坐在了苏扶的肩膀上，嘴巴中咬着个灵果，好奇的盯着卷轴中。

　　卷轴中，一个个文字仿佛会跳跃似的。

　　苏扶扫了一眼，从头开始。

　　“苏察尔汗家族，第四宇宙纪别名，又名黄泉族，第三个宇宙纪辉煌时代的大族……”

　　卷轴中，对苏察尔汗家族的描述非常的详细。

　　从辉煌时代所拥有的封王级强者数量，到宇宙纪大清洗时代开始，苟延残喘到如今的黄泉族诸多强者数量，清楚无比，应有尽有。

　　清楚的让人感到不可置信。

　　仿佛有一双大眼，窥探宇宙间的所有事情似的。

　　“黄泉族……上个宇宙纪的种族？”

　　苏扶倒吸一口气，难怪从那位尊者级身上压榨的惊吓汁，是异族惊吓汁，原来这尊尊者级，是上个宇宙纪残存的生灵。

　　按照血字判断，非人族宇宙的生灵，皆为异族。

　　这黄泉族，也不算如今人族宇宙的生灵，自然也划入了异族范畴。

　　苏扶眼睛微微一亮。

　　他不知不觉间，倒是发现了血字播报的一个妙用。

　　如果有异族潜入人族宇宙，他倒是可以用血字播报来确定身份。

　　菲丽给的情报很详细。

　　甚至将黄泉族的人口都标记的清清楚楚。

　　有一尊封王级坐镇，旗下尊者级有十尊，其中有两尊封号级战力的尊者级，至于寻常的不灭主，则是有近百，星空境星云境的数量就极多了。

　　收起了卷轴，苏扶眉头蹙起。

　　这个黄泉族……为什么对地球如此觊觎？

　　异变后的地球，不仅仅吸引了对方封王级的降临，更是让两尊尊者级痛下杀手，宁愿毁掉地球。

　　难道地球和黄泉族有什么渊源？

　　亦或者，地球涉及到上个宇宙纪的事情？

　　在卷轴中，清楚的描述过宇宙纪的事情。

　　所谓宇宙纪，就是一个时代纪元的湮灭。

　　人族宇宙发展至今，一共经历了四个宇宙纪，如今为第四宇宙纪。

　　宇宙规则大道，冰冷无情，总会在宇宙纪的末期，进行大清洗。

　　一旦大清洗开始，甚至会出现封王级陨落的情况。

　　那时候，才是天地同悲之态。

　　菲丽看到苏扶看的入神。

　　倒也不意外，宇宙纪的事情，很多不灭主都不清楚，唯有身份地位足够的不灭主才能有些许的了解。

　　当然，菲丽不同，她虽然只是星空境，但是作为管事，她的身份可比寻常的不灭主还要尊贵。

　　“苏公子，你可曾想过，异族为何要攻占人族宇宙？”

　　菲丽道。

　　“神魔战场无数强者喋血星空，又是为何？”

　　苏扶目光一凝，看向了菲丽。

　　“其实也和第四宇宙纪有关……”

　　菲丽道。

　　“神魔战场的存在，就是涉及这些问题……”菲丽神秘一笑。

　　苏扶真有种操蛋的感觉。

　　这个菲丽，简直是地地道道的奸商，撩人……她是专业的。

　　“买了买了，八百万恒星币是吧？”

　　苏扶看了菲丽一眼。

　　菲丽猫耳朵一动，顿时笑的眯起了眼。

　　忽然。

　　苏扶神色一动，瞥了一眼远处那位尊者级。

　　嘴角不由一挑：“菲丽管事啊，一位尊者级价值几何？”

　　菲丽一怔。

　　她似乎立刻明白了苏扶的想法，看向了远处凄惨孤苦的被扒光趴在海面上的苏察尔汗家族尊者级。

　　“苏公子……你要卖？”

　　菲丽丰润的嘴唇一阵抽搐。

　　苏扶笑了笑：“按我的本意呢，是要弄死这厮的，不过，我苏扶……毕竟是文质彬彬的梦纹师，有好生之德，所以……”

　　“这尊者级怎么卖？一斤多少恒星币？”

　　远处。

　　苏察尔汗家族的尊者级气到浑身哆嗦。

　　你当卖猪肉呢？

　　还一斤多少钱！

　　他可是尊者级，足以镇压一个星系的存在！凭什么卖我！

　　不过，这位尊者级心中也是一松，卖吧，卖吧……等离开了地球，他就让苏察尔汗家族的强者来赎走他。

　　到时候，他一定会再回来的！

　　“算了，放虎归山这种事，不适合我，我苏扶不适合有好生之德。”

　　苏扶忽然又摇了摇头，感慨了一句。

　　远处。

　　那刚刚涌现出些许希望的尊者级，顿时脸色一僵，咔擦一声，那是希望破碎的声音。

　　你特么是魔鬼吗？！

　　菲丽也是有些哭笑不得。

　　“你们有没有剥离尊者级不灭灵和肉身的办法？我不卖不灭灵，卖个尊者级肉身可好？”

　　苏扶忽然眼前又是一亮，道。

　　菲丽一呆。

　　还可以这样做生意的？

　　远处。

　　苏察尔汗家族的尊者级闻言，只感觉眼前一阵昏厥，我……我曹啊！

　　菲丽还在犹疑，然而，她的耳畔传来了阿黛尔温柔的声音。

　　“卖，手段我们提供，不过，这尊尊者级肉身，就只能抵消神魔战场情报的价格。”

　　阿黛尔笑道。

　　菲丽眼眸一亮，微微颔首。

　　尔后，猫眼睛像是璀璨的宝石似的，看向了苏扶。

　　“行，就按苏公子说的来，我大宇宙商行就收购这尊者级的肉身，不过，肉身只能抵扣神魔战场资料价格。”

　　菲丽道。

　　苏扶还真没有想到，菲丽居然答应了。

　　两人就关于这尊者级的处理方式，达成了一致协议。

　　“菲丽管事，合作愉快。”

　　苏扶笑着伸出手，和菲丽柔软的小手，轻轻一握。

　　一尊尊者级的买卖，就这样达成了。

　　远处，苏察尔汗家族的尊者级，只感觉一阵悲戚……

　　他特么还不如死了算了。

　　他想要自爆，可是……在地球的梦纹阵法压制下，他连自爆都做不到。

　　除非苏扶打爆他的肉身。

　　菲丽的动作很开，又有一艘非常从太空中飞驰降落而下。

　　飞船舱门打开。

　　几道星云境的身影从中走出，端着一副巨大的像是圆球状的金属机器。

　　“这就是专门用来剥离尊者级的肉身与不灭灵的机器。”

　　菲丽笑了笑。

　　苏扶眯起眼，看这专业的手段，大宇宙商行这生意……没少做啊。

　　“一尊完整的尊者级，若是出售，可达五千万恒星币，不过……只是出售肉身，价格会降低许多，毕竟，尊者级的奥秘，主要在于不灭灵。”

　　菲丽道。

　　她秀手轻轻挥动，让其他人将那苏察尔汗家族的尊者级抬入机器中。

　　轰隆隆！

　　高速旋转，那巨大的圆球状的机器中迸发出强大的能量。

　　肉眼可见。

　　那尊者级的不灭灵，被活生生的剥离了出来。

　　从机器中，再度迸射出一道道能量枷锁。

　　封锁住了这位尊者级不灭灵，使得对方仍旧无防抗之力的躺在海面上。

　　而菲丽，则是在检查了肉身的完整性后，通过金属桶，将神魔战场的资料取出，递给了苏扶。

　　“苏公子，神魔战场还是得去走一遭的，富贵险中求，危险和机遇总是成正比的，很多封号级尊者，都在神魔战场中成就，甚至封王级也是如此。”

　　菲丽认真的看向了苏扶，道。

　　她是在认真的劝诫。

　　苏扶也严肃的点了点头，神魔战场，他本就打算去走一遭。

　　沧云月等人说过。

　　神魔战场的资格，是通过第一批次修行地的资源互换而来。

　　便意味着，神魔战场所能得到的资源，不弱于第一批次修行地。

　　菲丽笑了笑，尔后，退到了飞船之中。

　　“苏公子，若是还有什么需求，咱们梦墟联系……”

　　菲丽道。

　　话语落下，舱门合拢，两艘飞船冲出大气层，离开了地球。

　　苏扶站在瀚海表面，眯了眯眼。

　　手中握着神魔战场的卷轴资料，瞥了一眼远处只剩下不灭灵的生无可恋的尊者级。

　　坐在苏扶肩膀上的小梦则是晃荡着白嫩的腿。

　　“神魔战场必须去，莫要浪费了这个名额，况且，你若一直镇守地球，也没有太大的意义，若是有一天，地球的阵法失效，到时候封王级出手，你能如何？”

　　小梦道。

　　“是啊……”

　　苏扶蹙眉，万一阵法失效，封王级出手，他将毫无抵抗之力。

　　没有任何后手，他也不敢放心的离开地球。

　　可是，能有什么后手呢？

　　所谓后手，其实就是实力，如今的地球，唯有实力足够，才能守护……

　　至少，在如今梦纹阵法未失效之时。

　　一尊顶级不灭主的战力，在地球中，就足以无敌。

　　不灭主不可入，寻常星空境也未必能爆发出顶级不灭主的战力，所以这个战力区间是最完美的。

　　小梦大眼睛咕噜一转，瞥了一眼那尊只剩下不灭灵的，生无可恋的尊者级。

　　“苏扶啊，我记得……你是不是有一具机械神族的尸体？”

　　小梦道。

　　小梦的话，让苏扶一愣，感知一动。

　　班殊背着小书包的尸体，顿时浮现而出。

　　“机械神族王族后裔，天赋妖孽，实力极强……不过，如今缺失了不灭灵，只剩下机械之身，也无用。”

　　苏扶道。

　　“所以啊，赋予他不灭灵，让他守护地球，他若是恢复，战力比你应该也不弱吧？”

　　小梦问道。

　　苏扶凝重的点了点头。

　　当初在小神魔天，苏扶最大的危机就是被班殊和虚竹追杀。

　　虚竹也就算了，班殊的实力是真的强，哪怕是如今的自己，可能也没有太大的把握。

　　若不是当初尸鬼王出柜，抹杀了班殊的不灭灵，那一战，苏扶还真不好说。

　　至少，班殊的战斗力比起自己，应该也不会弱多少。

　　真正顶级的异族妖孽。

　　说到这儿，苏扶似乎也明白了小梦的意思。

　　眼前一亮。

　　瞥了一眼那尊者级的不灭灵，又看了看班殊的尸体。

　　脸上的表情，逐渐狰狞。

　　远处。

　　那尊生无可恋的尊者级，顿时一抖，他只剩下不灭灵，这地球人还要对他做什么？

　　你这么魔鬼，你爸妈知道吗？

　　小梦咯咯一阵笑。

　　尔后飞回了梦族飞船中。

　　下一刻，梦族飞船横行而来，漂浮在了苏扶的头顶上空。

　　“封印这尊不灭灵的意念，导入机械神族体内，使得这机械神族成为地球的守护者。”

　　小梦道。

　　梦族飞船中，陡然投射下了一道光束。

　　梦族飞船，实际上，同样是机械神族的产物，科技十分的先进。

　　随着小梦实力的恢复，越来越多的功能能够施展。

　　轰！

　　光束垂落在这尊尊者级的不灭灵之上，后者的眼眸开始逐渐的涣散，他真的很想自爆。

　　可是……此刻的他，做不到啊。

　　地球……

　　是地狱么？

　　“苏扶，利用梦纹封印他的意念。”

　　小梦道。

　　苏扶眼眸一亮，感知一动，一道道精神波动在虚空中泛起涟漪，苏扶凭空构建梦纹，打入这不灭灵之中。

　　这尊不灭灵眼眸中的意念开始逐渐的涣散。

　　意识被层层封印，像是打入了深渊中似的。

　　苏扶都觉得自己好魔鬼，这样对待一位手无缚鸡之力的尊者级。

　　可是……

　　为了地球，为了全人类。

　　苏扶宁愿背负他这个年纪所不该承受的压力。

　　轰！

　　尊者级的意念被彻底的封印。

　　小梦则是操控着飞船，小心翼翼的将意念度入班殊的身躯之中。

　　嗡……

　　班殊原本泯灭的机械眼，顿时亮起了光华。

　　背着小书包，从海面上坐了起来，恐怖的波动，宣泄而出，引起惊涛骇浪。

　　可是，机械眼也只是亮着，木讷不动。

　　小梦从飞船中一跃而下，落在苏扶的肩膀上，晃荡着白嫩的腿，笑着道：“他现在的不灭灵就是一张白纸，你可以往这白纸上构建梦境，一个梦境，便是他的一生……”

　　“用梦境引导他，填充他的记忆。”

　　“让他明白……他是地球的守护者。”

　　苏扶目光微微怔然。

　　尔后，严肃的点了点头。

　　眼眸瞬息一变，梦族之眼开启。

　　班殊机械眼茫然的闪烁着。

　　苏扶抬起手，手中上，乳白色的永恒梦纹绽放着光，探出，点在班殊的机械眉心……

　　小书包，觉醒吧！


第六百五十七章 何谓之……人族势微

　　“我叫班殊，是地球上的一位优秀的能源机器人。”

　　“我的目标，保护地球。”

　　“有人需要技术支持吗？”

　　……

　　“我虽然是个机器人，但是我和大多数人类孩子一样，成长在一个健康有爱的家庭里，小时候，我的目标是成为一位伟大的发明家，如今，我的目标，是保护地球不受侵害。”

　　班殊的机械眼在不断的闪烁。

　　一个梦境在他的意识中不断的涌动不断的变化。

　　这是一个有爱和美好的梦。

　　班殊带着小红帽，背着小书包，像人类孩子一样，上学放学。

　　有父母接送，很快乐。

　　他在家里有一处温馨的小窝，小窝里到处都是他捣弄的发明，妈妈是一位有着金黄色发丝的美丽人类女人。

　　虽然种族不同，可是班殊很开心，因为从人类女人身上，他感受到了人类的爱。

　　父亲是个黑头发，带着黑框眼镜的男人，高高瘦瘦，希望下棋，每次叫班殊陪他下棋，班殊凭借着智慧的头脑，五分钟，就能赢了父亲。

　　有的时候，父亲会耍赖悔棋，班殊秉着机器人的执着，自然不会让。

　　所以，就打闹了起来。

　　可是，这种时光，很开心。

　　梦中的回忆很美好。

　　然而，美好的岁月总是短暂的。

　　这一天。

　　是周末，班殊自己的小房间里捣弄着机械发明，他发明了一杆长枪，能够“哒哒哒”冒蓝火的那种。

　　忽然，听到外面客厅有门响声。

　　班殊机械眼闪烁着，兴奋的往外面跑去。

　　来到客厅，妈妈的身影背对着，坐在门前，身躯一动不动……

　　“妈妈？”

　　班殊用特有的机械语调，喊道。

　　没有回应。

　　班殊机械眼闪烁着疑惑，歪着脑袋。

　　突然，有一阵毛骨悚然的咀嚼声响彻，班殊一愣。

　　声音传来的方向，正是妈妈背对着他的玄关方向。

　　班殊迈动小脚。

　　忽然，动作滞住。

　　因为，端坐着的人类妈妈缓缓的扭过了脖子。

　　脖子……扭动一百八十度，那张熟悉的脸，从正前方，转到了后背，正对着班殊。

　　对着班殊……诡异的笑。

　　妈妈的嘴角还有血色的殷红，那不是口红，是真的鲜血。

　　咕噜一声。

　　仿佛皮球砸落在地上的声音，一颗脑袋，从妈妈的位置滚动而出。

　　破碎的黑框眼镜沾染着血……

　　那是父亲的脑袋。

　　班殊的机械眼波动骤然剧烈，发生了什么？

　　妈妈看着班殊，扭动一百八十度的脑袋，骤然裂开，从嘴巴处开始裂开，脑袋化作了一把锋锐的尖刀，像是怪物似的。

　　那锋锐的尖刀，猛地朝着班殊劈下。

　　噗嗤！

　　地面被砍的炸裂开来。

　　妈妈的身躯倒在地上，像是爬虫似的扭曲，爬起，缓缓地顺着墙壁往上爬……

　　班殊感觉自己微型核聚变装置所构建的心脏都微微一缩。

　　人类妈妈怎么变得这么凶残？

　　太陌生了，还有跟他争抢棋局的父亲，也死了。

　　班殊的心脏，感受一阵剧烈的抽搐，像是针扎一般的疼。

　　轰！

　　化身恶魔的妈妈，扑向了班殊，那锋锐的由裂开的脑袋所化的尖刀，猛地挥砍向班殊。

　　班殊麻木的抬起了手中的武器。

　　哒哒哒。

　　蓝火喷射。

　　妈妈顿时在无数的血光中，飘逝。

　　血在飞溅，像是下了一场浇透内心温情的冰冷的雨。

　　班殊走出了房间才知道。

　　地球发生了剧变，有外形寄生虫降临地球，改变人类，让人类变为疯狂的，只知道杀戮的怪物。

　　班殊的朋友们，学校，老师全部在这一灾难中死亡毁灭。

　　班殊开始承受起他这个年纪所不该承受的任务……拯救地球！

　　他抓着冒蓝火的枪，一路前行，灭杀了所有入侵地球的怪物。

　　他像是孤独的行走者，用自己的一身，用自己的灵魂，保护着地球。

　　“我，班殊，地球守护者。”

　　机械眼光芒骤然亮起，像是撕裂了银河！

　　……

　　小梦怪异的看着苏扶。

　　看着班殊的机械身躯在挣扎不断，机械眼的眼角更是流淌浑浊的泪珠，微微有些懵。

　　“你给他注入的……是噩梦？”

　　小梦哭笑不得的看着苏扶。

　　苏扶收回了手，目光深邃，嘴角一抽。

　　“职业病犯了……”

　　你真是魔鬼啊，连个机器人都不放过。

　　看着哭的楚楚可怜的小书包，小梦忽然有些同情对方，到底遭受到了怎么样的折磨。

　　“不过这样也好，这样他才会更有代入感，更会为地球的守护而努力。”

　　苏扶道。

　　他后撤了一步，小梦坐在他的肩膀上。

　　班殊的机械眼逐渐归于平静，站起了身。

　　“嘿，小书包。”小梦梦触微微甩动，朝着班殊呼喊了一句。

　　苏扶也是目光微微波动。

　　这班殊，算是鸟枪换大炮了，毕竟，一尊尊者级的不灭灵寄存在班殊体内，足以让班殊的战力，比起之前提升的更多。

　　“苏扶？”

　　班殊看到了苏扶，原本有些迷茫的机械眼中，顿时闪烁着精芒。

　　在梦中，苏扶是与他一起并肩作战，守护地球，对抗外形侵略者的战斗伙伴。

　　如今相间，甚至感动。

　　苏扶拍了拍班殊的肩膀，没有说什么。

　　班殊的眼神已经告诉了他，咱们是自己人。

　　小梦坐在苏扶的肩膀上，也不知道该说什么，苏扶的洗脑方式，的确是简单而粗暴。

　　用噩梦洗脑，小机器人白纸一般的心灵，遭受到了前所未有的摧残。

　　希望，这小机器人不会发育畸形吧。

　　接下来，苏扶检测了一下班殊的实力。

　　出乎意料之外的有些强大。

　　哪怕是苏扶，一对一，对上班殊，也占不到任何的便宜。

　　融合了尊者级的不灭灵之后，班殊虽然只是不灭主级别，但是战斗力直逼尊者级。

　　苏扶很满意，这样的班殊守护地球，不比他一人守护地球来的弱多少。

　　没有继续留在太平洋海域。

　　苏扶带着班殊回到了陆地上。

　　带回了华夏国的总部，让班殊坐镇此处。

　　若是有强敌来犯，让班殊无需留手，直接抹杀！

　　李暮歌等人，惊疑不定的看着班殊，心中有些惊骇，机器人……

　　苏扶居然找了一尊不弱于尊者级的机器人！

　　君一尘等人也不傻。

　　苏扶招来一尊帮手，目的很明显，他不会在地球上呆太久，要前往那神魔战场。

　　辛蕾，唐璐等人有些感慨，说实话，神魔战场，他们也想去走一遭的。

　　可惜他们的实力还不够强。

　　不过，有地球的异变，他们在地球上修行，修为提升速度也会变得而很快的，总有一天，他们会追逐上苏扶的脚步！

　　小梦唤来了唐璐。

　　对于唐璐，小梦很欣赏，能够模拟武器，将武器具现出来的能力，非常的强大，若是利用的好，一人灭一军，丝毫不在话下。

　　“所以，你要带唐璐去神魔战场？”

　　苏扶愣住了。

　　他似乎猜到了小梦的想法。

　　小梦点了点头，“唐璐的能力，并不是苦修就能够提升的，她需要接触许许多多的武器，通过武器样式的不断变化，才能提升修为。”

　　“你可别小看她，她未来没准会成为你的助力，在神魔战场，一人抵一军，也不在话下。”

　　小梦道。

　　苏扶瞥了咀嚼泡泡糖，眨巴着大眼睛的唐璐一眼。

　　心中仍旧有些狐疑。

　　君一尘，辛蕾，雷痕等人听闻唐璐居然能与苏扶一起，前往神魔战场，顿时眼眸变了，他们也要求要一同前去。

　　可是，被苏扶拒绝。

　　苏扶一拒绝，他们哪怕执意要求，也没有办法。

　　苏扶不会允许。

　　接下来的日子，就平淡许多了。

　　苏扶继续修行，镌刻梦纹万象之力上，不过，这是个技术活。

　　需要花费不少的时间。

　　而他的感知达到了满点，达到了星空境的极境，不灭灵也虚妄的浮现而出。

　　心海开辟一里，达到了十万里直径，力量暴涨了许多。

　　苏扶内心也跃跃欲试，打算往神魔战场走一遭。

　　……

　　手中握着卷轴。

　　这是从菲丽那儿兑换的，从大宇宙商行情报系统中买来的神魔战场资料，价值一千万恒星币的资料。

　　缓缓的打开卷轴。

　　一行闪烁着光芒的文字，一跃而起。

　　苏扶恍然间，仿佛看到了一副广袤无垠的星空地图。

　　“神魔战场，不位于人族宇宙，也不位于异族宇宙，乃是各大宇宙接壤的混沌地带。”

　　“人族在神魔战场建有三座大城，大城分别名为，南天城，东帝城，西昆仑城。”

　　“南天城，坐镇神魔战场南域，抵御十三异族。”

　　“东帝城，坐镇神魔战场东方，抵御神魔战场，无尽凶兽。”

　　“西昆仑城，坐镇神魔战场西天，抵御宇宙纪余孽。”

　　……

　　苏扶目光紧缩，心神像是沉浸入了一片浩瀚天地。

　　意念在汹涌，看到了无数强者在一片大地上厮杀，杀的天昏地暗，血流成河。

　　有尊者级喋血，有封王级怒吼。

　　恐怖的画面，让苏扶险些心神摇曳……

　　神与魔的大战。

　　血与泪的交织。

　　人族势微，苏扶这一次清晰的体会到，何谓之人族势微！

　　三方皆是敌，本以为十三异族就是最可怕的强敌，然而，在神魔战场中，却并不是如此，东帝城，挡无尽凶兽，西昆仑城，战宇宙纪余孽……

　　所谓的宇宙纪余孽，应该就是如黄泉族这般的从上一个宇宙纪残存下来的强者吧。

　　不过，应该不止如此，这里面应该还是有些区别的。

　　苏扶继续观看着。

　　这份资料中，有介绍神魔战场中的宝物，以及资源等等。

　　当然，这些都不是重点。

　　重点是之后的介绍。

　　“十三异族为何要发疯攻打人族宇宙？他们也只是在寻找一线生机，如今异族宇宙，辉煌至巅峰，但往往盛极而衰，在辉煌的背后，是无尽的恐怖，异族宇宙的宇宙纪大清洗，会比人族宇宙早上数万年，对于宇宙而言，万年时间并不长，但是若是利用好其中的时间差距，可以让无数异族强者躲过宇宙大清洗……”

　　苏扶倒吸了一口气。

　　他终于知道，那些异族为何要疯狂的攻打人族宇宙壁垒了。

　　原来是为了在大清洗中求得一线生机。

　　可人族宇宙，自然也不愿这些异族侵入，特别是封王级的异族，一旦有过多的封王级强者侵入人族宇宙，甚至可能会引得宇宙大清洗，提前降临！

　　这也是人族抵御异族的主要目的。

　　然而，异族有十三族，在神魔战场中，更有无尽凶兽与宇宙纪余孽，人族几乎被压的喘不过气来。

　　苏扶收回了感知。

　　他的脸色凝重无比，只是惊鸿一瞥，就能感受到神魔战场中的严峻局势，难怪人族大势力要不断的培养强者入神魔战场。

　　为的就是能够在神魔战场中争得一线生机。

　　坐在苏扶肩膀上的小梦也长长的吐出一口气。

　　“神魔战场，陨落强者无数，血流成河，那是一片用鲜血浇筑的战场……遍地是宝，甚至随意踩的一块地，都可能埋骨一尊不灭主，那是真正的厮杀之地。”

　　“尊者级在那儿，都随时有陨落的危险……”

　　小梦说道。

　　她记起了什么，关于神魔战场中的画面，内心中有种本能，让她不要前往神魔战场，可是她必须得去。

　　只有在那儿，她才能找到关于梦族祖星崩灭的消息，她才能找到前世身陨的秘密。

　　凯站在苏扶的身边，情绪十分的复杂，他的鼻孔中喷薄着热气。

　　说实话，看完了这个资料，不管是苏扶，还是凯，内心都莫名有种畏惧之感。

　　仿佛要退避出这一方战场。

　　因为，踏入神魔战场，生死甚至都不是属于你的。

　　什么时候死，什么时候生，根本说不准，也无法控制。

　　面临生死的威胁，是个人都会有怯懦之心。

　　可是，凯和苏扶，又必须去。

　　不仅仅是因为作为人族，更是为了变强。

　　从古至今，人族宇宙赫赫有名的强者，都是诞生于神魔战场。

　　封王级，封号尊者级等等，唯有在神魔战场方可快速成就。

　　神魔战场是个绞肉场，但是同样也是使人进步的一个地方。

　　在无边的压力下，哪怕是头猪，如果不愿意死，都会逼着赶着让自己实力提升。

　　苏扶、凯、小梦看完了这份资料，感慨万千。

　　他们内心中既有恐惧，但是又有无边的激动。

　　收起了资料。

　　资料很多，一时半会根本看不完，苏扶也需要调整一下心态才能继续看，神魔战场的资料，对他的冲击实在是太大了。

　　相比于神魔战场，第一批次修行地内的虚拟战场……简直如同儿戏。

　　难怪死亡黑洞的高层会同意与星河神庭的强者互换资源。

　　当然，苏扶内心还有一个期盼和疑惑。

　　自己的父母，真的在神魔战场么？

　　那位与大宝剑有联系的金甲战神……到底死了么？

　　神魔战场中，实在有太多事情等待着苏扶去探究和追寻。

　　在地球上修整了半个月。

　　苏扶、凯、小梦、唐璐四人离开了地球。

　　梦族飞船飞驰冲出了地球大气层。

　　在地球上无数强者注目的目光中，飞向了火星。

　　苏扶和小梦没有选择从宇宙梦墟中前往大宇宙商行。

　　而是直接从现实中前往。

　　火星之上。

　　在梦族飞船降临的瞬间。

　　各方势力皆是探出了气息和感知。

　　如今，地球苏扶之名，早已经响彻了诸多势力。

　　大宇宙商行中，菲丽亲自出来迎接，而在她的身边，则是有一位风华绝代的精灵美女。

　　凯看到这道身影，身躯直接僵住了。

　　卫池、左曹等人也纷纷踏空而出，与苏扶遥遥对望。

　　如今的苏扶，不弱于不灭主，拥有与他们平起平坐的资格。

　　苏扶没有急着和他们叙旧。

　　而是，先前往大宇宙商行中，准备取走小梦大佬前世所留的东西。

　　里面的东西，可是拥有入神魔战场的资格。

　　取完东西。

　　苏扶或许会和卫池等人叙叙旧。

　　他也不知道，此番叙旧之后，会不会还有见面之日。

　　毕竟，叙旧完，他就要前往神魔战场了。

　　一入神魔战场，生死各安天命。

　　相见就不知是何日。

　　甚至……有可能永无相见之日。


第六百五十八章 诸神庭

　　大宇宙商行大厦。

　　菲丽带着苏扶和小梦来到顶楼，哪怕是在火星，大宇宙商行的大厦，依旧是最高的那一栋楼。

　　这一点，倒是将大宇宙商行的财大气粗给表现的淋漓尽致。

　　大宇宙商行别的没有，有的就是钱。

　　“苏公子，丽儿在外面等你们。”

　　菲丽朝着苏扶和小梦轻轻一笑，尔后，身躯后撤，退出了大殿，算是避嫌。

　　贵宾取物品，是不能在旁边观看的。

　　大宇宙商行做的就是一个私密性和安全性。

　　三大超级势力中。

　　星河神庭整合人族宇宙的强者，共赴神魔战场，抵御外敌。

　　死亡黑洞则是负责培养人族天骄，不断的给战场输送强者。

　　而大宇宙商行则是负责赚钱，提供战场所需要的物资。

　　至少，在抵抗外敌一项上，三大超级势力是同气连枝，这也是人族宇宙能够在势微的情况下，抵抗外敌如此之久的原因。

　　小梦前世也就是梦千秋，留下了不少的好东西，当初苏扶实力初入领域境的时候，就获得过，那团能够帮助老阴笔晋升的黑色物质就是其中之一。

　　这一次，由小梦亲自取货。

　　苏扶则是负责充当钥匙的角色。

　　如今的苏扶，也未必需要梦千秋留下的东西。

　　梦千秋很有可能是封号级尊者，从她在大宇宙商行的贵宾级别来看。

　　当然，梦千秋是一位梦纹师，梦族梦纹师，贵宾等级在某种程度上会比寻常尊者级高许多。

　　实际上，梦千秋也没有再留多少东西，这倒是让苏扶感觉有些遗憾。

　　总共也就剩下三个东西。

　　以苏扶如今的实力，可以全部获得。

　　“这是什么？”

　　苏扶有些好奇。

　　小梦手中，握着一个水晶球，如梦似幻，仿佛捕捉着个精灵似的。

　　瞥了苏扶一眼，小梦则是道：“这是前世的我留下的最重要的东西……”

　　“踏入封王级的保证。”

　　小梦道。

　　嗯？

　　苏扶的眼眸顿时一缩，踏入封王级的保证？

　　封王级啊……

　　苏扶深吸一口气。

　　“没开玩笑？”

　　小梦瞥了苏扶一眼。

　　“我像是跟你在开完笑？不过，哪怕有了这玩意……成功率也就能提升十分之一左右，封王级……想要成就太难了，一个宇宙的封王级，也就那么些。”

　　苏扶点了点头，封王级的确很难，尊者级是感悟宇宙规则，融合宇宙规则之力，那封王级，就是对宇宙规则之力的掌控，简而言之，就是对一种宇宙规则，走到尽头的存在。

　　难，肯定是难的。

　　可是，如果能够诞生一尊封王级，对整个宇宙的战场局势都会有翻天覆地的变化。

　　苏扶没有询问那水晶球具体是什么。

　　小梦也没有说，因为，那是属于梦族的道，苏扶没法走，也不能走。

　　其他的东西，就没有那么珍贵了。

　　还有一枚令牌，令牌上刻着一个“梦”字。

　　这就是小梦所说的，通往神魔战场的凭证和资格。

　　走出了房间，气氛变得有些沉默。

　　小梦似乎在思考什么，坐在苏扶的肩膀上，沉默不语。

　　苏扶没有打搅他。

　　菲丽看到两人出现，顿时温和的笑了笑，引领两人离开了顶楼。

　　大殿之中。

　　凯和阿黛尔在说着话，阿黛尔认识凯，暗黑精灵族和精灵族，本来也算是同源。

　　凯则是显得有些沉默，时至今日，他见到精灵族的人，还是无法释怀。

　　因为他觉得毁灭暗黑精灵族的罪魁祸首，定然跟精灵族有不可分割的关系。

　　“事情办完了？”

　　阿黛尔美丽的容颜上展露出笑容，看到菲丽带着苏扶和小梦走来，笑着说道。

　　菲丽躬身。

　　凯则是径直起身，准备离开。

　　“别急，我给你们准备了盛宴，吃过后在走？”

　　阿黛尔道。

　　凯没有说话，那臭臭的脸，意思很明显，就是拒绝。

　　苏扶瞥了凯的状态后，也朝着阿黛尔笑了笑。

　　“在这儿先谢过大人，不过我们急着赶路呢，等我们从神魔战场凯旋归来，再吃大人这杯酒。”

　　苏扶笑道。

　　阿黛尔也不以为意，虽然心中稍稍遗憾。

　　“那你们路上小心，神魔战场……非比寻常，我这杯酒留着，希望你们能够回来喝。”

　　尔后，阿黛尔便不再言语。

　　……

　　入了梦族飞船，小梦操控着飞船冲出了太阳系。

　　太阳系外。

　　还有诸多大势力的强者大军驻扎着。

　　姬帛屹立在大军之前，看到苏扶飞驰而出，顿时笑着拱了拱手。

　　“祝，苏公子……一路顺风，凯旋而归！”

　　不仅仅是姬帛。

　　姬帛身后的银河神朝的大军，也尽皆高声道。

　　苏扶在梦族飞船中，看着底下的画面，心中有些感慨。

　　梦族飞驰没有停留，开始空间跳跃，一路往前……

　　入了银河神朝国都。

　　苏扶也没有去找银河神朝国主。

　　四人踏入了梦纹阵法之内，天旋地转，进行遥远的星系跳跃，跨越亿万光年距离，来到了一个遥远偏僻的神朝国都中。

　　……

　　嗡……

　　梦纹阵法转动。

　　端坐在阵法前的葛沅，缓缓的睁开了眼。

　　入眼，看到的苏扶和凯，其次是小梦和唐璐。

　　葛沅眉头一簇，苏扶和凯回来，她倒是没有多大的惊讶，但是，小梦和唐璐，这就让她有些不解了。

　　“怎么？你们也要入神魔战场？”

　　葛沅冷漠道。

　　神魔战场想要进入需要资格，不是人人都可以去的。

　　苏扶这样子，还拖家带口？

　　葛沅看了唐璐一眼，区区一转星空境，这修为，去了神魔战场也是炮灰，星空境，在神魔战场中，真的算不得什么。

　　更别说初入星空境。

　　小梦一边咬着果子，一边抬起手。

　　她的手中，有一块令牌。

　　葛沅看到了令牌微微一愣，尔后，目光一缩。

　　“战场通行令……”

　　葛沅有些意外，没有想到小梦居然有这等宝物在手。

　　一枚战场通行令，若是放到大宇宙商行中拍卖，怕是能够卖个天价。

　　至少，五千万恒星币没跑。

　　当然，主要他的作用也是因人而异。

　　对于某些人而言，这枚令牌没有什么价值，但是对于有些人而言，这令牌……

　　那就是珍惜无比的宝物！

　　“行，虽然不知道你哪里来的令牌，不过……你确定要入神魔战场？还要带这个一转星空境去？”

　　葛沅认真道。

　　小梦点了点头，她带唐璐去自然有她的想法。

　　“好，那你们跟在我们的队伍后面，不要掉队了。”

　　葛沅点了点头，没有再多问。

　　尔后，葛沅看向了苏扶和凯。

　　苏扶的感知提升了许多，这点，葛沅感知到了，对于苏扶这么个奇葩的天骄，葛沅也见怪不怪了。

　　此人修为提升速度实在是快。

　　远处。

　　是黑甲军，共十人，司徒夜等人，都在其中。

　　因为还有其他人没有归来，所以葛沅让苏扶和凯先入队伍中，互相认识一下。

　　黑甲军，是星河神庭专门培养的，天骄小队。

　　人数不多，但都是大浪淘沙活下来的，每一个都很有本事。

　　或许一对一，他们任何一个都不是苏扶等人的对手。

　　但是论在神魔战场中的生存能力，苏扶等人则就比不上黑甲军了。

　　“苏扶，怎么回来这么早？”

　　司徒夜好奇的看了苏扶一眼，“还以为你们会拖到一个月期限的最后时刻归来呢。”

　　苏扶笑了笑，地球的事情处理完了就过来了，他还真不觉得自己是回去交代后事的。

　　“那互相介绍一下我们黑甲军的伙伴。”

　　司徒夜笑了笑。

　　“古海、罗成空，肖源这三人，你们应该都认识。”

　　司徒夜指了指三位苏扶比较熟悉的人，这三人，不打不相识。

　　苏扶点了点头。

　　凯的面色很凝重，也微微点头。

　　唐璐跟在苏扶的身边，心中震撼万分。

　　这些人，都很年轻，但是……实力都非常强！

　　清一色的不灭主，唯有个司徒夜是星空境。

　　哪怕是司徒夜这星空境，也是九转星空境，给她的压迫，甚至不弱于苏扶。

　　“这位是洛楠，咱们黑甲军中唯一的梦纹师……倒是跟你的手段有些相似，不过，没你那么骚。”

　　司徒夜指了指一个瘦小的少女，少女有种小家碧玉的感觉，眼睛很大，充斥着璀璨的光芒。

　　听到司徒夜介绍自己。

　　洛楠立刻站起身，憋红了脸，朝着苏扶鞠了个躬。

　　“苏……苏……苏……”

　　洛楠像是憋着一口气，卡了半天，话语都说不出来。

　　苏扶倒是有些哭笑不得，自己长得像是会吃人似的么？

　　吓的小姑娘都口吃了。

　　“叫苏扶就行，以后咱们都是队友，入了神魔战场，都是可以托付后背的存在。”

　　司徒夜笑道。

　　虽然他的实力最弱，但是在这队伍中，他则是绝对的领导者。

　　苏扶看了洛楠一眼，这妹子模样很清秀，想必……会是绝佳的惊吓汁提供客户。

　　苏扶摇了摇头，自己想什么呢，这是妹子，这是队友！

　　洛楠对上苏扶的目光，后退了一步，一屁股坐在地上。

　　好……好可怕！

　　接下来，司徒夜又介绍了剩下的五位黑甲军，对于这五人，司徒夜介绍的就比较随意了。

　　苏扶也不在意，与众人笑了笑。

　　远处。

　　葛沅则是没有管这边的事情。

　　……

　　轰轰轰！

　　梦纹阵法旋转起来，光华璀璨而夺目。

　　阵法中，一道道身影浮现而出。

　　凑在苏扶身边的唐璐，惊疑不定的看着那阵法。

　　阵法中，一道道身影出现。

　　左天一背负着重剑，从阵法中走出，一个月时间，他的气息凝实了许多，犀利的眼神，仿佛都泛着杀意和决绝。

　　显然，他解决了后顾之忧后，越发的凶戾。

　　妖灵灵甩着长长的马尾辫从阵法中走出，她的马尾辫的尖端还绑着一把锋锐的匕首，匕首闪烁着光芒。

　　妖灵灵的精气神饱满，显然回到家族中，家族长辈给了她不少保命之物，整个人走起路来都变得六亲不认。

　　燕北歌握着一杆漆黑色的长枪而出，他的修为更进一步，比起一个月之前，强大了许多。

　　安琪优雅的穿着白色的铠甲，高挑的身材被体现的淋漓尽致，金色发丝飘荡之间，那张绝美的面孔若隐若现。

　　一个月到，所有离队的天骄，全部回归。

　　黑甲军十人，苏扶、凯也纷纷站了起来。

　　轰轰轰！

　　他们肆无忌惮的爆发出各自的精气神，遥相呼应。

　　原本平静的区域，随着天骄们的回归，变得躁动不已。

　　一位位天骄都在释放气息，像是在互相攀比，这一个月的成果似的。

　　“这就是……人族顶级天骄的威势么？”

　　唐璐躲在苏扶身边，眼眸中满是震撼，口香糖都不嚼了。

　　大家都是同龄人，可是其他人为何如此优秀。

　　哪怕是苏扶，修为在这些人中，也不算强。

　　“放轻松，这些天骄都来自人族宇宙中的顶级家族，有的甚至是封王级的后裔……天赋高，在所难免。”

　　“其实你的天赋也不弱，跟这些天骄同行，你很快便会在压力中成长起来。”

　　小梦看了一眼惊讶的唐璐，笑着道。

　　唐璐点了点头。

　　原本还有些骄傲的心，顿时平复。

　　在地球上，她是地球年青一代的领跑人，但是和苏扶这些顶级天骄比起来，她还差的远呢。

　　这一次，若不是小梦执意要带她前往神魔战场，她甚至连资格都获得不了。

　　二十人全部汇聚。

　　精气神交织纵横，彼此之间，都能感受到对方一个月的变化。

　　燕北歌盯着苏扶，有些骇然。

　　一个月时间，苏扶的感知达到了星空境满点，踏入了感知极境……这个怪物啊。

　　而且，苏扶梦纹刻体，似乎也趋近于圆满。

　　当然，其他人也有增长，但是比起苏扶，却也不算什么了。

　　“人都到齐了？”

　　葛沅站立而起，尊者级的气息爆发，顿时压制的所有人都不敢言语。

　　葛沅不是封号级尊者，但是也差不多了，战斗力极强。

　　若是论杀伐之力，葛沅比起一些老牌的封号尊者级可要更强。

　　“一个月时间到，我将带领你们前往神魔战场，我知道……在这一个月时间里，你们应该有用尽手段去调查关于神魔战场的资料，不过，资料终究是资料，没有亲身体会，你们不明白神魔战场的残酷，真正的神魔战场，比起资料中所描绘的……更凶险。”

　　葛沅说道。

　　轰隆！

　　远处。

　　一架高级战舰飞速而来。

　　战舰舱门打开，祝成从中走出，从原本的混乱区域的守护统领改职为教官，祝成也获得了进入神魔战场的资格。

　　他的内心，其实也很激动。

　　入神魔战场杀敌，那是每一位强者的心愿。

　　黑甲军有序的踏入了战舰中，苏扶等人也纷纷入其中，找到了各自的位置。

　　至于小梦和唐璐，则是在葛沅的解释下，安排了位置。

　　祝成看向小梦和唐璐的目光有些惊讶。

　　不过，敢前往神魔战场，就是勇士。

　　战舰中。

　　气氛有些沉闷。

　　大家都没有开口，因为大家的内心，都有着莫名的激动情绪。

　　复杂，忐忑，期待……

　　各种情绪都有。

　　黑甲军的十人很平静，闭上了眼，小憩。

　　而苏扶，燕北歌、妖灵灵等人眼眸中的激动根本按捺不住。

　　神魔战场，这个名字，他们在第一批次修行地中，听过太多次了。

　　虚拟战场，与神魔战场比起来，就是小巫见大巫，算不得什么。

　　这次，他们终于亲自入神魔战场。

　　有对未来的迷茫，对战场的期待。

　　轰！

　　战舰的尾气喷射，火光撕裂星空，迸射而出，进行虚空跳跃。

　　很快，透过战舰，苏扶便看到了熟悉的地方。

　　混乱之地。

　　当初在这儿与异族厮杀，苏扶血战不灭主，更是用大宝剑剑斩尊者级。

　　对他而言，这里的印象十分的深刻。

　　飞过混乱之地，便冲入了宇宙壁。

　　苏扶还看到了小神魔天，只不过，因为远远的观看，小神魔天只有芝麻大小。

　　没有降临小神魔天，飞船继续往外飞驰。

　　冲出了宇宙壁！

　　正式冲出人族宇宙范围！

　　一出人族宇宙，眼前便是一片血色的光芒。

　　一道仿佛庞大无比的血色星河，悬挂在虚无的星空中。

　　星河流转，指引着战舰前行。

　　战舰顺着星河飞驰，进行了十多次虚空跳跃，进行了差不多半个月的沉闷飞行。

　　一座巍峨的仿佛巨大伞盖一般的星空神亭便悬浮在众人的眼前。

　　在神亭中，仿佛可以看到庞大的身影对坐着。

　　“那是什么？”

　　苏扶深吸一口气，开口。

　　那神亭中的强者，让苏扶心灵深处都产生忌惮，仿佛有种顶礼膜拜的冲动。

　　战舰中，黑甲军的强者全部起身。

　　包括葛沅和祝成。

　　葛沅面色严肃而恭敬。

　　“那是……诸神亭，也称诸神庭，星河神庭诸神修行地，是星河神庭的总部！”

　　“三神，称诸神，为星河神庭的至强者，人族至强者！”

　　“坐镇在人族宇宙对抗入侵的最前线，像是擎天支柱，抗住一切压力，哪怕神魔战场失守，有诸神坐镇，人族也会有足够的时间反应和调整。”

　　“而神魔战场的入口……”

　　“便在这诸神亭之后。”


第六百五十九章 搞事情，走起！

　　巨大的亭子，仿佛悬挂在星空的尽头。

　　有七彩色的极光不断的垂落，使得这亭子变得十分的目眩神迷。

　　诸神亭之名，是苏扶第一次听到。

　　星河神庭的总部便是诸神亭，没有想到，星河神庭的总部，居然伫立在神魔战场的最前线。

　　按照苏扶的理解，像星河神庭这种超然的势力，不应该将总部布置在最安全的地方么？

　　一旦神魔战场中，人类防守之地被攻破，那诸神亭就首当其冲，会成为异族的目标，甚至可能会被摧毁。

　　没有容苏扶思考太多。

　　葛沅以及十位黑甲军恭敬无比的朝着诸神亭方向微微躬身。

　　诸神是他们的信仰，是他们内心深处的守护神。

　　战舰继续顺着血色的星河往里飞驰。

　　仿佛时空跨越，周围的景色在飞速的变幻。

　　战舰很快便穿过了诸神亭的区域。

　　血色星河中的战舰数量也多了起来，一艘艘森然的战舰，顺着星河飞驰，像是百舸争流，最终汇聚在了一起。

　　“这些都是星河神庭从各地招募来的强者，一起共同守护人族宇宙。”

　　葛沅道。

　　“有的是一些星空流浪者，有的是一些家族的子弟，有的是来神魔战场中历练的，当然，他们和你们不同，他们想要入战场还需要经过诸多选拔和考核，而你们，只需要检查就行了。”

　　葛沅笑着说道。

　　“检查？”

　　苏扶一愣，微微蹙眉。

　　安琪、燕北歌等人也有些不解。

　　“不要小看异族，虽然说在神魔战场中，异族不是唯一的敌人，还有神魔战场的凶兽，以及宇宙纪余孽，可是，给人族压力最大的还是异族，战的最疯狂的也是异族。”

　　葛沅道：“这些异族也不傻，他们会用各种各样的手段，渗透到人族宇宙，有的人，表面看上去像人，很可能内心就是异族，是异族伪装。”

　　葛沅严肃无比地说道。

　　她的这个话语，倒是让安琪等人都深吸了一口气。

　　“你们放心，作为人族天骄，你们之中，渗透有异族的可能性并不大……”

　　“毕竟，死亡黑洞也不是傻子，不过……该有的步骤还是得有的。”

　　葛沅道。

　　一艘艘飞船战舰像是霞光一般的顺着血色星河飞驰。

　　终于。

　　战舰中，所有人都发出了惊呼。

　　他们的眼眸一凝，看向了远处的那座巨大的遮天蔽日，仿佛镇压片星空的庞大古老城池。

　　那城池真的飞驰的古老，布满了沧桑的岁月气息，堆砌的砖石很有视觉冲击力，居然是一颗颗枯寂的星辰打磨而成。

　　用形成堆砌成的城池，单单只是城墙，就望不到尽头，仿佛有冲到宇宙的巅峰之处。

　　至于长度，更是笼罩光年之距，这是一座真正的星空大城！

　　比起苏扶看过的任何一座城池都要大的多。

　　“南天城。”

　　苏扶仰着头，不仅仅是苏扶，安琪、燕北歌等人，皆是仰着头，观望那巨大的城池匾额。

　　匾额上三个字，每一个字，都仿佛有无上的伟力，蕴含着惊天的意念和感知。

　　哪怕是葛沅、祝成等尊者级，在这大城之前，都变得无比的渺小，和黯然失色。

　　“我们此刻入神魔战场，是从南天城进入，南天，东帝，西昆仑三座人族大城，传闻乃是第二个宇宙纪时候的人族大能者所构建，守护人族宇宙足足三个宇宙纪，历经岁月的沧桑，正是因为有这三座大城，人族宇宙才能在大清洗中，延续文明。”

　　葛沅恭敬无比地说道，她的手掌抬起，贴在额头上，虔诚万分。

　　“第二个宇宙纪时候所建？”

　　苏扶深吸一口气。

　　一个宇宙级有多久？

　　三个宇宙纪……那绝对是无比漫长的岁月。

　　这些是真正的老城，城墙上染过血，换过无数的强者，可是，老城的信念却一如既往的未曾变化。

　　守护。

　　这是苏扶见到这座大城，最直观的印象。

　　轰！

　　战舰飞驰而过。

　　往大城之中飞速而去，大城的城门成拱形，庞大无比，在城门前，有一位身穿黑色铠甲的老人。

　　这老人双臂皆断，满头白发斑白，从脊椎出延伸出一根冰冷的锁链，锁链连接大门，封锁着大门。

　　就像小神魔天处的通道守护者一样。

　　不过，比起小神魔天处的通道守护者，这位老者的气息，要强悍的多。

　　“这是一尊，封号尊者级……年轻时纵横过神魔战场，杀敌无数，被一尊封王级打碎了双臂，打破了本源，封王无望，所以成为守门人，守护南天城的南天门无数载岁月。”

　　葛沅道。

　　战舰悬浮在城门之前，不止是一艘战舰，几乎所有战舰到了这儿，尽皆悬浮着。

　　南天门太大了。

　　大到足以冲击人的心灵。

　　苏扶等人从战舰中走出，恭敬而立。

　　葛沅和祝成飞驰而出，朝着那位前辈恭敬的拱手。

　　“疯行尊者，可开城门否？”

　　葛沅道。

　　她的声音，响彻九天，在整个星空中炸响。

　　周围的战舰中，也有一道道身影纷纷漂浮而出。

　　许多人第一次见到南天城，早已经被震撼的无可附加，就像是乡下人进城似的。

　　话都说不出来。

　　哪怕是骚皮的苏扶，在南天城面前也不敢跳脱。

　　那脊椎与锁链缠绕在一起的老人，缓缓睁开了充满混沌的眼眸，像是一头蛰伏的凶兽，悍然苏醒似的。

　　所有人都感觉到细胞在微微的颤栗，那是一种生命层次上的威压。

　　强！

　　极强！

　　哪怕是落木尊者，无痕尊者等强者，在这老人面前，怕是都弱上几分。

　　葛沅黑甲下的身躯，微微颤栗。

　　老人目光横扫，缓缓一笑。

　　“可。”

　　话语落下。

　　老人背后的脊椎开始蠕动，像是龙骨一般的脊椎收缩，拉动城门。

　　哗啦啦的锁链声，犹如从时空长河中传来似的，亘古悠远。

　　随着锁链的拉扯。

　　“走。”

　　葛沅心神一凛，尔后感知裹挟着苏扶等人，化作流光，直接挪移冲入南天门开启的缝隙之中。

　　至于其他人，则不敢动。

　　老人只是给葛沅等人放行，却未曾给他们放行，他们若是敢贸然动身，会被老人的威压，压成肉饼。

　　……

　　“疯行尊者……好强！”

　　苏扶心神震撼，惊骇道。

　　“那自然是强……若不是因为断了双臂，坏了大道本源，疯行尊者封王，十拿九稳。”

　　“如今虽然封王无望，但是在封号尊者级中也排的上第一梯队。”

　　葛沅道。

　　安琪、苏扶等人，皆是心神震撼。

　　葛沅瞥了苏扶等人一眼，长长吐出一口气道：“你们这些天骄，虽然能够跨级而战，迟早有一天可以战尊者级，但是……在这儿，我还是得给你们普及一下。”

　　“尊者级……也是分水准的。”

　　“我们按照梯队来划分，共划分三个梯队……第三梯队的尊者级，就是最寻常的尊者级，第二梯队的尊者级，就是封号级尊者，第一梯队……则是封号级梯队中的佼佼者，而第一梯队的拔尖强者，便为半步封王。”

　　葛沅说道。

　　“像我和祝成，虽然战斗力不错，可是，我们只是第三梯队中的拔尖强者，落木尊者，无痕尊者等，就排在第二梯队，而疯行尊者，便为第一梯队……”

　　葛沅的话，让包括黑甲军在内的天骄们，都是深深吸气。

　　他们只知道不灭主之上为尊者级，没有想到，尊者级里面居然还有这么多的划分。

　　难怪沧云月跟苏扶说，不灭主只是入门。

　　“你们在神魔战场中，如果遇到第三梯队的尊者级，还勉强可以一战，若是遇到封号尊者级，不要想太多，立刻逃。”

　　祝成难得开口，沉凝无比。

　　“不管是第一梯队，亦或者是第二梯队的封号尊者，都非你们可抗衡，哪怕是沧云月这种半步尊者级，战斗力极强的天骄妖孽，遇到第二梯队的封号尊者，也没有任何的希望。”

　　祝成的声音很沉凝。

　　所有人都点了点头，没有再说什么，祝成的提醒，关乎他们的安危。

　　在神魔战场中，遇到封号级尊者，是很有可能的事情。

　　“好了，不需要这么沉重，如果真在神魔战场中遇到封号级尊者，人族一方的封号级强者也会快速支援你们的。”

　　葛沅笑了笑。

　　“现在准备一下，前往检查区，检查完毕后，全部换上人族铠甲。”

　　葛沅道，她带着众人往大城中的一个区域飞驰而去。

　　苏扶、安琪、燕北歌等人纷纷跟随在其后。

　　“苏扶，该分头行事了。”

　　小梦从苏扶的肩膀上飘飞而起，带着唐璐，看向了苏扶。

　　苏扶一怔。

　　“可不要死了，期待在神魔战场中的互相碰头。”

　　小梦笑道。

　　尔后，她便落在了唐璐的肩膀上，往远处飘飞而去。

　　唐璐一开始是拒绝的，她觉得跟着苏扶等人会靠谱一些。

　　可是……小梦执意要分头行事，她只能跟着小梦，毕竟，是小梦给她入神魔战场的机会。

　　苏扶看着唐璐和小梦的身形消失不见，长长的吐出一口气。

　　没有说什么，只能期待唐璐和小梦，能够安全。

　　扭头跟随着葛沅，一行人来到了一个巨大的梦纹阵法之前。

　　这是一个巨大无比的梦纹阵法，苏扶等人落在其上，渺小的像是蝼蚁。

　　阵法外，葛沅等人负手而立。

　　不仅仅是葛沅。

　　还有一位位裹在黑甲中的强者，淡漠的看着。

　　操控梦纹阵法的是一位满头白发的梦纹师，梦纹水平极高，一品梦纹师层次。

　　阵法转动起来，站在阵法中的苏扶，安琪等人，感到天旋地转。

　　很快，阵法就归于平静。

　　苏扶十人，都没有任何的异常。

　　灵魂皆是正常的人族。

　　完成了检测后，裹在黑甲中的诸多强者，脸上的表情才是松了松，看向苏扶等人的目光也变得柔和了起来。

　　葛沅给大家分发了黑色的铠甲。

　　苏扶接到铠甲，看上去十分厚重的铠甲，穿戴上去后，如若无物。

　　“这是给你们分发的特殊铠甲，可以增强气血的流动，以及感知的运转……哪怕你们肉身变化，这铠甲也会跟着变化，防御力不弱于四阶宝物。”

　　葛沅给大家介绍。

　　能够随身体的大小而变化的铠甲？

　　苏扶心神一动，这玩意倒是挺适合他的，否则，霸体一开，肉身膨胀八米八，这铠甲就得被撑爆。

　　大家换了铠甲，哪怕是安琪，也在自身的白色铠甲上套上了黑色铠甲，这是黑甲军的标志。

　　“从今天起，你们十人，便为黑甲二卫，司徒夜他们为黑甲一卫，希望你们在神魔战场中，能够绽放属于你们的锋芒。”

　　葛沅道。

　　接下来，便由司徒夜等人带着苏扶众人行动。

　　葛沅和祝成则是离开，去禀报消息去了。

　　……

　　南天城太大了，而且斑驳无比，充满了岁月的沧桑气息。

　　“南天城分外内城和外城，我们此刻所处位置为内城，安全的位置，后勤补给等等，都在内城。”

　　司徒夜带着苏扶等人，行走在大城之中，道。

　　“外城则是驻扎军队所用，南天城一城，驻扎人族星空境大军千万，星云境大军数亿。”

　　司徒夜深吸一口气说道。

　　“我们黑甲军不属于任何的军队管制，战争爆发，我们可以选择出战，也可以选择不出战。”

　　“不过，正常情况下，战争一旦爆发，我们都得出战，避免不了，也不会去避免，我们黑甲军，不畏战。”

　　苏扶等人点了点头。

　　他们每个人心中自然都有属于自己的傲气，在战场中，都是以一挡百的存在，自然不会有任何的畏惧。

　　洛楠跟在苏扶的身边，大眼睛中也满是坚毅。

　　司徒夜让她跟着苏扶学习梦纹阵法，洛楠虽然对苏扶有些怕怕，可是，还是坚决执行命令。

　　苏扶那种能够让人沉入梦境中的梦纹阵法，一旦学会，黑甲军的杀伤力将大增翻倍。

　　对此，苏扶也没有打算藏私。

　　“没有战斗的时候，大家就各自修行，在南天城中，什么资源都有，只要你有军功兑换便可，这儿的军功与修行地的积分大同小异。”

　　“战场上杀敌，缴获战利品都可兑换成资源，其实，神魔战场，论修行效果，不比死亡黑洞的修行地落。”司徒夜介绍道。

　　苏扶等人在司徒夜的带领下，很快就对南天城有了一个具体的认知。

　　这座古老的大城，就像是一尊巨人似的，傲立在神魔战场的南方，抵御异族的入侵。

　　……

　　“恭喜用水鬼噩梦吓尿洛楠，获得四星惊吓汁500毫升。”

　　血字骚皮的一阵播报响彻而起。

　　苏扶从盘坐状态中睁开了眼，揉了揉发丝，有些无语的瞥了一眼，远处倒在地上，泪流满面的洛楠。

　　这个柔柔弱弱的妹子是怎么成为黑甲军的一员的？

　　这丫头跟着他修行梦纹阵法，这么多天下来，足足提供数万毫升的惊吓汁，平均每天被吓尿四五次……

　　优秀到苏扶都不好意思了。

　　像司徒夜、古海等人，心神无比的坚毅，而这丫头，简直就是一个极端，不过，对方的天赋还是有的，倒也学到了不少梦纹阵法的镌刻。

　　“苏扶哥，我……我我……先回去了。”

　　洛楠梨花带雨的爬起来，双腿还在颤颤，长长的睫毛上挂着泪珠，看了苏扶一眼，抽了抽鼻子，一瘸一拐，转身离开了苏扶的住处。

　　燕北歌从门外进来，面色古怪的看了一眼一瘸一拐离去的洛楠，仿佛看畜生似的看了苏扶一眼。

　　“你别欺负人家一个妹子……”

　　燕北歌道。

　　苏扶翻了个白眼，“我从不欺负人，只是给她培养一下爱与勇气。”

　　“呵……信你个鬼。”

　　燕北歌冷笑了一下，他人族魔鬼燕北歌之名怎么来的，苏扶心里没一点数？

　　“我、老妖、老左准备入战场走一趟，你要不要一起？”

　　燕北歌看向苏扶，严肃起来，道。

　　入战场？

　　苏扶眉毛一挑，这三个家伙，果然坐不住。

　　不过，说实话。

　　苏扶也有些蠢蠢欲动。

　　他的实力，现在根本没有任何的进步。

　　他需要一些外界的刺激。

　　所以，他没有拒绝燕北歌，眼眸中反而有精芒闪烁。

　　“神魔战场……耳听为虚，眼见方为实！”

　　“搞事情！走起！”


第六百六十章 出城，捡尸去！

　　我们的宗旨是什么？

　　搞事情！

　　不搞事情和咸鱼有什么区别。

　　初来南天城，不管是苏扶，还是燕北歌等人，都被南天城严峻的气氛所压抑着，不敢有任何异动。

　　可是南天城实在是太大了，分为内城，外城，内城就已经辽阔无边，外城作为军队的集合地，更是苍茫无边。

　　所以，苏扶等人根本感受不到神魔战场的可怕。

　　虽然气氛压抑，可是，只是心理上的感受，并不是亲眼所见的感觉。

　　走出了闭关的房间，苏扶在燕北歌的邀请下，往外走去。

　　苏扶如今的修为，处于一个瓶颈期。

　　肉体突破霸体，短时间内想要突破，没有任何的希望，除非得到什么机缘，就像之前的尸鬼王的生命之气淬体等等。

　　可是，机缘这种东西，不是你坐着，就会从天上掉下来。

　　所以，需要苏扶自己去寻找。

　　“出城，有计划么？”

　　苏扶和燕北歌并肩而行，燕北歌很帅气，哪怕是土到掉渣的黑色铠甲，也难掩他的帅气。

　　当然，苏扶也觉得自己的帅气是难以掩饰的。

　　“有。”

　　燕北歌很笃定的点头。

　　远处，妖灵灵和左天一已经在等待着了。

　　“神魔战场不属于人族宇宙，也不属于异族宇宙……我家老祖形容这儿为无为之地。”

　　燕北歌道。

　　燕北歌所在的燕家可不是普通的家族，乃是大宇宙商行中的一个大家族，论燕北歌的身份和地位，比起无痕尊者阿黛尔还要高。

　　“无为之地？”苏扶眉毛一挑，他所兑换的资料里，倒是有关于神魔战场的介绍，不过很笼统。

　　燕北歌点了点头：“神魔战场，亘古永存，哪怕是封王级交手，都无法打破这片天地……这儿从第一宇宙纪开始就存在，无数的强者在此厮杀，落下了无数的宝物。”

　　“嗯？厮杀的强者尸体，不是都运回了小神魔天？”

　　苏扶疑惑。

　　“小神魔天中的尸体，都是这个宇宙纪的强者所留，其他宇宙纪的古强者可没人帮忙收尸，特别是到了宇宙纪末期，战斗越发的剧烈，小神魔天的作用就越来越鸡肋了。”

　　燕北歌深吸一口气。

　　“所以，神魔战场，也是机缘之地。”

　　“如果能在战场中，找到一尊封王级的尸体，没准一不小心就踏入了封王级都说不定。”

　　燕北歌倒是难得说笑了一番。

　　四人齐聚，对视之间，眼眸中都是闪烁着精芒。

　　苏扶、燕北歌、妖灵灵、左天一四人都不是甘于平庸之人，他们在虚拟战场中的所作所为就可见一斑。

　　“老燕，你家族老祖给了你什么好指示？”

　　妖灵灵兴奋道。

　　四人之中，妖灵灵和燕北歌算是地地道道的富二代，家族势力极强。

　　左天一属于那种平民百姓类别，依靠着勤奋和天赋，站到了如今的地位，至于苏扶……

　　霸二代吧。

　　没有强大的势力做后盾，但是……有霸气无比的父母。

　　“出了南天城，西北十光年处，我祖父说有好东西……”

　　燕北歌咧嘴一笑道。

　　“十光年处？”

　　苏扶一愣，这距离……可够远的！

　　“可靠么？”

　　妖灵灵狐疑不已。

　　“我祖父还会说谎不成？燕家封王，无敌！”

　　燕北歌傲然道。

　　“当年我祖父出行神魔战场，与异族封王一战，斩对方肉身于此地，若不是其他异族封王级出手，我祖父，当初就要杀封王了！”

　　燕北歌道。

　　苏扶深吸一口气，于神魔战场斩封王……

　　这听起来就让人感觉到热血沸腾。

　　“如果是封王遗留之物，那还轮得到我们？”

　　妖灵灵倒是不傻，质疑的问了一句。

　　“封王级肉身被斩，所形成的能量风暴，以及引起的宇宙规则的崩灭，足以让那区域，成为混乱之地……”

　　“我祖父预估，差不多就这段时间能量就会趋于平稳，所以我们动作一定要快……否则异族赶赴，我们可就获取不到封王级的肉身了。”

　　燕北歌凝重道。

　　他这么一说，苏扶等人才是恍然。

　　封王级，力量通天，一念可以前宇宙规则的变化。

　　任何一尊封王级，那都是宇宙间的至强存在。

　　“那还等什么……快出发。”

　　左天一呼吸急促。

　　他们是天骄，但是他们也是疯子。

　　天才与疯子，只有一线之隔。

　　他们天才，那是因为他们疯，敢做别人所不敢做的事情，所以才是天才，去捡异族封王级尸体，这种事情，也就他们几个敢想。

　　“苏扶，怎么样？做不做？”

　　燕北歌眼眸闪烁精芒，盯着苏扶。

　　“若是前往，很有可能会遇到异族的围殴，毕竟，当年那尊被斩了肉身的封王级，可不会放任自己的肉身流浪。”

　　苏扶深吸一口气道。

　　“所以……一旦去，危险是必然的，若是被异族包围，十光年距离……足够我们命丧黄泉。”

　　“危险是挺危险的……不过，捡封王级尸体什么的，最有意思了。”

　　苏扶咧嘴一笑。

　　“去！必须去！”

　　封王级尸体，应该有不少生命能量吧？

　　若是能够借助生命能量淬炼肉身，霸体应该可以再进一步。

　　如今的初级霸体，就让苏扶拥有硬抗半步尊者的实力，若是踏入中级霸体，那该有多强？

　　苏扶很期待。

　　而且，苏扶的《万象经》修行也已经到了瓶颈，九十九象之力，一旦达到百象之力，便意味着《万象经》残卷修行完毕，初级霸体，可能就不够用了。

　　这个封王级的尸体……非捡不可。

　　“嘿，我祖父让我跟你混，他说，跟着一位优秀的梦纹师混，准没错。”

　　燕北歌笑道。

　　妖灵灵和左天一也是眼前一亮，苏扶的手段，的确很骚。

　　四人敲定了主意后，就准备出发前往。

　　四人联袂来到了葛沅的工作区。

　　刚进入房间内，便是刺鼻的血腥味铺面而来。

　　他们四人纷纷色变。

　　房间里，葛沅浑身是血，她脱去了铠甲，铠甲中都有鲜血流淌而下。

　　至于身上的衣衫，早已经被鲜血沾染成了血色。

　　铠甲上，也满是斑驳痕迹。

　　“怎么？”

　　葛沅抬起头，满脸血污的脸，瞥了苏扶几人一眼。

　　她显然是刚刚杀敌归来。

　　“你们打算出城？”

　　葛沅一眼，就看出了苏扶等人的打算。

　　燕北歌等人还没有开口，葛沅就猜到了，她脸上倒是流露出了欣慰的笑容。

　　“出城可以，不过，你们得带上一位一卫的人，第一次出城，你们没经验。”

　　葛沅说道，她一边说，一边用布擦拭身上伤口。

　　嗡……

　　一块黑色的令牌飘飞而来，落在了苏扶的手中。

　　“拿着这令牌去找司徒夜他们，让他们派一人跟着你们，另外，这令牌也是凭证，出入外城的凭证。”

　　葛沅说道。

　　说完，就不再理会苏扶等人。

　　苏扶几人，也纷纷退去。

　　走出了葛沅的房间，几人的脸色都憋得有些通红……

　　葛沅那浑身的伤口，倒是看的他们有些心神震撼。

　　神魔战场……果然，人人都在杀戮。

　　几人没有说话，前往司徒夜他们所在的黑甲一卫之处。

　　然而，营地里，根本没有其他人。

　　只有洛楠正在镌刻梦卡，梦卡这一项还是她从苏扶这儿学到的。

　　“苏扶哥，找老夜么？”

　　洛楠看到苏扶，长长的睫毛一颤，道。

　　苏扶点了点头。

　　“我们打算出城走一遭，葛沅教官让我们找你们要一人带队。”

　　苏扶说明来意。

　　洛楠眼眸一凝，“老夜他们出城杀敌去了。”

　　“神魔战场大战不起，可是小战役却不会停，我也是因为跟着苏扶哥你学习梦纹阵法，否则，我也跟老夜他们杀……杀……杀敌去。”

　　洛楠道。

　　她那口吃的模样，倒是让妖灵灵不由掩嘴一笑。

　　这丫头，太可爱了。

　　“所以，你们除了带上我，别……别无选择。”

　　洛楠道。

　　妖灵灵笑不出来了。

　　燕北歌和左天一也是脸色一僵，带上洛楠么？

　　虽然说洛楠是梦纹师，可是……

　　总感觉这丫头，会坑啊。

　　苏扶想了想，没有拒绝，不过，再几人出行之前，苏扶找了安琪师姐。

　　加上安琪师姐，洛楠带来的不安感，才稍稍平息。

　　……

　　出城的步骤并不繁琐。

　　苏扶几人坐上了城内战舰，一阵虚空跳跃，便来到了外城。

　　轰！

　　一入外城，气氛都不一样了，扑面而来的杀意，让苏扶等人面色微微一变。

　　外城的内城墙下，一位位浑身是伤，满身是血的强者倚靠着，他们的眼眸中杀意满满，扫了苏扶几人一眼，像是在舔舐伤口的孤狼。

　　“黑甲军二卫？”

　　负责外城的老兵，瞥了苏扶几人一眼，看着几人朝气蓬勃，跃跃欲试的样子，顿时笑了笑。

　　新兵蛋子啊……

　　笑容越发意味深长。

　　“去吧，找一架战舰……神魔战场很大，没有战舰，单靠飞行会飞傻的。”

　　老兵笑道。

　　洛楠小脑袋点了点，感知一动，一架黝黑色的战舰便浮现而出。

　　“哟呵，掠食者……小丫头，好东西还真不少。”

　　老兵诧异的看了一眼洛楠，本想调戏一下这群新兵蛋子，没有想到，对方有备而来，能拿出掠食者，绝不可能是菜鸟。

　　洛楠小脸扬起，朝着老兵局促的笑了笑。

　　老兵没有说什么，打开了小城门。

　　南天门的大城门上，开了无数个小城门，方便进出。

　　嘎吱……

　　仿佛有血色的光，从外面投射而来。

　　苏扶几人，顺着城门通道一路走，终于走到了外面。

　　血色的残阳高高的挂在天穹之上。

　　苏扶看着那巨大的血色残阳，心中一动，太阳？并不是太阳……应该是特殊的星体，就像在地球上看太阳一般的感觉。

　　“出发吧。”

　　洛楠道。

　　她开启了战舰，钻入了其中。

　　苏扶几人纷纷钻入其中。

　　安琪一如既往的超然和出尘，黑色铠甲也难以掩饰她身上所散发出来的圣洁。

　　出了南天城，底下是一片辽阔无垠的血色大地，大地之上，遍地尸骨，堆积在一起，血气森森。

　　苏扶几人没有说话，只是死死的盯着战场中的画面。

　　战场上的尸骨，有的是人族，有的是异族。

　　“最近刚发生过一场异族发动的攻城战……死了不少人，这些尸骨还没有来得及收拾。”

　　“其实，最近攻城战越来越频繁了，很多尸骨都来不及送到小神魔天。”洛楠一边操控着战舰，一边道。

　　“把位置坐标给我。”

　　洛楠看向燕北歌道。

　　燕北歌手一翻，顿时一块水晶球，便浮现而出，抛给了洛楠。

　　洛楠抓住水晶球，感知涌入其中，战舰上的水晶球则复制出了坐标。

　　“西北方向……十光年！”

　　洛楠的俏脸微微一变。

　　“怎么了？”

　　苏扶疑惑问道。

　　“神魔战场……一旦涉及北方，危险性就会极度飙升，西北还好，不过也涉及了北方，还是有一些危险性的。”

　　洛楠深吸一口气道。

　　“南天城坐镇南方，东帝城坐镇东方，西昆仑坐镇西方……而北方，却无人族强者坐镇。”

　　洛楠扫了有些不解的几人一眼，缓缓开口。

　　“为什么？”

　　苏扶问道。

　　“因为……北地是生命禁区，不管是异族，亦或者是战场凶兽，亦或者是那些宇宙纪余孽，都不敢涉及北地，禁区……便是禁止踏入区域。”

　　洛楠说道。

　　“我也知道的不太多，反正，我们不要入北地就是了，一旦陷入其中……封王级都救不了我们。”

　　洛楠道。

　　尔后，她就埋头开始操控战舰。

　　战舰中顿时安静了下来。

　　包括安琪，都陷入了沉默。

　　掠食者战舰，性能极佳，在神魔战场中飞驰而过，周围的画面，都在快速的爆掠而过。

　　……

　　南天城。

　　司徒夜、古海等人浑身是血，人人带伤归来，他们的身躯周围，缠绕着满满的肃杀之气。

　　“小楠呢？”

　　司徒夜发现洛楠不在，有些疑惑。

　　他们这一波被阴了，吃了大亏，拼着重伤，才杀出一条血路回归南天城，主要也是因为他们缺少了一位梦纹师，吃了大亏。

　　到了苏扶等人的住处，却也没有看到苏扶。

　　司徒夜的神色不由的一变。

　　一番询问后，司徒夜才是了解到，苏扶等人和洛楠出城去了。

　　“出城？”

　　司徒夜面色一凝。

　　他们黑甲军刚刚被伏击了一波。

　　如今，异族们似乎也明白，黑甲军在人族军队中的重要性，乃是由人族天骄所组建。

　　若是能够灭黑甲军，可是巨大的成就。

　　所以，苏扶等人顶着黑甲二卫之名出城，很可能会被伏击。

　　以苏扶等人的初次登临战场的经验，很有可能会吃大亏啊。

　　司徒夜摇了摇头，可惜，一出城，等于鱼入大海，没有坐标，他们根本无法知道苏扶等人去了哪里。

　　……

　　轰轰轰！

　　恐怖的能量波动冲击开来。

　　战舰中的苏扶几人面色微微一变。

　　他们透过战舰可以看到，远处有数十位不灭主率领着大军在交战。

　　然而，洛楠只是径直的操控着战舰，驰骋而走。

　　“不去支援助战么？”

　　燕北歌眉头一挑，疑惑的看向洛楠。

　　那一战，明显人族处于弱势，只有三位不灭主，而异族一方足足有九尊不灭主。

　　“不……不行……”

　　洛楠摇了摇头，她的面色十分的严肃。

　　“为什么？”

　　燕北歌疑惑。

　　不仅仅是燕北歌，都准备好支援的左天一和妖灵灵，皆是蹙起了眉头。

　　“因为……”

　　洛楠深吸了一口气。

　　“那是一个陷阱，我们身后……有追兵！”

　　洛楠道。

　　话语落下，燕北歌、妖灵灵等人面容一怔。

　　追兵？！

　　而原本闭着眼的苏扶，眼眸骤然睁开，迸射出了凝重之色。

　　“来了！”

　　安琪也是缓缓睁眼，点了点头。

　　轰！！！

　　话语落下。

　　战舰骤然一阵猛地抖动。

　　一股强大的冲击力，顿时轰在了战舰之上，使得战舰，猛地砸飞而出，在地上划出了很远。


第六百六十一章 梦纹师……都如此不正经？！

　　轰隆隆！

　　战舰坠地之声，震耳欲聋，烟尘滚滚，沉重的砂砾飚飞而出。

　　整个战舰中，所有人都是陡然神经紧绷了起来。

　　掠食者战舰性能极好，哪怕是这般坠地，也没有对内部产生任何的影响，只不过，让战舰中的众人，微微心惊。

　　“敌袭？”

　　燕北歌几人也不是菜鸟，大家在虚拟战场中也经历过大大小小的战斗，被异族伏杀的事情也不是没有经历过。

　　只不过，对于他们而言，被异族伏杀，真的是很久以前的事情了。

　　在虚拟战场中，燕北歌、妖灵灵等人实力弱小的时候，还会有异族伏杀他们。

　　但是，他们的实力成长起来，基本没有哪个异族吃饱了撑着来伏杀他们，因为，伏杀就等于是送死。

　　“好久违的感觉。”

　　燕北歌从战舰中站起身，扭动了一下脖子。

　　妖灵灵、左天一也眯起了眼，杀气凛然。

　　“来神魔战场，不杀异族，和咸鱼有什么区别……”

　　妖灵灵咧嘴道。

　　左天一则是单手握着重剑，无比的认真。

　　实际上，他的断臂，可以血肉重生，可是他没有，他就是要让自己记住断臂的教训，以此为戒。

　　苏扶也嘴角微微一翘。

　　许久没有开荤了，今日……终于可以大杀一通。

　　在地球上，他镇压无数强者，甚至打爆尊者级，可是，打爆人族的尊者级有什么感觉。

　　还是打爆异族来的爽。

　　不仅仅如此。

　　有异族出现……便意味着，满满当当的异族惊吓汁！

　　洛楠惊疑不定的看着苏扶等人，她没有想到，苏扶几人遇到异族的反应，居然是这样。

　　“小……小心点，这些异族诡计多端，还有多种恶……恶毒的手段。”

　　洛楠道。

　　“这……这是战争！”

　　洛楠说的很严肃，可是配合上她那结巴的语气，听起来，就格外的有些怪异。

　　“没事的。”

　　苏扶看了洛楠一眼，微微一笑。

　　轰！

　　他的感知，陡然释放开来。

　　虽然，他还未曾不灭主，但是他的感知力量其实不比燕北歌等人弱，甚至，还要强。

　　因为他的心海扩展，感知达到了极境，比起一般的不灭主都要强。

　　在场中，唯有安琪的感知实力能稳压苏扶一头。

　　这也是苏扶比起燕北歌他们提前感应到被伏击的原因。

　　“杀。”

　　燕北歌目光沉凝道。

　　越是临近杀戮，他就显得越发的平静。

　　这一次……

　　他要亲手缔造人族燕北歌之名！

　　洛楠抿了抿嘴，猛地打开了战舰的舱门。

　　燕北歌、妖灵灵、左天一三人率先飙射而出，苏扶则是带着洛楠冲出战舰，至于安琪，则是护在最后端。

　　这是一处偏僻之地，地面坑坑洼洼，都是大战后的痕迹。

　　苏扶几人冲出战舰，顿时感觉身上压力微微一沉。

　　神魔战场中的重力，比起人族宇宙，要高上数倍。

　　“是人族黑甲军！统领说了，杀了一个黑甲军的头颅，可换军功一万点！”

　　“嘿嘿嘿……我在瞧见掠食者战舰的时候，就知道是黑甲军出来了！”

　　“躲了好久，真是让我们好等！杀！”

　　……

　　在燕北歌等人杀出的时候，这些异族顿时纷纷而动。

　　一头百米多长的不灭主龙尾蜥，张开嘴发出了咆哮，有力的尾巴，猛地横扫而来，地面被这一尾巴都撕扯出了巨大的沟壑！

　　燕北歌目光一凝，手中的黑色长枪陡然一抖，瞬间爆闪出沉重的光芒。

　　刺穿了对方的尾巴！

　　然而，这只是一者的攻伐，鬼火妖、虚影族不灭主，纷纷落下攻击！

　　轰！

　　这些异族，战斗力比起虚拟战场中的异族强了许多，而且，杀性更加的强烈。

　　和人族一样，异族也同样有军功刺激！

　　燕北歌一击刺穿了对方，长枪横扫，挡住记下来的几道攻伐，顿时身躯像是个皮球一般被巨大的力量弹飞，砸飞在远处，砸的地面，爆碎出巨大坑洞。

　　妖灵灵和左天一出现，面色微变。

　　连续四尊不灭主围杀而来！

　　妖灵灵手中龙骨长鞭浮现，猛地一抽，抽击在一尊不灭主之上。

　　左天一巨剑横扫，斩退敌人。

　　噗嗤噗嗤噗嗤！

　　一头异族手中出现一朵花，猛地转动花柄，顿时，花朵中迸射出了万千锋锐金针！

　　左天一怒吼一声，巨剑横扫开来，火星四溅。

　　他的巨剑居然被刺出了密密麻麻的小孔。

　　一朵金针刺穿了巨剑，扎入左天一的肩部，噗嗤一声，爆出了一团血花，左天一的肩膀处，直接萎靡了下去，腐烂出了一个大坑！

　　咻咻！

　　一个巨大的碎星锤横扫而出，一尊异族不灭主的脑袋，直接被锤烂！像是个爆碎的西瓜一般，炸的支离破碎！

　　被苏扶提着的洛楠，戴上了一副眼镜，整个人的气质大变，眼眸中带着嗜血的疯狂。

　　“敢伤我黑甲军！杀杀杀！！！”

　　苏扶惊呆了。

　　他呆滞的看着，身边那清秀的洛楠，挥舞着比她个头都要大的碎星锤，砸碎一尊异族不灭主的脑袋，凶的像是一头母暴龙。

　　“老苏，看什么？杀啊！”

　　洛楠眼睛微微反光，冰冷道。

　　话语中的杀意，几乎要渗透而出。

　　“这是……人格分裂？”

　　苏扶嘴角一抽。

　　不过，他可没有闲着，左天一刚交手就受伤了，这些异族的手段，的确比起虚拟战场中的异族，丰富的多！

　　安琪冷漠飞驰而出，翅膀展开，圣洁的翅膀中，无数锋锐的羽毛，像是飞刀一般的迸射而出，将一尊尊异族钉死在地上。

　　苏扶手中出现了银色梦卡卡组，一百零八张卡片全部催动，呼啸而出。

　　梦纹阵法，瞬间奖励。

　　嗡……

　　交织纵横的梦纹阵法，瞬间化作了一个巨大的牢笼，封锁了方圆千里范围内的异族。

　　“杀！”

　　苏扶盘坐虚空，手掌微微一抬，像是掌控棋盘的棋手，淡淡道。

　　燕北歌从地面翻身而起，满脸煞气。

　　“异族龟孙子们，记住老子的名字，人族魔鬼……燕北歌！”

　　枪出如龙。

　　一道枪芒，瞬间迸发出万千璀璨。

　　撕裂天幕。

　　三尊异族不灭主堕入噩梦梦魇中，直接于睡梦中被燕北歌杀死！

　　四秒时间。

　　足够妖灵灵等人痛下杀手。

　　熟悉的感觉，熟悉的味道。

　　有苏扶坐镇，杀戮就是这么简单！

　　轰！

　　洛楠也没有闲着，她虽然是个梦纹师，但是此战有苏扶在，她的梦纹阵法用处不大，所以，直接抡起碎星锤，砸死一尊不灭主。

　　此战，异族不灭主多达二十尊，但是大多都是普通的不灭主，所以对于苏扶等人而言，压力并不算大。

　　安琪守在苏扶的身边，神色冷漠，偶尔出手，羽毛钉死敌人。

　　二十尊不灭主，很快死伤大半。

　　四秒时间一到。

　　这些不灭主，骤然苏醒！

　　每一尊异族都骇然万分！

　　“梦纹师！这群人族里有梦纹师！”

　　“先杀梦纹师啊！”

　　剩下的八九尊不灭主顿时爆吼了起来，他们目眦欲裂，本来十拿九稳的一战，居然被这小队的梦纹师，一波给扭转了局面！

　　人族的梦纹师，当真恶心！

　　轰！

　　地面炸开。

　　苏扶的屁股之下，一只锋锐的爪子，撕裂地面，朝着苏扶杀来。

　　安琪身躯瞬移，手中光刃挥舞，将这爪子直接斩断。

　　她负责保护队伍的梦纹师。

　　洛楠立刻碎星锤扫除，咚的一声，那手臂直接炸开了花。

　　远处。

　　血腥味漂浮。

　　远处正在围杀人族军队的数尊异族不灭主，也关注到了这边的战斗，加入了战场，围杀过来。

　　又有了四五尊不灭主的加入。

　　燕北歌冷肃万分，杀到癫狂。

　　长枪挥扫，黑色的长枪，像是根本看不到影子似的。

　　一人一枪，杀出了一条血路。

　　五尊围杀他的异族不灭主，居然被他硬生生的抗住了。

　　苏扶稳住之后，再度发动梦纹阵法。

　　第二波梦纹阵法冲击开来。

　　嗡……

　　远处。

　　一尊噬灵族的不灭主，也同样漂浮到了空中，触手蠕动，眼眸释放出光华……

　　苏扶眉头一皱，感觉到一股干扰意念在袭击他。

　　灵魂攻击不断的冲击着苏扶，让他有些无法维持梦纹阵法。

　　“这是异族噬灵族的灵魂干扰！专克人族梦纹师！”

　　洛楠挥动碎星锤，冰冷无比道。

　　“老苏，你继续，待我锤他……脑袋开花！”

　　洛楠眼睛猛地反光，拎着碎星锤，猛地瞬移而出。

　　轰！

　　一株长满毒刺的魔藤甩出，猛地纠缠向洛楠。

　　洛楠手中一个玻璃球浮现，被她捏碎，一个梦纹阵法垂落，嗡的一声……陡然化作无数的冰渣封冻了魔藤。

　　而那尊噬灵族的不灭主，眼眸一瞪，一个巨大碎星锤顿时在他眼前放大，嘭的一声，颅骨崩碎，一锤……碎颅！

　　“呸，垃圾！”

　　洛楠脚踩虚空，拎着沾满恶心粘液的碎星锤，冷笑不已。

　　失去了噬灵族的灵魂冲击，苏扶又重新恢复了对梦境的掌控。

　　四秒的入梦时间再临。

　　燕北歌、妖灵灵等人，借着这个机会，瞬间杀敌。

　　苏扶嘴角微微一抽，瞥了一眼，轮着碎星锤暴力无比，胡乱砸着的洛楠，心中有些无语。

　　别看有的人眉清目秀的，实际上……贼凶。

　　苏扶觉得，自己和这女人一比，文质彬彬的一匹。

　　“我们来助尔等！”

　　远处，原本和异族僵持大战的人族军队中，有一尊女性不灭主飞速而来，飞速飞向苏扶。

　　苏扶、燕北歌等人倒是不以为意。

　　心中微微有些感动，这些人，对付自己的敌人都已经很吃力了，没有想到，居然还分散力量来相助他们。

　　然而。

　　这人飞驰到了一半。

　　一个巨大的碎星锤扬洒着血液，朝着这尊人族不灭主的头颅就甩了过去，恐怖的劲风，让燕北歌等人微微侧目。

　　嗯？

　　洛楠眼镜下的眼眸，满是杀戮之意。

　　“臭婊子！死！”

　　洛楠咆哮一声，碎星锤抡动的虎虎生风。

　　轰！

　　这尊女性不灭主，面色顿时一变，脸上的神色化为凶戾，恐怖杀机爆发，击飞碎星锤！

　　燕北歌、妖灵灵等人顿时心中一阵拔凉。

　　不是友军么？！

　　“这是上个宇宙纪的余孽……故意装成人族军队，人族军队和异族厮杀可没有这么温柔！”

　　洛楠经验很丰富，一语道破。

　　苏扶心头也是一凝。

　　上个宇宙纪的余孽……

　　跟人族长相差不多，气息也差不多，一旦伪装爆发，倒是很容易偷袭成功。

　　苏扶等人忽然有些暗自庆幸，幸好有洛楠在，否则，他们这一波至少要被阴死一人。

　　毒针、灵魂冲击、伪装者……

　　神魔战场的战争，果然比起虚拟战场要凶险和残酷的多。

　　那尊暴露的人族余孽，顿时发出了疯狂的嘶吼，一掌击飞碎星锤，疯狂的朝着苏扶飞扑而来。

　　杀敌先杀梦纹师。

　　这是异族和人族打交道得到的最丰富的经验！

　　苏扶面色冰冷。

　　安琪抬起手，光刃浮现，忽然，她面色一变。

　　连续两尊异族不知道何时，已经神出鬼没的出现在她的身边，突然暴起，拦住了她。

　　这些异族，还有隐匿气息的手段？

　　轰！

　　安琪陡然爆发出极强的实力，圣光璀璨。

　　两尊不灭主咳血几乎要被轰杀。

　　不过，他们还是为那疯女人拖延了几秒时间。

　　“杀人族梦纹师！”

　　残存的异族也纷纷爆吼，远处，和异族大战的人族军队也不再伪装，纷纷暴露出余孽模样，又有十几尊异族，朝着苏扶等人杀来。

　　洛楠面色微变，抡起碎星锤，就打算回防。

　　梦纹师，一旦被近身，那就糟糕了。

　　所以，一般小队里，都会有人专门保护梦纹师……

　　洛楠其实想要怒斥安琪的守护不利的，她本以为安琪实力这么强，守护已经完美无缺。

　　可惜，经验的缺乏，让敌人钻了空子。

　　“死！！！”

　　这疯女人双眸中满是疯狂，逼近苏扶身边。

　　在她的字典里，人族梦纹师一旦被逼近，那就等同于死亡。

　　梦纹师的身体，可脆肉太多，哪怕是不灭主梦纹师，也一样脆弱。

　　他们擅长的是操控感知和梦境，对于肉体战斗，弱的犹如蚂蚁。

　　相比于洛楠的担忧。

　　燕北歌、妖灵灵等人则是丝毫不以为意，反而异族不灭主的精神都集中在苏扶那边战斗的时候，痛下杀手。

　　每个人都杀的浑身是血。

　　苏扶盘坐在虚空中，猛地扭头，瞥见那满眼疯狂的余孽。

　　嘴角微微上挑。

　　学着洛楠刚才的话语，淡淡道。

　　“臭婊子，死。”

　　话语落下。

　　苏扶的肉身之上，金色血液骤然沸腾，巨象虚影浮沉在苏扶的身后。

　　一拳悍然砸出，快若闪电，拳头前端，虚空不断的崩碎，坍塌。

　　轰！

　　那疯狂女人顿时感觉到一股铺面而来的恐怖极致的气息。

　　呼吸一滞，都没有反应过来，眼前便一黑。

　　头颅直接被苏扶一拳锤到扭曲，变形……尔后炸裂！

　　苏扶化拳为掌，猛地一劈，这女人的尸体直接被劈为了两半。

　　底下的异族，皆是身躯一僵……

　　本以为有机会阴死人族梦纹师，结果……

　　他们怕是遇到了一个假的梦纹师！

　　洛楠也是愣了愣。

　　尔后，嘴角泛起兴奋之色。

　　“漂……漂亮！”

　　碎星锤抡起，划过优美的弧线，怼在一位不灭主的后脑勺上，使得后者的脑袋，骤然炸开了花！

　　安琪正为自己的失职而大怒。

　　身躯爆发璀璨夺目之光。

　　无数的光芒迸射。

　　哒哒哒哒哒！

　　所有的异族，肉身像是被无数的子弹给打中似的……

　　肉身纷纷炸开。

　　轰！

　　众人砸落在地。

　　远处，一尊重伤的不灭主龙尾蜥打算逃遁。

　　苏扶脑袋微微一撇。

　　抬起手。

　　轰！

　　金色血液滚滚涌动，像是奔腾的海水，引起惊涛拍岸之声。

　　一掌挥击虚空。

　　虚空炸裂。

　　一只手掌，骤然从逃遁的龙尾蜥不灭主的头顶上空探出，拍下。

　　像是拍死一只蚊子似的。

　　“啪叽”一声。

　　这尊龙尾蜥不灭主的脑袋，顿时炸开了花！

　　“漂……漂亮！”

　　洛楠抡起碎星锤，爆吼了一声，白皙的脖子上，青筋暴起。

　　苏扶都被这一声“漂亮”给吓的手一抖。

　　战斗结束。

　　近三十尊异族，尽皆伏诛。

　　本是为了伏击苏扶等人，结果反被杀的干干净净。

　　或许这些异族也没有想到这群人会这么凶残吧。

　　洛楠抡着碎星锤在前方追击着星空境异族，一锤一个小朋友，砸的血液迸溅数米高。

　　之前还认为洛楠眉清目秀，不适合血腥战场的燕北歌等人沉默无言。

　　妖灵灵更是嘴角抽搐，瞥了远处杀的异族鬼哭狼嚎的洛楠一眼，又瞥了正在甩拳头上血渍的苏扶一眼。

　　呢喃道。

　　“咱们的梦纹师……都这么不正经？！”


第六百六十二章 先杀这五位人族助助兴！

　　战斗结束的很快。

　　三十几尊异族不灭主被全部歼灭，至于那些星空境，更是跑不了，洛楠戴上眼镜后，化身流星锤碎颅魔鬼，怼着这些星空境的脑袋，就是一阵乱锤。

　　许久之后，才是拖着沉重的流星锤，迈着六亲不认的步伐，走了过来。

　　左天一的肩膀被腐蚀了一块，不过他凭借着大毅力，将血肉割去，受伤的血肉很快就重生了。

　　洛楠走到了苏扶几人身边，她浑身都沾染着鲜血，像是从尸体堆中爬起来的似的。

　　她单手轮着流星锤，一手抓住眼镜，猛地取下，满头发丝中沾染的鲜血和碎肉飘飞而来。

　　甩了甩脑袋，像是从血池中沐浴而出的人儿似的。

　　摘下了眼睛，洛楠直接就跪在了地上，捂着平坦的胸口，大口大口的喘着气，瞳孔紧缩，吓的浑身都是在瑟瑟抖动。

　　“好……好好……可怕！”

　　洛楠结结巴巴道。

　　戴上眼镜她是凶戾无比的疯魔芭比，摘下了眼镜，那她就是结结巴巴，眉清目秀的柔弱梦纹师。

　　“这是……人格分裂？”

　　妖灵灵等人有些无语的看着趴在地上，一阵惊恐后怕，吓到脸都没有血色的洛楠。

　　难怪这丫头能够在残酷的黑甲军中存活下来。

　　若是以柔柔弱弱的本来面目，应该说做不到。

　　但是，戴上眼镜后那种凶戾和凶猛的性子还是可以做到的。

　　洛楠难过了一阵，站起身，眼角还夹杂着泪珠，不过，小脸上却是多了几许坚毅。

　　苏扶拍了拍她的肩膀，倒是有些情绪复杂。

　　“苏扶哥，我没事呢，习惯了都，戴上眼镜后的我，不管是力量还是感知都会有不同程度的暴涨……葛沅教官说我这是心理因素。”

　　“我也觉得是，算是人格分裂的一种，第一次参加黑甲军的时候，我差点死了，可是我不敢杀人，梦纹师不应该双手沾满血腥……我娘说，双手沾染满血腥的梦纹师，不是好梦纹师……”

　　洛楠抱着腿，像是蚊子呢喃似的，说道。

　　苏扶安静的听着。

　　“可是不杀不行啊，在神魔战场，不杀别人，别人就要杀你，我要活下去，我不想死……所以老夜就从一尊尸体上扒了一副眼镜给我，跟我说，戴上眼镜，我就不是洛楠，而是人族魔鬼……”

　　洛楠道。

　　远处，燕北歌一怔，面色顿时变得古怪了起来。

　　这丫头，要跟他燕北歌抢名号？

　　妖灵灵，安琪等人则是听的微微动容。

　　的确，在神魔战场上，梦纹师也并不是活的很滋润。

　　苏扶揉了揉洛楠的脑袋，洛楠的梦纹师天赋很高，而且，梦纹属性很有特点，是冰雪属性，可以冻结万物，只是研究的不够透彻。

　　如今的梦纹，不过是二品梦纹师，在战场上的作用还不够强。

　　若是能够晋级一品梦纹师，那必然会成为一尊大杀器。

　　“不怕，你看我，不一样双手沾染血腥吗？咱们作为梦纹师，就是特立独行，就是要不一样，就是要……骚起来。”

　　苏扶笑道，尔后，目光变得微微有些忧郁。

　　“我常在夜深人静的夜晚，反问我自己，在暴力和优雅中选择一种，会选择什么？”

　　“然而，在小神魔天中，在虚拟战场中，我明白了……”

　　“我苏扶，不会做任何选择，我……两者都要。”

　　洛楠也是破涕为笑，的确，苏扶刚才那暴力之举，让洛楠也是惊呆了。

　　原来，世界上，不是只有她是暴力的梦纹师。

　　“在神魔战场上，这些异族的手段繁多，他们会用毒，也会用暗器，很多暗器都是异族宇宙中的奇特手段，所以，要多加小心。”

　　洛楠抹去了脸上的血渍，站起身，恢复了平静，道。

　　远处，左天一沉默不语，这一战中，他是唯一一个受伤的。

　　被暗器所伤，耻辱。

　　“还有……上个宇宙纪的人族余孽，跟我们很像，这些余孽，会模仿成我人族强者，暗算我们，这点也要小心。”

　　洛楠继续道，算是进行这一战的总结。

　　而且，她的眉头微微的皱了起来。

　　“这些异族怕是在专门伏击我们的，黑甲军之名，应该是被异族给盯上了，杀了我们，可以换一万军功，难怪这些异族会铤而走险。”

　　洛楠深吸一口气，脸上微微浮现忧色。

　　“我们现在有两个选择，继续前行，亦或者退回南天城。”

　　“苏扶哥，怎么选择？”

　　洛楠看向苏扶。

　　安琪等人也是微微蹙眉。

　　从伏击的情况来看，这些异族彼此之间应该是会有联系的。

　　“我们杀了这一支队伍，若是继续前行，应该还会有异族追杀而来……并且，这一支队伍中没有顶级不灭主，下一波定然会有顶级不灭主，甚至会出现尊者级……”

　　洛楠提醒了一句。

　　“我觉得，还是退守南天城，继续前行，危险性会大大增加，甚至九死一生。”

　　苏扶也是皱起眉头。

　　第一次出城，就遇到这么麻烦的情况。

　　“小楠啊，你们黑甲军做任务……遇到最凶险的情况，有这次凶险么？”

　　苏扶目光一凝，看向洛楠，询问道。

　　洛楠则是笑了笑：“苏扶哥……说实话，今天这情况，真不算凶险……简直跟玩似的。”

　　“如果是老夜他们，早就察觉到异常，甚至会先下手为强，你们在神魔战场的经验太少了，不像老夜他们，各个都是老兵。”

　　洛楠倒不是嘲笑，而是实话实说，苏扶等人的个体战斗力，或许比起司徒夜等人要强。

　　但是……

　　论神魔战场的经验，却是差了一大截。

　　司徒夜等人，可都是从百万黑甲军中存活下来的十位精英。

　　据说，黑甲军跟其他军队不一样，而是直接隶属于南天城的一位强者，尊者级第一梯次的封号级尊者。

　　所以，黑甲军的地位极高，算是秘密军队。

　　燕北歌等人虽然心中不太服气。

　　可是，这一次的战斗，给他们的冲击还是巨大的。

　　如果不是洛楠的一次次提醒，他们这一战，哪怕不死人，重伤几人还是必须的。

　　神魔战场的不灭主，比起虚拟战场的异族，要阴险的多，手段多样的多，而小神魔天的异族天骄，其实也是一堆养尊处优的新兵蛋子，给燕北歌等人的压力并不大。

　　有时候，经验确实决定了许多东西。

　　“继续前行吧……怕什么，我正愁压力不够大呢，多来些异族给我们练手，也不错。”

　　苏扶笑了笑，眼眸锋锐起来。

　　这一战虽然激烈，但是给他的压力……还是太弱了。

　　对他的境界推动，根本毫无作为。

　　一点刺激感都没有。

　　“继续前行……经验少，多搞搞事，经验就多了……”

　　燕北歌也是笑了笑。

　　安琪自然不在意，在场中，她的实力最强，哪怕是苏扶，对上安琪都差不少。

　　她自然无所畏惧。

　　洛楠笑了笑。

　　目光奇异的看了众人一眼。

　　尔后，没有说什么，走向掠食者号，修复了一下损伤的位置，就继续启动。

　　轰！

　　能量冲击，掠食者号，便化作了一道流光消失在天穹之上。

　　战场中，便只留下了满地的尸骸。

　　……

　　“小楠，问你个问题……神魔战场的金甲杀神有听过么？”

　　掠食者战舰在飞驰，战舰内倒是恢复了平静。

　　苏扶询问道。

　　洛楠在神魔战场中混了许久，别看她眉清目秀的，实际上也算是个老兵，从刚刚的战斗就可以看出。

　　“金甲战神？”

　　洛楠愣了愣，摇了摇头。

　　“不太了解，神魔战场太大了，南天城与东帝城之间的距离就有上万光年，你说的金甲战神，应该是东帝城的强者……”

　　“南天城中没有金甲战神，南天城的最强者，是名刀王……封王级强者，不过，名刀王只穿一身青衫，不穿金甲。”

　　南天城有一尊封王级坐镇，这点，苏扶倒是没有出乎意料。

　　东帝城么？

　　苏扶目光微微闪烁，那看来，得找个时间去东帝城走一遭。

　　洛楠似乎看穿了苏扶的心思似的。

　　“东帝城最近很乱，大战频发……那儿的战斗最为凶险，不仅仅神魔战场的凶兽疯狂，宇宙纪余孽，异族也纷纷围攻东帝城，苏扶哥，你最好还是不要跨城。”

　　“哪怕是尊者级都不敢跨城……会死的。”

　　洛楠提醒了一句，尔后，就全神贯注的操控掠食者战舰。

　　苏扶则是陷入了沉思中，没有言语。

　　……

　　南天城西北方十光年处。

　　说远，并不远，但是飞驰也需要飞驰数日时间。

　　神魔战场，时间流逝极慢，这儿的一日，差不多是人族宇宙的三日时间，神魔战场天穹上空的那璀璨星辰，也如恒星太阳一般，会升腾，会落下，但是，神魔战场并不是球状星辰，而是一片平面大陆，一望无际，遥远无边界……

　　轰！

　　“苏扶哥，再有六十万里距离，我们就要抵达目的地了。”

　　洛楠道。

　　可是她的眉头却是深深的皱起。

　　燕北歌眼眸中则是浮现出激动之色，当年他祖父所斩的封王级尸体……终于可以捡了么？

　　安琪不动声色。

　　妖灵灵和左天一则是沉凝着气息。

　　“这一路而来，我们遇到三波异族伏击，可是……皆无顶级不灭主级别，为什么？”

　　妖灵灵道。

　　这也是洛楠所担忧的地方。

　　按照她的经验，在他们灭杀了第一波异族强者后，以神魔战场异族的尿性，定会派遣顶级不灭主，乃至半步尊者级，甚至尊者级来阻拦追杀他们。

　　可是……并没有！

　　“这种情况，只有两个可能……”

　　洛楠蹙眉分析道。

　　“第一个可能，这方向据地的异族没有闲暇之心管我们，他们被更重要的事情所牵扯。”

　　“第二个可能，此地据点，没有尊者级，亦或者半步尊者级的异族强者。”

　　战舰中，几人的精神皆是紧绷了起来，哪怕抵达了目的地，他们却更不敢放松了。

　　“我觉得，第一个可能性更大……老燕所给的坐标，乃是一尊封王级的肉身陨落地，既然我们会前往，其他异族也会前往，那尊封王级的后代更不会放过这个机会……”

　　“因此，这些异族，很有可能提早聚集在了目的地。”

　　洛楠分析道。

　　洛楠说完，再度看向苏扶，显然，又开始等待苏扶做决定了。

　　“莽就是了，一尊封王级的尸体，可不能轻易让了。”

　　苏扶道。

　　封王级尸体价值几何？

　　几乎无法用价值来估量！

　　燕北歌，妖灵灵等人也同样杀意满满。

　　……

　　数十万里之距，对于掠食者战舰而言，并不算而言，一阵虚空跳跃。

　　空间扭曲。

　　掠食者战舰，从虚空中钻出。

　　“抵达了！”

　　“坐标之地，西北方向，神魔战场……伏龙谷。”

　　洛楠道，她靠在椅子上，有些虚脱。

　　带这些新兵蛋子出行，真累啊。

　　苏扶目光往战舰外瞥去。

　　目光一扫，顿时看到了一片巨大到极致的山谷，山谷中布满了植被，有的植被犹如苍天大树，拔地而起，更有张合的植物，横扫天穹的藤蔓等等。

　　掠食者战舰落在了山谷外围。

　　众人走出了战舰，空气中弥漫的能量大到几乎要凝结成实质。

　　“好浓郁的能量！”

　　苏扶惊叹。

　　哪怕是异变的地球，喷薄的能量都不如此地的十分之一。

　　“神魔战场有很多宝地，可以辅助修行，但是，这样的宝地，其实很危险的，会酝酿精怪，甚至不少的凶兽……这伏龙谷有封王级肉身陨落，能量自然更强。”

　　洛楠科普道。

　　洛楠收起了掠食者战舰，在这样的地带，用战舰飞行可不太明智。

　　“山谷很大，小心行事，不仅仅要小心隐匿的异族，还要小心山谷中成精的植物精怪。”

　　洛楠道。

　　苏扶等人点头。

　　燕北歌手中又出现了一颗水晶球，他的手掌在水晶球上一阵盘，很快，一副投影而出的地图便浮现而出。

　　画面，正是这山谷的投影。

　　看来，燕北歌还真是准备齐全。

　　“封王级的肉身……在这儿。”

　　燕北歌指了指地图中，那璀璨而夺目的一个巨大光团，有些激动道。

　　“在伏龙谷深处……得小心。”

　　洛楠提醒道。

　　确定了位置，几人没有再犹豫，爆射而出。

　　当然，动作弧度不会太大，因为，他们不知道山谷内，是否会有异族蹲守。

　　苏扶人在空中，施展气血敛息术，整个人仿佛凭空消失似的。

　　洛楠手中取出了一个小罐子，从小罐子中，倒出了几个小药丸，本想给苏扶一粒的，没有想到苏扶居然有隐匿气息的手段。

　　所以，只好分给其他人。

　　吞服了小药丸，包括安琪在内，生命气息降低到了极点……

　　苏扶眉毛一挑，带洛楠出来还真是对了，若是苏扶一人，还真无法帮助所有人敛息，有洛楠这药丸子倒是省事不少。

　　收敛了气息，苏扶六人缓缓前行。

　　……

　　伏龙谷，深处。

　　庞大的能量在滚滚沸腾，巨大的光罩罩住了整个区域。

　　让人看不清楚光罩内的情况，但是透过光罩，隐隐可以看到在里面，有一尊威压庞大，仿佛有宇宙规则之力缠绕的肉身沉睡。

　　在光罩外。

　　有无数的身影漂浮在虚空中。

　　一株长着诡异人脸的摇曳大树，散发着冰冷的气息，扫了一眼山谷方向，发出尖锐的笑声。

　　“又有人族……来凑热闹？”

　　“嘿嘿……只来了五位吃了敛息丹的寻常不灭主？”

　　不仅仅这一棵怪异大树。

　　还有一头浑身布满钢针一般锋锐长矛的巨象立于虚空，长鼻一卷，气息淡漠。

　　“人族……迟早要灭。”

　　除了这些气息强悍的强者以外，虚空中，还有一头头气息强悍的异族，这光罩周围，居然围拢了足足七八尊尊者级，以及数尊半步尊者级的强者。

　　其中有一尊的中年模样的大汉，披头散发，犹如野人，是盘踞在虚空中，收敛气息，闭着眼眸。

　　随着长毛象的话语落下，此人睁开眼，杀气滚滚。

　　“再废话……杀你！”

　　此人，冰冷道。

　　长毛象顿时冷笑起来，周围的异族也冰冷的笑了起来，虽然对这尊人族感到忌惮，但是他们无所畏惧。

　　若不是因为担心交手引起光罩剧烈波动，他们早就联手灭杀了此人。

　　“太弱了……来凑热闹的人族太弱了，以为吃了敛息丹就可以躲过探查……”

　　一尊异族感知移动。

　　顿时，无数蹲守的异族，纷纷横移，往山谷外爆掠而去。

　　“弱者还来凑热闹，那就死！”

　　“先杀了这五位磕了敛息丹的人族……助助兴！”

　　……

　　山谷中。

　　小心前行的苏扶六人尽皆抬起头。

　　燕北歌等五人面色凝重，他们似乎感觉到无垠的山谷中，有一股杀气所凝聚的黑云，滚滚而来，遮天蔽日！


第六百六十三章 你又有什么大胆的想法？

　　咻咻咻！

　　密林之中，破空之声，不断的响彻。

　　一头头气息狰狞的异族不灭主，高速穿梭而来，带着无边的杀意，树木都被肆虐崩断！

　　“杀！”

　　“大人有令，斩五位人族头颅助兴！”

　　“吞吃敛息丹的人族……杀！”

　　……

　　一尊尊异族发出疯狂的咆哮，爆吼出声，震耳欲聋的吼声，震颤在每个人的耳畔。

　　密林中。

　　苏扶和安琪的面色微微一变。

　　两人对视一眼，皆是看到了彼此眼眸中的凝重之色。

　　“被发现了？”

　　安琪姣好的眉头，微微蹙起。

　　这敛息丹……没用么？

　　洛楠面色则是变得微微有些难看。

　　“被发现了？敛息丹的效果极好……不过，若是有尊者级强者，哪怕是敛息丹……也无法隐匿！”

　　轰轰轰！

　　随着一股股庞大的气息，滚滚而来。

　　燕北歌、妖灵灵、左天一几人的面色变得难看了起来。

　　“好多不灭主……百尊！”

　　“难怪一路上没有遭遇太多异族强者，原来这些异族，都呆在了这儿……他们的目的就是为了等待封王级肉身壁障的开启！”

　　燕北歌咬牙。

　　祖父给他的资料没错，可是……在神魔战场中，这些异族也不是傻子，自然也发现了封王级的肉身。

　　特别，那尊被他祖父斩了肉身的封王级，不灭灵还未曾泯灭。

　　也会派遣强者来拾回肉身。

　　苏扶则是蹙着眉头，他的感知不断的释放，不断的感应着四周异族们的气息。

　　“等等……”

　　苏扶面色微微有些古怪。

　　他扫了洛楠一眼。

　　“他们喊打喊杀的是你们五个……好像，跟我无关。”

　　苏扶道。

　　洛楠一怔，这关系撇的有些快。

　　他们五人吞服敛息丹，被尊者级发现，所以派遣异族来追杀他们五人。

　　可是，他们一行人共六人，苏扶……似乎没有被发现。

　　他的敛息术隐瞒过了尊者级的窥探！

　　洛楠顿时想到了这一点，眼睛微微瞪大。

　　这操作……似乎骚起来了。

　　苏扶也想到了这一点，十万里直径的心海中，感知浮沉，感应着周围异族们凶戾的气息，眯了眯眼。

　　心中微微一动。

　　尔后，扭头，看向了安琪。

　　“安琪师姐……”

　　安琪绝美的容颜上，嘴角微微一抽。

　　“你又有什么大胆的想法？”

　　苏扶干笑了一番，眼眸中，精芒四溢……

　　感知一动，一百零八张银色梦卡卡组出现，递给了洛楠。

　　“小楠，知道怎么用吧？”

　　苏扶道。

　　洛楠接过了卡组，似乎能够猜到苏扶要做什么似的，接过卡组的手，都是在颤抖。

　　“苏……苏扶哥……悠着点……”

　　洛楠道。

　　“别担心，我苏扶……稳的一匹。”

　　苏扶笑道。

　　尔后，脚尖在树木上一点，瞬间隐匿入黑暗中，消失不见。

　　气血枯寂，感知冻结，仿佛消失在天地之间似的。

　　哪怕是尊者级，都无法感应到苏扶的气息，像是天生的猎杀者，无声无息。

　　“苏扶掌握的敛息技巧，真让人羡慕，这等手段……绝对不凡。”

　　安琪深吸一口气。

　　洛楠攥紧了卡组，眼眸波动剧烈。

　　实际上，苏扶这是在玩火啊……

　　他们吞服了敛息丹，可是仍旧被发现，有百尊异族围杀而来，这说明，在深处定然有尊者级坐镇。

　　而苏扶的大胆想法，很可能就是去撩拨尊者级。

　　疯了啊！

　　洛楠心中激动的“嘭嘭”直跳。

　　可是，好……好刺激啊！

　　如果是老夜他们在这儿，在被发现的瞬间，可能就选择退避了，不会继续冲杀。

　　百位不灭主，其中甚至还有战力强悍的不灭主。

　　一旦陷入包围圈，那很可能万劫不复。

　　哪怕是求援，支援都来不及。

　　看着苏扶消失的身影，安琪都无法感应到苏扶此刻深处于何处。

　　她的面色一凝，绝美的容颜上，挂起了一抹冰冷之意。

　　轰！

　　下一刻，她的气息陡然爆发！

　　背后圣洁的翅膀猛地展开，洁白的羽毛，像是一朵盛开的雪莲，圣洁的一尘不染。

　　恐怖的气息，像是一道支柱，冲入了云霄，引得天穹震荡，不断的变化着能量。

　　燕北歌、左天一和妖灵灵也瞬间明白了安琪的意思。

　　既然暴露了，那就嚣张起来，为苏扶打掩护！

　　“哈哈哈！”

　　燕北歌手中出现一把黑色长枪，猛地甩动起来，枪芒一扫，密林顿时炸开！

　　远处，十几尊异族强者飞驰而来，恐怖的杀气交织像是一张让人透不过气来的大网！

　　“杀！”

　　燕北歌怡然无惧，长枪横扫而出，冲杀而出。

　　妖灵灵和左天一也纷纷冲杀而出。

　　苏扶既然要搞事情，那他们就配合苏扶……搞一波大的！

　　希望苏扶不要让他们失望啊。

　　在得知有尊者级坐镇的时候，他们想要争夺封王级尸体，可能性就已经不大了。

　　可是……就这样离去，他们不甘心啊！

　　洛楠取出了黑框眼镜，撩起额前垂落的一缕头发，脸上流露出了淡淡的笑，下一刻，笑容逐渐变得狰狞。

　　“杀杀杀！”

　　她取出了流星锤，抡了一把，破空之声炸响。

　　尔后，手中的卡组，陡然挥动开来。

　　苏扶的梦纹阵法，瞬间爆发！

　　好刺激……

　　苏扶哥……尽情的搞一波大的吧！

　　轰！

　　百位不灭主的气息冲击开来，无数的树木炸开，更有一根根藤蔓疯狂的钻来，犹如一根根尖锐利剑。

　　安琪手中抓着光刃，猛地一扫，杀向了诸多不灭主。

　　轰！

　　数十位不灭主从密林中，快若闪电的钻出，瞬间，将安琪等人给淹没。

　　五对近百位不灭主。

　　这完全是一场碾压！

　　嗡……

　　苏扶留下的梦纹阵法绽放光芒，梦纹波动扩散开来。

　　冲来的数十位不灭主顿时堕入了沉眠中。

　　燕北歌大笑着，黑色长枪挥舞，杀出了一条血路，鲜血横飞，血染衣襟，四五尊不灭主在一枪之下尽皆重伤。

　　左天一手握重剑，猛地抡起，剑芒压抑而呼啸。

　　一剑将三尊不灭主拦腰斩断！

　　妖灵灵兴奋到娇喝出声，手中的长鞭也卷起万千锋锐之芒，绞碎不灭主，有苏扶的梦纹阵法在。

　　第一波碰撞，他们这一方硬生生绞杀了对方十几尊不灭主！

　　四五秒的时间，杀出了一条血路。

　　安琪更凶残，这一次，她没有任何的留手。

　　无数的圣光爆发。

　　犹如子弹爆发般的声音，直接让近十尊不灭主，肉身炸裂。

　　安琪展现出的战斗力，堪比半步尊者级！

　　洛楠操控着梦纹阵法，她有着不灭主的实力，操控这个阵法，威力丝毫不比苏扶的操控弱。

　　她眼镜下的目光，满是锋锐。

　　她看着浴血杀敌的燕北歌、妖灵灵等人，眼眸中有激动之色浮现。

　　虽然这些人都是新兵。

　　比起老夜他们，混迹神魔战场的经验或许不足。

　　但是……

　　为什么，她的血液在沸腾？

　　他们真的好凶啊……

　　但是，这样好让人兴奋啊！

　　身为人族，就该杀出他个朗朗乾坤！

　　洛楠在这一刻，忽然有种不想回归黑甲一卫的冲动！

　　跟黑甲二卫混……更刺激！

　　轰！

　　燕北歌浑身染血，每一寸肌肤都飙血，倒飞而出，连续砸断根根粗大的树木。

　　七八尊不灭主联手，一击之下，他也身受重伤。

　　哪怕是安琪，也感觉到吃力。

　　同样都是不灭主，一对一他们或许能够实现碾压。

　　但是，数量一多，人多手杂，他们自然就被压制，感觉到吃力。

　　轰轰轰！

　　战斗波动不断的轰鸣，专属于不灭主级别的力量肆虐在这方天地之间，地面龟裂，树木崩塌！

　　燕北歌咳血，但是手中的长枪却仍旧挥舞的密不透风。

　　左天一杀到癫狂，手中的重剑，挥舞出道道剑芒，击退一尊又一尊不灭主。

　　他们且战且退，缓缓的往后退。

　　不过，以五人之力，加上梦纹阵法的压制，居然挡住了百位不灭主的攻杀！

　　特别是安琪，人族最强种族，一人之力，压制十几位不灭主，压着对方打，强大无比！

　　洛楠作为梦纹师，自然也遭受到了针对和围攻。

　　不过，安琪在压制敌人的同时，居然还腾出手帮助她挡下敌人。

　　地面都被鲜血所浸染。

　　不灭主之血，滚烫的扬洒在伏龙谷的地面！

　　苏扶的目光闪烁，眼底之下闪烁着疯狂之色。

　　他收敛的气息，几乎都要剧烈波动似的。

　　他险些控制不住自己，要出手格杀。

　　但是他忍住了，他还需要搞一波大事情，所以，不能在这时候暴露。

　　气血敛息术，展现出来的强大敛息能力，给了苏扶机会。

　　继续看了一眼，战到气血浮沉，不灭主之血扬洒遍地的几人。

　　苏扶深吸一口气。

　　身躯瞬间消失，往密林深处而去。

　　……

　　伏龙谷，深处。

　　“哈哈哈……人族黑甲军！星河神庭诸神培养的精锐潜力队伍……没有想到居然来到这儿送死！”

　　一尊异族尊者大笑不已。

　　他们的灵魂之力辐射开来，感应到了洛楠等人身上的黑甲，对于黑甲军，他们自然不陌生。

　　在神魔战场上，黑甲军表现出来的战绩已经非常优秀，优秀到他们这些尊者级都要动容。

　　各大异族大城都已经发布了军令，若能杀黑甲军，一位黑甲军成员的头颅，可以兑换一万军功。

　　一万军功，相当于半步尊者级别的首级军功了！

　　“杀杀杀！”

　　“这黑甲军是人族的底蕴，必须杀个干净……到时候，攻城之时，将黑甲军成员的头颅串成一串，高高挂起，必将大乱南天城的气势！”

　　异族尊者疯狂大笑。

　　安琪等人表现的越优秀，那他们杀起来就越有成就感！

　　坐镇虚空中的人族强者心神涌动，周身虚空都在不断的坍塌。

　　可是，他不能出手，一旦出手，这些异族尊者必定会联手出击，他一人之力，还真未必能挡得住这七八尊异族尊者。

　　况且封王级肉身破封在即……

　　如果这封王级的肉身，被异族取回，那尊封王级的修为必将再度恢复，对于人族可不是什么好消息。

　　野人抬起头，目光复杂的扫了一眼虚空。

　　别看伏龙谷毫不起眼。

　　可是，这其实是一场神魔战场至强者的博弈，以封王级肉身作为赌注的博弈……

　　名刀王派他前来和七八位尊者级，以及数位不弱于尊者级战力的半步尊者级异族强者，争夺封王级肉身。

　　他肩负着沉重的责任。

　　所以，他不能出手，一旦他出手，遭受围殴，失去了争夺封王级肉身的最佳时机。

　　那他等于乱了名刀王的部署，那他就是罪将！

　　所以，此刻，他只能眼睁睁的看着人族天骄被百位不灭主围殴，堕入绝境中。

　　不过，这位南宫野也感觉到了古怪。

　　“他们有此等战力，为什么不逃？”

　　南宫野关注着战场中的情况，血液微微沸腾。

　　因为，他发现，安琪等人，面对一百位不灭主的攻杀，眨眼间便杀了十几位，更是压制下对方的攻势。

　　简直妖孽到可怕！

　　有这等实力，若是不敌，定然可以退避。

　　无需死战才对！

　　南宫野眯了眯眼。

　　难道……这些小家伙还有什么底牌？

　　“废物！一百杀五，还被反杀如此多！猪狗不如的东西！”

　　一尊异族尊者愤怒到咆哮。

　　轰隆隆！

　　忽然，就在他们关注着伏龙谷中的战斗的时候。

　　那巨大的能量光罩抖动了起来，磅礴的能量顿时逸散而出，不断的往四面八方扩散开来！

　　隐匿封王级肉身的光罩……要破了！

　　一位异族尊者级发出了咆哮！

　　其余的尊者也眼眸中暴露出精芒，他们不再理会安琪等人的战斗，寻常不灭主的战斗，根本提不起他们的兴趣。

　　长毛象般的尊者级，朝着一位半步尊者级的强者使了个眼色。

　　尔后，这位半步尊者级的强者，身躯隐匿，瞬间破空，往安琪等人的战场杀去。

　　一旦有一尊半步尊者加入战场，安琪等人的压力将更大。

　　因为这些尊者级的注意力都在安琪等人布置的战场中。

　　所以，他们没有发现。

　　他们脚底下的密林中，一道身影，悄然无声的垂落而下，死死的盯着虚空中的一位位尊者级，舔了舔舌头。

　　……

　　咔擦。

　　光罩之上，浮现出了一道裂痕。

　　裂痕不断的扩大，很快，便狰狞的展开，从中，有磅礴的生命能量从中宣泄而出！

　　南宫野目露璀璨的精芒！

　　终于要破封了！

　　轰！

　　他从虚空中站起身，肉身鼓动，爆发出了惊天轰鸣，他抬起手，手中，一根漆黑发亮的兽骨被他拎在手中。

　　南宫野的实力很强，但是，并未达到封号尊者级。

　　实际上，在场的尊者级，全部都未曾达到封号尊者级。

　　这是南天城中的名刀王和异族封王级定下的规矩，封号尊者级不可出手，一尊封王级的肉身……对于封号尊者级可是有无穷的好处。

　　可哪怕如此，南宫野也依旧感觉到巨大的压力。

　　名刀王给他的任务，其实很简单，如果抢不到……那就毁掉！

　　但是，说来简单，做起来却并不简单。

　　封王级的肉身，哪怕要摧毁，也没有那么容易。

　　光罩中，浓郁的生命能量逸散而出。

　　南宫野呼吸急促起来。

　　远处，七尊尊者级，以及半步尊者级异族强者，也尽皆蓄势待发。

　　一旦光罩彻底破碎，必将如雷霆乍起，瞬间出击。

　　此时此刻，南宫野也顾不得安琪等人的战场了。

　　在神魔战场，哪有不死人？

　　南宫野也管不得，他此刻的目标，便是……完成自己的任务！

　　轰！！！

　　一声惊天巨响。

　　暴躁的宇宙之力，撕裂了此地的空间，引得无数的空间裂缝在四散。

　　“动手！”

　　“迎接祖王肉身回归！”

　　七位尊者级，瞬间暴动，恐怖的宇宙规则之力，几乎要让虚空坍塌。

　　“嘭”的一声。

　　磅礴生命气息涌动而出。

　　南宫野拎着黑骨，大笑一声，一步踏出，面对七位尊者级的压迫，寸步不让，踏入撕裂开来巨大口子的光罩之中。

　　“滚！”

　　“人族……死！”

　　“南宫野……敢染指祖王之躯，受死！”

　　光罩之中，怒吼响彻，震荡整个伏龙谷。

　　南宫野的大笑之声，却是响彻不断。

　　“祖王？不过是被我人族封王镇压，如丧家之犬弃了肉身而逃的臭虫罢了！”

　　随着声音的落下。

　　剩下的五位半步尊者级的强者，气息交织，封锁了光罩入口。

　　南宫野下方的密林中。

　　骤然有一股隐晦的气息爆发。

　　五位半步尊者面色微微一变，尔后，眼前便是一黑，堕入了梦境之中，他们仿佛看到了一条奔腾的漂浮着枯骨的黄泉……

　　一秒，两秒……

　　半步尊者的意志的确强，两秒时间，五人便是同时撕裂了让他们堕入瞬间恍惚的梦境，陡然警醒！

　　他们凌厉的眼神扫视四周，恐怖气息炸开，周围密林被炸了个遍。

　　可是，却毫无所获，眼前空空如也，毫无气息波动，没有丝毫隐匿的人影。

　　更何况，有谁能在尊者级眼皮底下隐匿？

　　忽然。

　　其中一位半步尊者，蹙起眉头，看了一眼身后的喷薄着浓郁生命能量的光罩口子，狐疑不已。

　　“刚刚……是不是有什么奇怪的东西混入了？”


第六百六十四章 神来一笔……扎腰子！

　　轰！

　　巨大的爆炸，引起整个伏龙谷的震动。

　　神魔战场的稳定性极强，哪怕是不灭主这般攻击，也未能掀起太大的波澜，要知道，这些人的攻击，若是换到星空中，毁灭星辰根本不在话下，可是在这儿，只不过打的大地堪堪龟裂罢了。

　　洛楠戴着眼镜，她的脸色微微有些煞白。

　　苏扶的梦纹阵法，对感知的消耗极大，特别是阵法中所笼罩的敌人越多，消耗就越大。

　　这是她第三波催动阵法。

　　鼻孔中，有殷红的血流淌而下。

　　那是感知过度催动，所留下的后遗症。

　　可她却是乐此不彼，兴奋到几乎要癫狂。

　　苏扶哥的梦纹阵法……果然骚啊！

　　嗡……

　　银色梦卡绽放璀璨的光芒。

　　尔后，释放出一道又一道的能量波动，将剩余的不灭主异族，包裹在其中。

　　燕北歌浑身上下，几乎在淌着血。

　　但是，他大笑不止，杀到血液沸腾。

　　精气神在不断的提升。

　　原本停滞不前的境界，居然开始缓慢攀升，借着战斗来突破自己。

　　不仅仅是燕北歌。

　　妖灵灵和左天一两人，也是如此。

　　他们在战斗中，硬是逼迫着自己，突破境界的壁障。

　　原本，他们都快要被敌人给打死了。

　　可是，成功突破后，又变得生龙活虎。

　　这时候，洛楠催动着梦纹阵法，发动攻击，使得诸多异族不灭主堕入沉眠中。

　　三人长啸出手。

　　妖灵灵美丽的容颜上，早已经沾染满了鲜血，可是，杀意却丝毫不减。

　　虽为女儿身，但是巾帼不让须眉！

　　左天一独臂挥动了不知道多少次，独臂上的肌肉都膨胀起来，血脉喷张，重剑挥舞，让他的独臂，爆发出前所未有的潜力。

　　人就是要逼自己，唯有逼迫自己，才能知道自己能走多远。

　　噗嗤噗嗤！

　　血液飚飞。

　　一尊又一尊的不灭主，在四人联手之下，惨死于伏龙谷。

　　今日伏龙谷，杀气冲天！

　　安琪翅膀撑开，握着光刃，朝着从山谷深处杀出的半步尊者级强者。

　　两者在虚空中硬碰硬。

　　安琪虽然不是半步尊者，但是以她的血脉和天赋，却是打出了极强的战斗力。

　　一时间，战场的局势，陷入了僵持。

　　……

　　苏扶收敛气息，甚至连心脏的跳动都压缩到了最低。

　　气血敛息术，让苏扶宛若一个死人。

　　而实力到了不灭主，以及尊者级不灭主层次，都有一个坏习惯，那就是看周围，都懒得用眼睛，都是用精神亦或者感知。

　　就像是扫描的雷达，一扫，就知道周围的情况，都不喜欢用眼睛去观察，苏扶正是钻了这个漏洞。

　　宛若无物一般钻入了这光罩之内。

　　当然。

　　苏扶入场的方式，是先用十万里直径心海爆发出强大到无与伦比的感知，构建出梦境，影响到守在光罩入口的几尊半步尊者级的强者心神。

　　趁着对方被影响到了两秒钟，以最快的苏扶，冲入光罩之内。

　　虽然，这样会留下一些蛛丝马迹。

　　可是苏扶才不管，最多这些半步尊者级，会杀入到光罩之内。

　　而光罩之内，本就有七位异族尊者级，多这些半步尊者也没差什么。

　　不过，所幸，这些半步尊者还是不敢擅自做决定。

　　虽然他们感觉有什么奇怪的东西进入了光罩内。

　　可是，他们也无法去追查。

　　光罩之内。

　　七彩迷眩。

　　磅礴的生命能量涌动着，让苏扶脸色不由涨的通红，好熟悉的感觉，这不就是当初尸鬼王慷慨的贡献出的生命能量么？

　　居然这么多？

　　这里的生命能量，比起当初尸鬼王提供的生命能量更多。

　　而且，更精纯。

　　毕竟是封王级的肉身之中，宣泄而出的。

　　苏扶贪婪的吸了一口气，感觉自己的肉身似乎都变强了许多。

　　封王级的肉身有多强？

　　霸体？

　　不……霸体根本无法和封王级的肉体相比！

　　哪怕不是主修肉身的封王级，肉身之强，也根本不是如今的苏扶肉身所能比拟的！

　　他们的肉身经过宇宙规则的锤炼，根本非凡人所能比拟。

　　哪怕是尊者级，也只不过是修炼宇宙之力，想要利用宇宙之力淬体，那是疯子的行为。

　　强压住内心中的冲动。

　　生命能量时刻都有，不能因为一点点生命能量就暴露了踪迹。

　　他要抵抗住诱惑，他是干大事的人！

　　苏扶深吸一口气，尔后，眼眸睁开，眼神清明无比。

　　他收敛了气血气息，缓缓的往前行走。

　　光罩之内，其实并不大，但是……

　　却有须弥纳芥子般的玄奥，仿佛开辟出了一个全新的天地似的。

　　苏扶收敛气息，缓缓行走。

　　他身处光罩之内，所处的位置，应该是封王级肉身，所构建的小世界内，封王级，自成世界，力量生生不息！

　　像人族修行，心海其实就是小世界的雏形。

　　只不过，这个小世界，无法存在生命。

　　哪怕是到了尊者级，心海小世界，都同样无法承载生命，但是封王级却不同，封王级的小世界……可以囊括一切。

　　远处，有恐怖的大战在爆发。

　　那是尊者级的大战，宇宙之力不断的涌动开来，使得空间在不断的扭曲，爆裂。

　　实际上，这些交手的尊者级，心照不宣的缩减了威力，否则，封王级的小世界崩裂，他们这些人可都要受到不小的伤。

　　“南宫野！敢觊觎祖王肉身……你死！”

　　一尊充满压迫感的异族尊者级，一招一式，引得虚空龟裂。

　　南宫野手持一根黑骨，一以敌七居然都没有弱下风。

　　他手中的黑骨，似乎让这些异族十分的忌惮。

　　虽然南宫野实力强，但是一人对抗七位尊者级，还是不太可能，唯一的助力，便是他手中的黑骨。

　　正是因为有黑骨，所以才让他扛住了压力。

　　南宫野肆意猖狂，杀心大起。

　　他肆无忌惮，他挥动手中的骨棒，犹如疯魔。

　　他无需忌惮，哪怕是打破这封王级的小世界，都在所不惜。

　　因为他的目的，本就是毁了这封王级肉身。

　　而其他的异族尊者级则不可以，他们的目的是守护封王级肉身。

　　一方忌惮，一方肆无忌惮，高下立判。

　　这也是南宫野能够挡住七位尊者级的原因。

　　大家皆是封号级以下的尊者级，战斗力差距其实并不会太大。

　　“那骨头……是六阶宝物？！”

　　苏扶深吸一口气。

　　他收敛了气息，隐匿在了战场外。

　　气血敛息术是真的强，只要他不自主暴露，这些尊者级感觉不到他。

　　若是他一旦暴露，那这些尊者级的强大精神力，就会自动锁定苏扶的身躯，到时候，苏扶再收敛，就无法隐藏了。

　　尊者级，真的非常强。

　　苏扶不敢有丝毫的异动，实际上，他也只有一次机会！

　　而且，必须得联合南宫野。

　　否则，苏扶对上七尊尊者级，还是迟早洗洗睡得了。

　　八位尊者级，战斗的波动，将这位尊者级的小世界，毁的支离破碎。

　　然而，他们仍旧一路往里。

　　在小世界的尽头。

　　有一道身影盘坐在无垠大地之上。

　　那身影，精气神连接天穹，与浩瀚宇宙连为一体。

　　仿佛裹挟着宇宙之威。

　　这便是封王级的肉身！

　　几尊异族看的贪婪，可是贪婪背后也有忌惮。

　　封王级的肉身，他们不敢贪。

　　“死！”

　　南宫野疯狂如魔鬼。

　　实际上，在异族强者眼中，人族一方的强者，全部都是这样的凶残和不要命。

　　南宫野的黑骨狠狠的砸中一位尊者级，对方顿时半边身子塌陷下去，直接砸落在大地之上。

　　大地凹陷下去。

　　“小心他手中的王骨！那是用封王之骨打造的六阶武器！”

　　一尊异族尊者大吼。

　　然而，南宫野杀来，一骨头锤中他的脑袋，直接将其脑袋砸的爆碎。

　　爆碎的脑袋，很快就血肉恢复，与南宫野再度厮杀在一起。

　　苏扶隐匿在远处，看的震撼。

　　南宫野，一人一骨，战七位尊者级，居然还不弱下风，简直神人一般。

　　苏扶体内血液也是沸腾了起来，恨不得立刻入场，相助杀敌。

　　他的眼眸紧缩，死死的锁定战场，在找寻机会。

　　他的身躯趴在地上，一动不动，心脏跳动之声也沉凝到极点，仿佛是一块石头似的。

　　南宫野状若疯狂，以一敌七，他还是有些吃力。

　　他的肉身半边身子都血肉爆碎，被一尊尊者级自爆肉身，给炸的血肉模糊，可是他仍旧死死的握着黑骨棒，一棒打碎一尊尊者级的颅骨。

　　一边咳血，一边大笑。

　　杀气凛然，身向敌营，无所畏惧！

　　嘭嘭嘭！

　　大地都被打沉，瀚海都被掀翻！

　　这尊封王级的小世界，几乎要浮沉崩灭。

　　苏扶暗自咂舌不已。

　　终于，尊者级们，打的逼近了封王级肉身万里范围内。

　　那尊封王级肉身，已经清晰可见。

　　那是一道半人半象形的身体。

　　与七位尊者级中的那尊长毛象有些相像，显然有着血脉渊源。

　　“拦住他！”

　　长毛象目光炽热，祖王之躯，他终于找到！

　　若是能带回祖王之躯，他定然可以得到祖王的赏识，实力得到飙升，踏入封号级尊者轻松如喝水！

　　南宫野发出爆吼。

　　又有两尊尊者级自爆了肉身，不灭灵释放灵魂冲击，让南宫野步履迟缓，无法拦住长毛象尊者级。

　　嘭！

　　在这些尊者级悍不畏死的阻拦下。

　　南宫野，寸步难行！

　　哪怕有骨棒在，也无计可施！

　　“给老子滚！”

　　怒吼连连，打的五尊尊者级，咳血不断，不灭灵都明灭不定。

　　但是，这些尊者级，却是仍旧疯狂，只要拦住南宫野，长毛象夺回封王级肉身。

　　这一场棋局博弈，他们就赢了！

　　“战！”

　　南宫野疯了！

　　眼眸赤红。

　　直接引爆了自己的肉身。

　　他不能输！

　　一旦输了，名刀王和敌方封王级的对弈就败了！

　　他的存在，关乎一尊封王级的博弈，所以……他不能失败！

　　苏扶看的倒吸冷气。

　　太疯狂，太惨烈了……

　　尊者级自爆肉身，跟玩一样？

　　神魔战场的战斗，果然凶残！

　　不过……

　　就是现在！

　　苏扶的眼眸爆闪起了璀璨的光华！

　　轰！

　　南宫野自爆，一起的波动，让五位尊者级一阵恍惚……

　　而南宫野趁着这个机会，不灭灵脱体，冲向远处的长毛象！

　　此时此刻。

　　长毛象距离封王级肉身，只剩下了千里之距！

　　“你赶不上我的！”

　　长毛象大笑不已！

　　南宫野失去了骨棒，可是却仍旧疯狂。

　　他开始引爆自己的不灭灵，不灭灵的下半身炸裂，速度骤然飙升。

　　只是瞬间，两者开始生死时速似的！

　　千里之距！

　　南宫野追上！

　　五百里，南宫野与长毛象纠缠。

　　三百里，两者的攻击劲风冲击在封王级的肉身上，引起衣衫漂浮。

　　一百里，长毛象自爆了肉身，不灭灵出体，直逼封王级肉身。

　　南宫野被自爆影响堕入了一秒的凝滞。

　　而这一秒，足以影响到战局。

　　“祖王！恭迎您的回归！”

　　长毛象爆吼！

　　他的身躯砸落在封王级的身躯之前，封王级肉身中，释放出的威压，让长毛象的不灭灵，跪趴在地上。

　　南宫野目眦欲裂！

　　想要追逐，可是还有百里之距，哪怕百里对他而言，一秒都不到。

　　可是……

　　慢了，终究是慢了！

　　而南宫野和长毛象的生死竞速到了重要关头，那被南宫野自爆炸开的波动影响入凝滞的五尊尊者级，才堪堪醒悟过来。

　　也就是这时候！

　　苏扶动了！

　　“南宫前辈！”

　　一声怒啸，从苏扶口中响彻而起。

　　整个封王级的小世界内，所有强者皆是一愣。

　　连南宫野都悚然一惊，跟见鬼了似的！

　　卧槽……

　　谁在喊他？！

　　“杀！”

　　苏扶爆吼，下一刻，感知释放爆发到极致……

　　眼睛，嘴巴，鼻子，全部喷出鲜血！

　　轰隆隆！

　　十方地狱浮沉天穹，黄泉奔腾贯穿。

　　地狱降临！

　　在梦纹阵法的引导下，笼罩了整个小世界，方圆近万里！

　　这是苏扶所能影响的极致距离。

　　嗡……

　　五尊刚刚清醒的五尊尊者级，又一次堕入了懵逼中……

　　长毛象的手几乎都要碰到封王级的肉身了。

　　可是，一股梦纹波动，扫荡过他的身躯，瞬间冲击他的心灵，让他堕入黑暗梦魇中。

　　让长毛象的手一颤，呆愣在原地。

　　呆愣一秒。

　　一秒时间！

　　足够了！

　　南宫野心中大喜，万万没有想到，他居然……还有援军？

　　这小子是谁？

　　阴的漂亮！

　　南宫野心中怒赞了一句，尔后，动作不慢，不灭灵砸落在长毛象的身边，一击打出。

　　咚！

　　长毛象的不灭灵炸开，砸飞出很远。

　　而这一击结束，一秒时间便到！

　　那五尊第二次堕入懵逼中的尊者级，怒到癫狂！

　　人族……居然还有人？！

　　轰！

　　五位尊者级的感知横扫而过，扫荡过苏扶的身躯。

　　什么鬼？！

　　星空境？

　　特么的……居然是一尊星空境？

　　堂堂五尊异族尊者级，居然被一尊星空境给镇昏了头？！

　　还有……

　　这星空境是怎么进来的？

　　他们之前为什么都没有发现？

　　鬼吗这是？！

　　“黑甲军？！”

　　长毛象的不灭灵再度凝聚，盯着苏扶，目眦欲裂，怒到浑身长毛几乎要炸开！

　　他几乎要成功了，一旦他带走封王级肉身，这场博弈，他们异族大胜，人族就要为此付出代价！

　　然而……

　　原本的大好局面，居然被区区一星空境给搅黄了？！

　　“杀了他！”

　　长毛象爆吼了一声！

　　尔后，不再理会苏扶，身躯横移而出，朝着封王级的肉身冲去。

　　南宫野没有理会苏扶，他也来不及理会苏扶。

　　但是他感激苏扶给他创造的局面！

　　忽然。

　　南宫野感觉身躯一震，被一股不灭灵的自爆，给冲击的几乎要炸碎。

　　那最早被他一骨头给敲出不灭灵的尊者级，居然在最后时刻，阴了他一波！

　　长毛象爆吼，趁着这个机会，再度落在封王级肉身侧方。

　　他探出手，要抓住封王级肉身。

　　他一边探出手，一边爆吼！

　　“祖王！恭迎你的回……我操！！！”

　　咻！

　　就在长毛象的手掌，几乎落在封王级肉身之上的瞬间……

　　一道无声无息的黑色圆珠笔，呼啸袭来，陡然爆发出万千威势。

　　化作一头黑龙，猛地钻出。

　　欻在了封王级的肉身腰部。

　　高速旋转的圆珠笔，仿佛要扎穿封王级的肉身。

　　可惜，因为封王级的肉身实在太坚固，老阴笔扎入其中半寸之距，便无法继续扎穿。

　　但是……

　　那扎腰子的巨大力道，将封王级的肉身给冲击的往后横移的半米！

　　刚刚好与长毛象错过。

　　南宫野重新凝聚的不灭灵，本来都要绝望了！

　　万万没有想到，这黑甲军的成员，居然特么的……神来一笔扎腰子！

　　吼！

　　南宫野爆吼。

　　黑骨呼啸而来，被他抓在手中，狠狠的甩出。

　　黑骨飞驰在空中，还未逼近长毛象，就被南宫野疯狂引爆！

　　六阶宝物引爆的波动，直接将长毛象的不灭灵轰的炸碎，让封王级的小世界都坍塌了半边天！

　　而南宫野，则在六阶宝物引爆的能量宣泄中，成功行走而出，取代了长毛象。

　　抓住了封王级的肉身。


第六百六十五章 破茧，凝聚百象之力！

　　异变出现的太快，让所有人都猝不及防。

　　谁都没有想到，改变格局的，不是尊者级……而是不知道从哪里冒出来的星空境！

　　区区一尊星空境，居然影响了这一场涉及到封王级布局的争锋。

　　轰！

　　虚空在寸寸崩塌，这尊封王级肉身所构建的小世界，开始不断的崩溃。

　　交错纵横的能量涟漪在虚空中，不断的震荡开来，撕的天穹支离破碎。

　　六阶宝物的引爆，威力何等恐怖？

　　南宫野也是舍得，握有六阶宝物，哪怕是第二梯次的封号尊者他都能够一战，可是，这种宝物，他却是毅然决然的引爆，只为争得一线之机。

　　长毛象的不灭灵被轰的破碎。

　　很快，便再度凝聚成型。

　　他几乎要疯了，怒吼连连，恐怖的气机，不断的宣泄开来，使得封王级的小世界，爆裂的越发的剧烈……

　　“该死的！”

　　长毛象怒极，这星空境到底哪里来的？

　　他是怎么来的？

　　黑甲军不是只有五人？

　　吞服了敛息丹，想要收敛气息，隐匿入深谷。

　　可是，敛息丹隐瞒的了同级强者，却无法隐瞒尊者级，长毛象根本没有想到，还会有一尊黑甲军，会跑到这里面来。

　　外面那些守护的半步尊者，都是猪脑子么？！

　　远处。

　　南宫野大笑不已，须发皆张。

　　在长毛象目眦欲裂的目光中，猛地一掌拍在了封王级的肉身之上。

　　轰！

　　封王级的肉身一抖，尔后，一个磅礴的生命精气顿时释放开来。

　　“小子，干的漂亮！”

　　南宫野兴奋大笑。

　　居然成功了，以一敌七，他真是抵着莫大的压力。

　　他不敢有丝毫的放松，这是名刀王给他争取的一线机会，他一旦失败，那真的是罪人。

　　南宫野手中骤然出现了一个麻袋。

　　猛地一套，将这尊封王级的肉身，给套入麻袋中。

　　这一举动，看的所有人都惊呆了。

　　用麻袋装封王级的肉身，这家伙是认真的么？

　　苏扶也是嘴角一抽。

　　轰！

　　破空之声炸开。

　　苏扶的面色微变。

　　老阴笔呼啸而回，化作一头庞大黑龙。

　　连续三尊尊者级，两尊尊者不灭灵，纷纷朝着苏扶镇压而来。

　　这家伙，坏了他们的大事，必须死。

　　而且……

　　一位星空境，居然拥有能够影响到尊者级的手段。

　　这种人族天骄，若是成长起来，必定后患无穷！

　　“死！！！”

　　一尊尊者级，拍出一掌，恐怖的能量引得虚空寸寸崩裂！

　　南宫野背负着麻袋，脸色也是稍稍一变。

　　他在等，等待名刀王的出手！

　　可是，苏扶等不起啊。

　　他抓着封王级的肉身，这些异族尊者碍于封王级的约定，不敢对他动手，可是他们对苏扶动手，就肆无忌惮了。

　　这个刚刚帮了他大忙的小子，南宫野可不想让对方就这么死了。

　　况且，对方还是如此优秀的人族后辈！

　　“小子！逃！”

　　南宫野爆吼。

　　他单手握拳，朝着虚空中打出，想要为苏扶拖延时间。

　　然而，长毛象怒容满面，瞬间出现在南宫野之前，挡住了南宫野的强力攻伐。

　　南宫野面色剧变。

　　苏扶也感觉到了压力。

　　五尊尊者级同时出手，所形成的压力，几乎要压爆天地。

　　一声怒啸。

　　苏扶体内的血液，哗啦啦的冲刷而起。

　　瞬间，肉身膨胀八米八！

　　如虬龙一般密结的肌肉，爆发出无与伦比的力量。

　　每一个细胞都在颤栗。

　　尔后，九十九头远古巨象浮现在苏扶的头顶之上，每一头神象都金灿灿，镌刻满了梦纹纹路。

　　咚！

　　五位尊者级的攻击悍然落下。

　　苏扶悍然挥拳。

　　他避无可避，唯有硬抗。

　　“神象拳！”

　　嘭！！！

　　怒砸而出。

　　“不知死活……”

　　“区区星空境，敢犯尊者级？”

　　“此子必死！”

　　五位尊者，杀气凛然。

　　瞬间，苏扶便是被五位尊者级的攻击所淹没，尊者级的攻伐，已经涉及到了宇宙之力。

　　力量层次高太多。

　　璀璨的光芒，顿时炸开。

　　虚空寸寸崩裂，封王级肉身的小世界，在这一刻，彻底的被打的破碎。

　　南宫野眼眸中满是怒火，杀意凛然。

　　“异族……迟早屠光你们！”

　　南宫野愤怒到长啸。

　　可是，却感觉到深深的无力。

　　苏扶的出现，助他挽救了局面，可是，他却无力拯救苏扶，只能眼睁睁的看着星空境的孩子，被五位尊者级给凌虐！

　　他恨啊，恨自己的无力，恨自己的软弱！

　　嘭！

　　一道金灿灿的身影，砸落在大地中，血肉模糊，几乎要化成了一团蠕动的血肉似的。

　　无数的金色血液不断涌动着。

　　那是苏扶……

　　硬抗五尊尊者级的攻击，苏扶的霸体，也瞬间被打烂。

　　十万里直径的感知，也在不断的动摇……

　　难，太难了。

　　不过……

　　他没死！

　　苏扶微弱的精神波动涌动着，却是让南宫野，陡然兴奋了起来。

　　没死？！

　　五位尊者级目光中也是流露出了惊容。

　　这都死不了？

　　星空境……蝼蚁一样的东西。

　　居然能够硬抗他们五位尊者级的攻击？

　　尊者级的攻击蕴含宇宙之力，那是力量层次上的碾压，除非掌握了一丝宇宙之力的半步尊者，可以抗之，寻常不灭主，遇到尊者级，几乎都是被碾压的份！

　　可是，这个人族，居然以星空境的力量，挡住了他们的攻击。

　　“此子……必须死！”

　　长毛象也惊了。

　　这是哪里跑出来的怪胎！

　　龟裂的大地中。

　　苏扶如一团金色的肉球，在蠕动不断，剧烈的疼痛，刺激着他的神经。

　　他的每一寸骨头似乎都被打碎。

　　哪怕是霸体，在五位尊者级的联手宇宙之力面前，还是太显得弱了些。

　　不过，苏扶能抗住没死，已经很出乎所有人意料了。

　　乳白色的梦纹缠绕在苏扶残破不已的肉身之上，像是一根吊绳，吊住他肉身，不让肉身龟裂炸开。

　　这一次，老爸老妈都没有出现。

　　苏扶有些意外，也有些了然。

　　父母不可能每一次都来救他的，强者路，终究是需要他自己走。

　　这一次，太凶险了。

　　在七位尊者级手中，帮助南宫野虎口夺食，本就是足够骚的操作。

　　而硬抗五位尊者级的攻击而不死，更是秀的异族们头皮发麻。

　　吼！

　　紫光蔓延。

　　一头紫色巨龙满脸凶戾的漂浮在空中。

　　龙尾一甩，猛地抽向靠近苏扶的一尊，尊者级。

　　“星空龙族？”

　　“龙谷都灭了，区区小龙算得了什么？！”

　　这尊异族尊者，面色冷漠，冷哼了一声。

　　小紫龙浑身紫光大盛，气息在不断的飙升，居然在此时此刻突破了星空境的壁垒，踏入了不灭主层次！

　　轰！

　　小紫龙的尾巴横飞而出，险些断裂。

　　紫色的龙鳞，伴随着龙血，飚飞在空中。

　　剧烈的疼痛，让小紫龙怒吼连连。

　　尊者级蕴含宇宙之力的一击，直接将小紫龙的龙尾都快给打断！

　　小奴飞驰而出。

　　两尊只剩下不灭灵的尊者级，心神一悸。

　　这尊漂浮而出的女鬼，居然让他们感受到一丝危险的气息！

　　喇叭，唢呐……

　　四合院浮现，大红灯笼高高挂。

　　小奴红袍翻卷，长发飘飞，青面獠牙，犹如凶戾恶鬼。

　　血泪流淌，鬼族永恒梦纹，顿时浮现而出……

　　“伤公子者，死！”

　　小奴这一次没有嘤。

　　公子在她才嘤，公子都快挂了，她嘤个屁的嘤。

　　喇叭唢呐声中。

　　红轿子摇曳而来，小鬼抬轿，阴气森森。

　　在小奴一声令下，这些小鬼朝着两尊只剩下不灭灵的尊者级扑了过去。

　　不过，尊者级毕竟是尊者级，如今的小奴虽然也入了不灭主层次。

　　可是，对上尊者级，却仍旧差了一些。

　　小鬼扑在尊者级的不灭灵之上，撕咬着对方。

　　可是，尊者级的不灭灵太强了，若不自爆，灵魂之力不逸散，小奴根本奈何不了。

　　小鬼被灭一尊又一尊。

　　小奴的脸色也变得越发的煞白。

　　南宫野爆吼，一手拎着麻袋，一边压着长毛象一阵打。

　　可是，他被牵扯住了，抽不出身。

　　底下。

　　苏扶有些恍惚……

　　霸体被打的爆碎，让他有些迷茫，心海在翻腾着，接下来该怎么做？

　　小奴和小紫龙发了疯的在阻拦着尊者级。

　　他苏扶难道乖乖等死？

　　不……等死的苏扶不是好苏扶！

　　肉球之中，一阵强烈的灵魂波动迸发。

　　嗡……

　　苏扶的感知催动着肉身，疯狂无比的运转《万象经》……

　　哪怕是化身为球……他也要搞事情！

　　轰！

　　十万里直径的心海，陡然翻腾起了惊涛骇浪。

　　心海之上，一尊模糊的身影，微微睁开眼眸，天地仿佛化作了牢笼，要封困他的身躯。

　　黄泉奔腾，十方噩梦梦境，涌动不休。

　　恐怖的吸力，从化身肉球的苏扶身上传来。

　　整个小世界中的，从封王级肉身上逸散开来的生命精气，顿时疯狂的涌入肉球之中。

　　生命精气像是受到了一股牵引，疯狂的涌来，犹如巨大的旋涡，旋转不定似的！

　　“这小子……疯了！”

　　一尊异族尊者，目光一凝，冷笑连连。

　　封王级的生命能量何等浓郁，流露一丝，都足以撑爆一尊星空境。

　　苏扶居然贪婪到，想要收敛整个封王小世界中的所有生命能量。

　　这只会加快他的死亡！

　　小奴和小紫龙仿佛感应到了苏扶的意志。

　　越发疯狂的对抗着尊者级。

　　小紫龙浑身的龙鳞都没有一处是完好的。

　　小奴血泪都要流干了。

　　小鬼灭了一波又一波，她的身躯摇摇欲坠，几乎要凝聚不出小鬼。

　　四合院被打的崩裂，红灯笼被撕碎。

　　可是，她仍旧悍不畏死的抵抗着。

　　南宫野深吸一口气，心中有些骇然。

　　但是，他的内心却是更急迫。

　　名刀王……为何还不出手！

　　棋局结果已经出现，为何还不出手？在等什么？等人族优秀后辈死了再出手么？

　　南宫野怒然。

　　嗡……

　　突然。

　　一道恢弘的声音，陡然响彻在南宫野的耳畔。

　　“将那肉身抛给他。”

　　恢弘的声音炸响，让南宫野心神一阵寂然。

　　尔后，眼眸爆闪出光芒。

　　名刀王的声音？

　　名刀王作为坐镇南天城的人族封王级，南宫野对其还是很信任的！

　　所以，南宫野没有丝毫的犹豫。

　　一拳砸出，自爆半边不灭灵。

　　击退了长毛象，将拎着的麻袋抛向了苏扶的方向……

　　此时此刻。

　　化身肉球的苏扶，已经成为生命能量旋涡的中心，庞大的生命能量不断的涌入他的体内……

　　“什么？”

　　长毛象稳住身形之后，目光骇然。

　　南宫野居然将王祖肉身抛给了那星空境的人族小子？

　　疯了吗？！

　　麻袋在虚空中炸裂。

　　封王级的肉身砸入了生命能量旋涡中。

　　在诸多尊者级骇然的目光中。

　　一道乳白色的梦纹，瞬间飙射而出，“噗嗤”一声，刺穿了封王级的身躯，像是化作了一根连通两方的吸管。

　　咕噜咕噜……

　　封王级肉身之上的庞大生命能量通过乳白色梦纹，疯了似的涌入化身肉球的苏扶之中。

　　“那是什么？人族……永恒梦纹？！”

　　一位尊者级眼眸犀利万分，倒吸冷气。

　　轰轰！

　　几位尊者级，顿时怒然。

　　暴怒出手。

　　小紫龙砸落在地，奄奄一息，浑身龙鳞几乎，每一片都在爆碎。

　　小奴也无力在催动鬼族梦纹，无力的从虚空中跌落。

　　小鬼逸散，四合院彻底沦为废墟……

　　像是一朵凋零的血色玫瑰，从虚空中，缓缓的跌落。

　　六位尊者，包括长毛象在内，都忍不住想要对苏扶动手。

　　可是……

　　乳白色的梦纹牵扯住封王级的肉身，挡在苏扶的头顶之上，五位尊者级，忌惮无比，不敢动手。

　　动手攻击封王级肉身，那可是大忌。

　　毕竟，这尊封王级的不灭灵，可还没有陨落。

　　如果他们攻击了，封王级得知后，秋后算账，他们都得死。

　　所以，他们只能收回攻击……

　　南宫野目光爆闪光芒。

　　心中咂舌不已。

　　但是却有些激动……

　　这小子，够疯狂……这是打算将封王级吸成人干？！

　　轰！

　　随着生命能量被乳白色梦纹吞噬。

　　终于……

　　支撑着封王小世界的光罩承受不住开始爆碎了……

　　像是龟裂的镜子，寸寸爆裂，封王级的小世界也逐渐的消失……隐匿。

　　嘭！

　　一声巨响，光罩炸裂。

　　所化的可怕能量冲击，让守护在外边的几尊半步尊者级，口吐鲜血，横飞数百里。

　　伏龙谷中也被肆虐的一片狼藉，一个巨大的坑洞浮现而出，树木被绞碎，地面被掀破。

　　山谷中。

　　燕北歌浑身是伤口，咳血不断。

　　妖灵灵连挥动长鞭的力量都没有了。

　　左天一抵着重剑，气喘如牛。

　　安琪漂浮在天穹，与半步尊者级强者，不断的碰撞着。

　　洛楠戴着眼镜，眼睛中满是血丝，口鼻中溢出鲜血，身躯摇摇欲坠，整张脸，消瘦如薄纸。

　　而百位不灭主，此时也被几人给杀怕了，剩下十几尊不灭主，拉扯开了距离。

　　山谷深处的爆炸。

　　让所有人都惊骇万分的看了过去。

　　安琪和半步尊者也停止交手，心悸万分的盯着那爆炸之处。

　　“苏扶小师弟……又做了什么大胆的事？”

　　安琪深吸一口气。

　　她的脸色无比的凝重。

　　那爆炸之中，她感应到了足足七尊尊者级的气息。

　　也就是说，苏扶之前在尊者级手中，虎口夺食？

　　嘭嘭嘭！

　　尊者级的气息，爆涌不断。

　　南宫野怒啸之声，在伏龙谷上空炸开。

　　惨烈的气息，四散。

　　异族的半步尊者们，以及燕北歌等人，看的倒吸冷气。

　　这些尊者级……

　　打的也太惨烈了吧？

　　七尊异族尊者，死了一尊，剩下六尊，三尊还有肉身，剩下三尊只剩下了奄奄一息的不灭灵。

　　而人族南宫野，也只剩下了不灭灵，肉身早已在自爆中湮灭……

　　光罩之中，到底发生了何等战斗？

　　“那是……封王级肉身？”

　　燕北歌眼眸一凝，看到了那璀璨夺目的封王级肉身。

　　妖灵灵也眼眸一亮。

　　“那肉球是什么玩意？”

　　左天一沉闷而古怪的询问了一句。

　　而悬浮在他们头顶之上的安琪，则是面色严肃而凝重……

　　“那肉球……是苏扶。”

　　安琪道。

　　肉球……特么的是苏扶？

　　话语落下，燕北歌等人皆是一惊。

　　一直在作死边缘徘徊的苏扶……

　　把自己给作成了一团肉球了么？！

　　轰轰轰！

　　就在他们心惊于肉球身份，担心苏扶生死的时候。

　　吸收了无数生命能量的肉球中，陡然撕裂开口子，探出一只手，满是血污的拍在了封王级肉身的脸上。

　　原本还算丰满有肉的封王级肉身，在乳白色永恒梦纹的缠绕下和抽吸下……

　　此时此刻，几乎要被吸成了干。

　　只剩下皮包骨的模样。

　　轰隆隆！

　　南宫野，诸多异族尊者级皆是眯起眼。

　　肉球开始龟裂，在龟裂的上方……远古神象一一浮现。

　　一头，两头，三头……

　　九十八，九十九……

　　一百！

　　第一百头远古神象，陡然凝聚！

　　咔擦一声！

　　肉球炸碎。

　　一道金灿灿的人形身影，宛若破茧而出的蝴蝶，璀璨如黄金浇筑！

　　掠夺封王的生命能量，于绝境中崛起！

　　《万象经》第一卷的最难第三门槛，凝聚百象……

　　终成！


第六百六十六章 重塑八极，搏杀尊者！

　　《万象经》，人族宇宙流传最广，修行人数最多的肉体修行法。

　　难不难？

　　说不难，其实不难，但是，说难……却也很难。

　　虽然是流传最广的一门肉体修行法，但是实际上，却是人族炼体，第一法。

　　虽然大众，但是要修行到深处，却极难。

　　大多数人都是以《万象经》入炼体之门，再修行其他的肉身修行法。

　　真正能够将《万象经》第一卷修行完成的人，真的非常少。

　　哪怕是用资源砸，都未必能砸出一个第一卷修行完整的人。

　　而如今，苏扶终于完成了《万象经》第一卷的修行。

　　从九十九象之力，到第一百象之力，虽然只是一力之差，但是却千差万别，是一种巨大的，力量层次上的跨越。

　　所谓的量变引起质变，可能就是这个道理。

　　苏扶浑身金灿灿，肉身像是黄金浇筑似的。

　　他闭着眼眸，恐怖的气息，在他的身躯之中肆虐。

　　手臂之上，乳白色的梦纹像是吃饱了的小猫，逐渐的沉寂了下去，不再有任何的异动。

　　轰的一声。

　　封王级被吸成干的肉身，猛地砸落在地。

　　将地面都砸出个深坑。

　　这一声巨响，终于让所有人都回过了神来。

　　许多人满脸惊骇。

　　特别是异族的几尊尊者，他们万万没有想到，苏扶居然逆境而上，借助他们所给的压力，来了一次蜕变。

　　那是一种肉身的蜕变！

　　苏扶的精气神，完全大变样，与之前，彻底的不同。

　　南宫野也咂舌不已。

　　名刀王，让他将封王级的肉身抛给苏扶，他虽然不解，但是照做了。

　　结果，苏扶居然还真的重生了！

　　看了一眼，那被吸成干的封王级肉身。

　　南宫野忽然大笑了起来。

　　笑的声音炸响在天穹。

　　异族尊者，皆是回过神，怒然不已。

　　“罪不可恕！敢侵犯祖王之躯！”

　　一尊异族尊者大怒。

　　宇宙之力调动起来，身躯瞬间横移，瞬移消失在原地。

　　虚空寸寸炸裂。

　　再度出现的时候，便是在苏扶身躯一米处。

　　苏扶浑身呈现金色，身躯的每一块肌肉，都仿佛是千锤百炼的精铁。

　　尊者级的出手，对于每一个人而言，都是骇然无比的事情。

　　安琪的瞳孔一缩。

　　“苏扶师弟，小心！”

　　安琪道。

　　燕北歌等人也是头皮发麻。

　　南宫野则是暴怒，裹挟起力量风暴，如今算是彻底撕破了脸皮，而且，名刀王也来了，他心中大定，疯狂出手。

　　长毛象被南宫野一顿猛攻，有些恼怒。

　　不过，长毛象主要还是在关注苏扶的位置情况。

　　他的心中……有些不安。

　　这小子，吸收了这么多的生命能量，居然没有爆体。

　　那可是一尊封王级的肉身生命能量啊，何等浓郁，一丝都足以撑爆一尊星空境。

　　苏扶鲸吞了多少？

　　都将封王级肉身给吸成干了都！

　　距离越来越近，周围的虚空都在扭曲，龟裂。

　　尊者级的攻伐，蕴含宇宙之力，威力无穷，可打碎虚空。

　　然而。

　　面对越来越近的尊者级攻击。

　　苏扶只是睫毛微微一颤，缓缓的睁开眼。

　　他不急不躁。

　　感受着肉身内涌动的力量。

　　霸体还是霸体，仍旧是初级霸体，未曾踏入中级……

　　但是，却发生了一种质的变化。

　　那是肉身层次的蜕变。

　　“《万象经》……到底是何人所创？”

　　苏扶呢喃了一句。

　　此时此刻，他在意的居然不是尊者级的攻击，而是在思考《万象经》的创始人到底是何人。

　　《万象经》太难了。

　　将自己作成了肉球，在打破肉球，重聚霸体。

　　吸干一尊封王级肉身的生命能量，虽然大部分能量都被乳白色梦纹所吸走，可是，汇入他体内的能量，实际上也并不少。

　　都赶得上一尊尊者级所需要的能量了！

　　创造《万象经》的强者，到底有多强？

　　苏扶在这一刻，居然有些好奇，如果将《万象经》修行到巅峰，那该有多强？

　　锤封王级跟锤地鼠似的么？

　　轰！

　　恐怖的攻伐贴脸而来，苏扶脸颊微微一侧。

　　瞥了那杀来的尊者级。

　　一尊尊者级。

　　气势如虹，肉身虽然受了些伤，但是实力其实没有跌落多少。

　　苏扶凝眸。

　　握拳。

　　尔后，直拳猛地砸出……

　　与那杀来的尊者级，毫无花哨的碰撞！

　　尊者级的攻伐中，宇宙之力涌动，然而，苏扶这一拳的碰撞，肉身毫无震颤，身躯都不抖动。

　　旗鼓相当！

　　毫发无损！

　　苏扶岿然不动犹如山！

　　“这……这怎么可能？”

　　这位尊者级心中陡然骇然，宇宙之力……那是他们倾轧尊者以下不灭主的手段。

　　可是，苏扶此时此刻，居然挡住了？！

　　巨大的力道涌动，这尊尊者级倒飞而出，满脸骇然，犹如见鬼。

　　星空境，硬抗尊者级？

　　这是什么妖魔鬼怪？！

　　不仅仅是这尊尊者级，燕北歌、妖灵灵等人，哪怕是安琪也瞳孔紧缩，有些骇然。

　　“《万象经》第一卷圆满！百象之力！”

　　安琪想到了什么，眼眸中大放异彩！

　　燕北歌、妖灵灵等人身份地位都不同寻常，他们自然知道《万象经》第一卷修满是何等层次的骚操作！

　　要知道，有不少第一梯次的封号尊者，乃至封王级都无法将《万象经》第一卷修满啊！

　　“百象之力，所引起的力量变化，可以硬抗宇宙之力了么？”

　　苏扶眼眸微微一亮。

　　深吸一口气。

　　尔后，苏扶肉身陡然变化。

　　霸体……开！

　　轰！

　　恐怖的气血，让天穹都色变。

　　苏扶的肉身鼓起，身躯拔高，仍旧是八米八，但是……那肌肉的密布，却更加的恐怖。

　　双臂上的血肉仿佛根根如钢针扭成麻花一般，拥有无比强悍的力量感。

　　吼！

　　一百头远古巨象悬浮在苏扶的头顶。

　　脚掌踩在虚空。

　　浮空梯！

　　咚！

　　一脚跺下。

　　虚空陡然坍塌出了一个深坑。

　　尔后，苏扶在原地……只留下了一道残影，再度出现的时候，便在之前出手的尊者级的面前。

　　“哈哈哈！今日……我苏扶亦可搏杀尊者！”

　　苏扶大笑起来。

　　笑声震颤在虚空中。

　　引得天穹都在抖动。

　　金色的血，咆哮的象，碎裂的虚空……

　　形成强烈到极致的视觉冲击！

　　肉身的突破，就像是挣脱了束缚，打破了桎梏，鱼儿跃入了海，飞鸟上了天似的逍遥与快活！

　　嘭嘭嘭！

　　一拳，一脚，一肘击……

　　苏扶的身躯每一寸肌肤，都成为了可怕的攻伐武器。

　　尊者级宇宙之力不断涌动。

　　可是，却被苏扶压着打，打的连连爆退！

　　宇宙之力与百象之力，居然抵消了！

　　所有人看的都震撼无比。

　　太凶了！

　　真的太凶了！

　　此时此刻的苏扶，犹如真正的魔王一般。

　　狂！

　　拽！

　　霸道！

　　嘭！

　　苏扶粗大的肘子狠狠的倾轧而下，那位异族尊者宇宙之力覆盖在手臂上，可手臂都被巨力给砸的倒砸在自己的脸上。

　　苏扶的身躯消失在虚空中，只留下了一道残影。

　　单单依靠肉身，就可以达到让人捕捉不到的速度。

　　众人只见那尊者级的身躯像是被机关枪给扫中似的，浑身哒哒哒的抖动不已，七扭八扭，鲜血迸溅横飞……

　　轰！

　　苏扶身躯瞬现，粗大的大腿微微弯曲，陡然压下，膝盖顶在尊者级的脑袋上，让对方脑袋陡然龟裂……

　　使得这尊尊者级，狠狠的砸落在地上。

　　地面炸开。

　　一朵蘑菇云蒸腾。

　　气浪从地面宣泄开来，呈涟漪状四散开去……

　　虚空中，苏扶闭上了眼。

　　他有了全新的感受，此时此刻的他，就犹如刚刚开始炼体时候似的。

　　那时候，他修行八极崩，碾压他人的时候……也是这种快感。

　　熟悉的感觉，熟悉的味道。

　　一阵能量震颤。

　　地面中，被苏扶打落的尊者级炸飞而出，满脸狰狞。

　　他居然被一位星空境，给凌虐了！

　　仿佛是按在虚空中摩擦似的。

　　远处，剩下的四位尊者级不再看热闹，同时出手，疯狂的冲向苏扶。

　　“此人……太妖了！”

　　“人族霸体，不可按寻常星空境来看待。”

　　“此人已有尊者级战力，日后，必成大患！”

　　几位异族尊者，很冷静，冷静之后，便是无边的杀意。

　　他们如之前一般，五人联手，五位尊者级的宇宙之力攻伐爆发，仿佛一座倾轧天地的山峰碾压而下。

　　虚空都被碾压的爆碎。

　　苏扶大笑不已。

　　体内的血液滚滚沸腾。

　　百象之力凝聚，手臂中炸响出炒豆子般的声音，拧成麻花般的肌肉，陡然砸出。

　　嘭！

　　两者碰撞。

　　光芒四溢爆发。

　　苏扶的身躯被砸落在地，地面炸出一个深坑，深不见底。

　　五位尊者级分立于虚空，面色冷漠。

　　下一刻，他们面色剧变。

　　地面中，苏扶徒手爬出，身上虽然肉身崩裂，鲜血流淌，但是，比起之前被一击打成肉球的情况，可好太多了！

　　扭动一下脖子，骨骼碰撞，发出森然声响。

　　苏扶眼眸犀利而压抑。

　　他探出手，大拇指按住食指根部，微微下压，咔擦……

　　仿佛骨裂之声炸响星空。

　　这是他多年前的习惯。

　　用肉体碾压一切的习惯。

　　“战！”

　　苏扶长啸，地面的泥土，在他的气血爆发之间，被掀翻炸裂成粉碎！

　　苏扶握拳，头顶上的发丝，根根如针扎。

　　背部肌肉鼓起。

　　一声又一声的爆裂之声，在体内炸响。

　　苏扶在大笑，整个山谷都回荡着他的大笑。

　　“八极……崩！”

　　这是带他入体术一行的基础战法。

　　如今，苏扶肉身几乎站在一方巅峰，再度施展，却是有别样的体悟和感受。

　　八极全开，苏扶的肉身都没有任何的变化。

　　不过，此刻，苏扶的气势，却越来越强。

　　握拳，挥击。

　　立于大地，一拳拳朝着虚空中的异族尊者挥击拳头。

　　嘭嘭嘭！

　　一拳砸出，拳头前的虚空在崩碎，被压缩成极致。

　　化作一个虚空炮，呼啸而出。

　　五位尊者级瞳孔紧缩。

　　他们宇宙之力调动，在身前汇聚成了壁障，苏扶从地面上砸出的虚空炮，轰击在壁障上，不断的炸开，能量宣泄。

　　使得他们眼前，变得白茫茫一片……

　　那是爆炸的能量所炸开的光华。

　　五位尊者级面色冷漠。

　　一个虚空炮，打不碎宇宙之力所化的壁障。

　　但是，苏扶连续挥拳，不知疲倦的挥拳，成百上千的虚空炮砸出，硬生生的将宇宙之力壁障给打碎！

　　“够了！！！”

　　一位异族尊者大怒。

　　他一击打出，拂袖甩飞一个虚空炮，朝着苏扶发出咆哮，感知波动，一声令下，远处，半步尊者级纷纷爆射而来，加入战场……

　　苏扶停止释放虚空炮，咧开嘴笑了。

　　“今日，我将重塑八极，创出独属于我的……霸体之术。”

　　苏扶道。

　　压抑的声音，响彻。

　　数位半步尊者隔空打出恐怖攻伐，大地在浮沉。

　　掌握了一丝宇宙之力，算是半步尊者，半只脚踏入了尊者级。

　　与尊者只有一线之隔，论实力比起尊者级稍差，但是，比起顶级不灭主，要强。

　　然而，苏扶无所畏惧。

　　借住封王级的生命能量，他踏入了百象之力，圆满了《万象经》第一卷，他今日，定当无敌！

　　咚！

　　苏扶身躯横移，以极快的速度，躲开了攻伐。

　　逼近一尊半步尊者级。

　　手臂横扫而出。

　　手臂前端的虚空，在寸寸崩灭。

　　一击打中这位半步尊者级的脑袋，或者脑袋，直接炸开了花！

　　当场毙命！

　　而其他人的攻击也悍然砸中苏扶，苏扶肉身一震，却是仍旧大笑不已。

　　五位尊者也瞬间落下，围杀苏扶。

　　轰轰轰！

　　恐怖的战斗，震惊了所有人。

　　大地都被打的浮沉，山谷越发的凹陷。

　　……

　　燕北歌沉默，压力巨大。

　　苏扶又变强了，这逼……怎么能这么妖孽？

　　他感觉自己被拉开了距离，这种距离，让他有些心慌，唯一感到心安的，或许只有境界的差距了，苏扶仍旧是星空境，而他……却依旧快到顶级不灭主了。

　　不过，看到苏扶这般酣畅淋漓的战斗，燕北歌却是也心有所感，周身的能量在不断的蒸腾着。

　　仿佛，燕北歌也在经历一场蜕变似的。

　　这一战，他的收获也是巨大。

　　他们几人，战百位异族不灭主，也是拼尽了全力。

　　轰！

　　燕北歌气息骤然爆发，手中的暗黑色长枪一甩，虚空崩灭。

　　握着长枪，大笑着，冲入战局中，找上一位半步尊者，战了起来。

　　安琪也默不作声的杀了过去，与半步尊者战在一起。

　　远处，有呼啸声响彻而起。

　　山谷外，人族一方的支援抵达了。

　　祝成、葛沅带着数位半步尊者级的强者杀来。

　　他们沉着而冷静，是奉命而来。

　　南宫野的不灭灵，再度将长毛象的不灭灵撕碎，彻底粉碎，格杀。

　　长毛象这尊尊者级彻底陨落。

　　而南宫野也不灭灵寂灭不定。

　　苏扶以一敌五，虽然突破了百象之力，但是仍旧吃力。

　　肉身被打的喋血，金色血液飚飞。

　　祝成和葛沅加入，替苏扶分走了四位尊者级。

　　苏扶顿时压力大减。

　　……

　　轰隆隆！

　　黑云滚滚而来。

　　山谷外。

　　虚空裂开，有一头庞大到遮天蔽日的巨大虚影，散发出让人惶恐的气息，一尊异族封王级终于出现了。

　　不过，这尊封王级无法入场。

　　因为，虚空中，有一柄古朴的黑刀，横在这位异族封王级的身前。

　　“名刀王……”

　　这尊封王级发出低吼。

　　“古象王的肉身既然被我人族一方所得，你还想动手……妖鬼王，你想食言？”

　　淡淡的声音响彻。

　　虚空中，一道青袍身影，盘坐漂浮在虚空中，淡然道。

　　妖鬼王怒哼了一声。

　　他麾下的诸多尊者级和不灭主顿时一动。

　　然而。

　　青袍男子只是抬起手，手指一划。

　　妖鬼王麾下的尊者级和不灭主顿时不敢动，因为，在他们的身前，一道由无数刀气汇聚而成的沟壑，斩断了他们的去路。

　　妖鬼王发出了怒吼，咆哮声，像是要炸碎星河。

　　青袍男子淡淡一笑。

　　手一挥。

　　那把横在妖鬼王之前的黑刀，顿时刀尖对准了对方。

　　“若不是此地濒临禁区，你信不信我现在就砍了你。”

　　名刀王，道。

　　“名刀王……你想引起封王之战？！”

　　妖鬼王冷冷开口。

　　“呵……伏龙谷内，我人族尊者级算上了支援也只有三尊，你异族尊者级足足七尊，你还有脸说话？”

　　“要战便战，老子接着。”

　　名刀王一身青袍，无所畏惧，一个人，挡住了异族的支援大军。

　　妖鬼王冷静了下来。

　　他似乎看穿了名刀王的想法。

　　冷冷的笑了起来：“名刀王，你不就是想拖延我族强者入伏龙谷内支援么？可以……半个时辰，半个时辰若是伏龙谷中战斗还未结束，你若再拦我族支援，那就战吧！”

　　名刀王笑了。

　　“好，半个时辰就半个时辰，我人族……就喜欢以少敌多。”

　　妖鬼王冷冷一笑。

　　伏龙谷中，异族尊者级哪怕死了一尊，还有六尊，六尊尊者级对上人族三尊尊者级，其中南宫野更是重伤，无一战之力。

　　怎么看，都是赢。

　　而人族一方，若是真能拖个半个时辰，那足以说明这群人族的天赋妖孽，所以……必须死。

　　名刀王也不言语。

　　身前横亘一柄黑刀，青袍猎猎作响，微微闭目。

　　“小子，争得半个时辰给你，有本事……突破个不灭主玩玩。”

　　“吾可是……很期待呢。”


第六百六十七章 破感知极境，冲击不灭主！

　　葛沅和祝成这两位尊者级的加入，让苏扶的压力减少了许多。

　　哪怕是他凝聚了百象之力，重新恢复了霸体，甚至让霸体，更进一步，但是面对五位尊者级，他仍旧是吃不消。

　　毕竟，苏扶感知实力太弱了，只是九转星空境，他几乎都是硬靠着肉身所爆发的力量，对抗尊者级的。

　　感知一项上，苏扶的战斗力就非常弱，甚至不如燕北歌他们。

　　唯一欣慰的一点，便是苏扶的心海直径十万里，哪怕是尊者级的精神攻击，也很难影响到苏扶，这便是他比较另类的地方。

　　伏龙谷内，战斗不断。

　　彻底的沦为了厮杀战场。

　　地上，早已经铺满了残破的尸体，地面都被鲜血所浸染，各种各样的血液颜色扬洒不断。

　　山谷中的一些生灵被这一战的气势所震慑，一些凶兽，一些诞生了灵智的植物精怪，纷纷躲避了起来，瑟瑟发抖。

　　生怕被战斗波动所波及，沦为灰烬。

　　燕北歌挥舞长枪，拖住一尊半步尊者级，哪怕处于下风，也毫无畏惧，以伤换伤，打的非常的凶悍。

　　安琪更是游刃有余，她蹙着眉头，似乎觉得需要逼迫一下自己。

　　圣翼人族的天赋极高，可是，她却发现，自己的脚步，仿佛已经被苏扶给追逐上了似的。

　　哪怕她知道苏扶有着强大的血脉，疑似天师混血的血脉，可是，安琪依旧很自信。

　　然而，如今，看到苏扶赤膊搏杀尊者级，这种自信，开始动摇了。

　　她与苏扶相比，差了一些血性以及压力。

　　远处。

　　苏扶力敌一尊尊者级。

　　只有一尊，苏扶的压力就小很多，变得游刃有余。

　　轰！

　　地面炸开，苏扶的气血，在身躯外形成一层淡金色的护罩。

　　身躯瞬间消失在原地，百象之力不断的爆发，不断的与这位尊者级的宇宙之力硬碰硬。

　　尊者级分三个梯次，这一次伏龙谷中的尊者级，都是处于第一个梯次，都未曾获得封号的普通尊者级。

　　苏扶的百象之力，对付这种尊者级还有震慑之力，一旦对方是一尊封号级的尊者，那苏扶就会直接被碾压了。

　　尊者级与尊者级之间的差距，也是极大的。

　　“死！！！”

　　对面这尊尊者，怒容满面。

　　他或许都没有想到过，这辈子居然会和一位星空境，打的有来有回。

　　这让他有种脸面被按在地上践踏的感觉。

　　他堂堂一尊者，居然还拿不下一尊星空境。

　　怒啊！

　　苏扶则是越打越嗨！

　　当初在虚拟战场中，落木尊者打残了一尊尊者级，让苏扶练手，那一战，苏扶一鼓作气，撕裂了对方的肉身。

　　而如今，苏扶的对手，不再是被打残的尊者级，苏扶堂堂正正的凭借自身的实力，与对方一战。

　　苏扶气血蒸腾，每一个毛孔中都迸发出雄浑的力量。

　　“今日……重塑八极！”

　　苏扶心中沉凝。

　　八极崩作为他的入门体术，苏扶其实记忆深刻。

　　不过，如今八极崩已经跟不上他了。

　　哪怕如今八极全开，苏扶根本没有任何的异样感觉，因为他的肉体实在是太强，八极崩的气血运行方式，对肉身无法形成任何的冲击。

　　所以，苏扶要重塑八极，首先要改变的便是气血的运行方式。

　　而气血的运行方式，则是需要实践，利用战斗来琢磨。

　　苏扶心神下沉。

　　“小血，我要重塑八极崩，有什么建议？”

　　苏扶询问血字。

　　当初兑换八极崩，就是找血字的，他觉得血字应该还是有些办法的。

　　“嘿嘿嘿，八极崩这门体术是最基础的体术，很强大，但是缺陷也极大，甚至可以说，缺陷大过了他的优点，当初之所以兑换价格那么低，除了新手福利以外，还有便是这门体术，唯有你能使用。”

　　“寻常人使用八极崩，活不过三极，但是你不同，你的血脉不同，尽管当初的你没有血脉觉醒，但是底子在那儿摆着，所以能够开到七极甚至都不死，这本就是专属于你的一种体术。”

　　血字骚皮而道。

　　像是给苏扶解释了八极崩的来历以及渊源似的。

　　苏扶倒是没有说什么。

　　很多事情，他都能猜的到。

　　黑卡的存在，本就是他那神秘的父母所留，而八极崩，很有可能也是父母留下的，让他在弱小时期能够保命的手段。

　　当然，苏扶如今对这些已经不在意了。

　　他有一种感觉，他仿佛已经越来越接近他的父母。

　　他在变得强大，他在逐渐追逐上他们的脚步。

　　“重塑八极崩，我这儿有三种方案，你可以借着这次战斗，尝试修改。”

　　血字骚皮道。

　　毫无疑问，是需要惊吓汁兑换的。

　　苏扶也没在意，他如今的惊吓汁量倒是很多。

　　血字也没有太坑，象征性的要了一些后，就将计算后的三种方案传输到苏扶的脑海中。

　　苏扶眼眸微微闪烁。

　　修改后的八极崩气血运转方式和催动方式，在不断的浮现。

　　嘭！

　　一拳逼退对方。

　　那尊尊者级抬起手，宇宙之力引动，山谷开始坍塌，碎石不断的朝着苏扶飙射而来。

　　苏扶沉凝着，按照修改后的气血方案运转。

　　轰！

　　苏扶的眼眸顿时瞪大。

　　肌肤在微微颤栗，尔后，猛地鼓动起来，整个人像是个胀大的气球似的，看上去无比的滑稽。

　　无数的碎石，全部被弹飞而出。

　　那位尊者级愣了愣神。

　　下一刻，陡然大怒。

　　“你居然胆敢拿本尊试练功法？！”

　　这位尊者级怒到几乎要面色扭曲。

　　这是多么赤裸裸的藐视和侮辱，仿佛一巴掌，甩在他的脸上似的。

　　他好歹是一尊尊者级，一点面子都不给？

　　嘭！

　　苏扶恢复原状，再度催动，手臂炸开。

　　尊者级杀来。

　　苏扶则是悍然无惧的杀了过去，一边运转气血，一边与之战斗。

　　三种方案，苏扶按照血字计算出的气血运转路线，不断的尝试着，再加上自己的思路。

　　完整的八极崩方案，逐渐成型。

　　……

　　南宫野弄死了长毛象后，有些虚弱。

　　不过，他还是加入战场，压制住了诸多半步尊者级强者。

　　祝成顶住两尊尊者级，有些吃力。

　　葛沅则是战的癫狂，她本就是个战斗狂人，一招一式，完全是疯了的在打。

　　一尊尊者被她打的不灭灵都在明灭不定。

　　然而。

　　伏龙谷内。

　　整体战局，实际上占优的还是异族一方。

　　异族的强者数量实在是太多了。

　　“你们只有半个时辰，速战速决。”

　　忽然。

　　在南宫野的耳畔，陡然响彻起熟悉的淡漠声音。

　　南宫野眼眸顿时一缩。

　　“半个时辰后，未曾解决敌人，异族支援大军将临，你们所有人都将覆灭，甚至会引发封王级大战。”

　　名刀王的声音，冷静而沉着的响彻在南宫野的耳畔，让南宫野浑身泛起了冷意。

　　只有半个时辰么？

　　南宫野看了一眼战局。

　　人族一方虽然暂时稳住了局面，可是……只是稳住啊。

　　想要翻盘还是太难。

　　“那个谁……速战速决，解决对手，我们只有半个时辰！”

　　南宫野朝着苏扶感知传音道。

　　以南宫野的眼力，自然可以看出，如今唯一的变数，便是苏扶，如果说，想要在半个时辰内结束这场战斗，唯一的突破口，便是苏扶！

　　南宫野得到了传音。

　　其他的异族尊者级，自然也得到了妖鬼王的传音。

　　一时间，战斗的火药味变得更浓。

　　战斗也变得越来越激烈！

　　轰轰轰！

　　整个伏龙谷深处，几乎彻底沦为废墟，一切都被打成了凿粉。

　　原本郁郁葱葱的一处生机之地，只剩下了满地残破的黄沙。

　　南宫野不知道苏扶的名字，所以他只能用“那个谁”来称呼。

　　苏扶的出现，给了他希望，扭转了原本崩盘的局势。

　　而苏扶展现出来的极强战力，也给了南宫野无数的惊喜。

　　“半个时辰若是解决不了对方，异族的支援大军必将入场，到时候，我们全部跑不掉！”

　　南宫野传音。

　　他在阐述事情的严重性。

　　名刀王如果为了局势，可能真的有可能会放弃他们。

　　那他们便有极大的可能被湮灭在这座伏龙谷中。

　　苏扶闻言，陡然一惊。

　　“半个时辰……结束战斗？”

　　苏扶没有再研究八极崩，一门战法的研究和诞生，自然没有那么简单。

　　“那就……杀！”

　　“半个时辰内，杀你！”

　　轰！

　　苏扶抵挡住了尊者级的攻伐杀气四溢。

　　手一招，老阴笔呼啸而来，落入苏扶的手中，苏扶捏着老阴笔，猛地甩出。

　　咻！

　　如今苏扶的力量，若是甩出老阴笔，威力，比起老阴笔自己飞驰，要强大的多。

　　一旦扎中，尊者级的肉身都能扎穿！

　　苏扶的攻势变了，这位尊者级也明白为什么。

　　想以他这儿作为突破口么？

　　“口气倒不小！”

　　“区区星空境，蝼蚁一般的东西！”

　　宇宙之力所化的匹练猛地砸出。

　　苏扶一拳悍然砸出，与对方的匹练碰撞，能量四溅，恐怖的能量涟漪四散开来。

　　苏扶火力全开，百象之力催动到了极致。

　　金色血液在沸腾，心海也泛起惊涛骇浪。

　　嘭嘭嘭！

　　一朵璀璨的蘑菇云在碰撞之处炸开。

　　苏扶和异族尊者的身躯共同倒飞而出。

　　异族尊者也不弱，如今的苏扶，也就和异族尊者五五开罢了。

　　想要快速结束战斗，难！

　　苏扶稳住身形，再度狂奔而出，他唯一的优点，或许就是体力足，可以在肉身上碾压对方。

　　但是，尊者级掌握宇宙之力，恢复速度也极快。

　　好几道宇宙之力所化的能量匹练抽击。

　　苏扶被抽飞出数千米，地面炸开纵横的沟壑，支离破碎。

　　这位尊者级，转攻为守，在防守中找机会攻击，难啃的就像是一个乌龟壳！

　　苏扶的内心顿时急迫了起来。

　　他怒啸。

　　硕大的拳头，不断的挥砸而下。

　　咚！

　　咚咚！

　　每一拳砸在宇宙之力所化的防御之上，引起地动山摇。

　　葛沅和祝成那边是心有余而力不足。

　　如果是一对一还可能拼一拼，可是，他们以一敌二，本就处于劣势，想要提前结束战斗，根本不可能！

　　南宫野也被四位半步尊者级的强者纠缠住。

　　他也无法脱身。

　　燕北歌、妖灵灵等人都感觉到了战场局势的变化。

　　他们不知道发生了什么。

　　但是可以感觉到一股犹如洪水惊涛般的压力，压迫着他们。

　　“死！”

　　苏扶宛若巨人，八米八的身躯，握紧双臂，根根钢筋拧成一团的麻花状肌肉，爆发出无与伦比的力量。

　　然而……

　　宇宙之力，毕竟是力量层次上的碾压。

　　苏扶根本打不破对方的防御。

　　甚至因为急躁，出现了不少的漏洞，被对方偷袭，不断的被打飞出数千米距离。

　　安琪目光一凝。

　　苏扶太疯狂了，疯狂到有些着魔。

　　但是，她也不傻，压力的陡增，让她嗅到了一丝危机感。

　　“照常理，这儿这等层次的战斗，异族的支援应该早就来了，为何到现在异族的支援还未到……”

　　“难道这就是苏扶疯狂的原因？”

　　安琪深深蹙眉。

　　看着一次次被击飞，一次次状若疯魔的杀过来的苏扶，安琪仿佛已经看穿了什么。

　　安琪眼眸微微一变，尔后，圣洁的翅膀一扇，牵引两位半步尊者级的敌人，往苏扶的战场牵引。

　　苏扶凶戾了扭头，便发现了安琪牵引来的两位半步尊者。

　　“苏扶师弟，冷静。”

　　安琪道。

　　苏扶微微眯了眯眼。

　　扫了一眼，安琪身后的两尊半步尊者一眼，尔后，身躯瞬间消失在了原地。

　　那两尊半步尊者级的强者，压力陡然倍增。

　　轰！

　　苏扶瞬间出现在一者身前，庞大的肉身爆发百象之力，倾轧而过。

　　这位半步尊者就像是被百头巨象给倾轧而过，瞬间爆成血雾。

　　半步尊者可不是尊者级，未曾凝聚不灭灵，不具备不灭灵逃生能力。

　　被碾爆，就是彻底的死亡。

　　苏扶杀两位半步尊者级的时候。

　　那位异族尊者也大怒，杀向了安琪。

　　安琪绝美的容颜上，带着一丝淡漠。

　　背后翅膀摇曳，无数的白色羽毛像是锋锐刀割，迸射而出。

　　安琪或许不敌尊者级。

　　但是尊者级要杀她，也不容易，她毕竟是圣翼人族不灭主……

　　苏扶打死一尊半步尊者级，吓跑一尊半步尊者级。

　　猛地扭头，便看到安琪安然无恙的抵御住异族尊者攻伐的一幕。

　　仿佛有一道电光从他的心神中爆射而过。

　　不灭主级别的……力量？！

　　力量层次的差异？！

　　苏扶心头大动，想明白了什么似的。

　　“安琪师姐，挡住他！”

　　苏扶眼眸一凝，凝重道。

　　安琪一愣，原本要退避的娇躯，顿时再度杀出，身上的黑甲陡然爆裂，露出了黑甲下的白色铠甲。

　　“好。”

　　安琪淡淡道。

　　苏扶让她挡住一尊尊者级，她也没有过多的犹豫。

　　嗡……

　　安琪感知涌动。

　　周身的能量沸腾起来，抬起手，一块巨大的光刃从天空中斩下。

　　这位尊者级目光一凝。

　　他扭头看向了苏扶，原本凶戾如魔鬼般的苏扶，此刻居然安静的盘坐在虚空中。

　　静若处子，动如狡兔！

　　极动极静，让苏扶形成了剧烈的反差。

　　嗡……

　　苏扶的心神沉入了心海之中，一望无垠，直径十万里的心海，庞大的感知，不断的翻卷。

　　“此子要入不灭主？”

　　这位尊者级目光一凝，判断出了苏扶的目的，下一刻，杀气大涨。

　　苏扶区区星空境的时候，就可以硬抗尊者级，入了不灭主，实力定将更上一个层次……

　　不灭主的力量，是肉身力量和感知的凝聚一体！

　　苏扶拥有百象之力，一旦与感知相融，成就不灭主，该有多可怕？！

　　此子，想要冲破不灭主层次，暴增力量，作为突破口？

　　想得美！

　　“滚！”

　　这位尊者级怒容长啸，一击轰向阻挡他的安琪。

　　安琪的巨大光刃顿时被打的爆碎！

　　安琪脸色微微一白，闷哼了一声，嘴角淌下了一滴血，殷红的血，在欺霜胜雪的肌肤上，显得是那么的刺眼。

　　可是安琪没有退。

　　圣洁翅膀一扇，挡在了这位尊者级之前，再度聚出巨大光刃。

　　轰轰轰！

　　翅膀扇动而起。

　　安琪居然如苏扶一般，与这位尊者级硬碰硬！

　　一招一式，血染铠甲，白色羽毛，都染成了血色！

　　可是，她蹙着好看的眉头，仍旧没有退。

　　她明白自己差的是什么了，和苏扶相比，差的就是血性……

　　作为圣翼人族后裔，她……同样也有血性！

　　“战！”

　　安琪再度与尊者级厮杀在一起，血染白羽。

　　苏扶漂浮在心海中。

　　冲击不灭主，对于苏扶而言，其实并不难，不灭主的战力，他早就有了，他差的其实就是一个契机。

　　既然今日觉得破不灭主。

　　那就一鼓作气冲破桎梏！

　　苏扶立于心海，身躯骤然砸落而下。

　　砸入心海中。

　　心海翻腾，开始不断的旋转起来，轰隆隆！

　　巨浪滚滚，苏扶双臂扎入心海之内，猛地掀动起来。

　　瀚海浮沉，以苏扶的身躯为中心，还是旋转。

　　一转，两转，三转……

　　苏扶仿佛重新走了一遍，星空境九转路。

　　然而，到了第九转，苏扶却没有停止。

　　他怒吼一声，心海中的感知都沉凝了似的。

　　双臂，猛地继续推动心海旋转。

　　心海……第十转！

　　极境桎梏，给我破！

　　苏扶的吼声，像是野兽的咆哮，炸响在整个心海中。

　　哗啦啦！

　　他居然用双手，硬生生的推动心海开始旋转起来！

　　十万里心海。

　　苏扶原本停滞在千万点的感知，顿时如打破了堤坝的洪水，宣泄而出！

　　开始暴涨！

　　轰！

　　外界。

　　苏扶盘坐着，头顶之上，压抑而沉闷的黑云，顿时滚滚袭来！

　　黑云之中，宇宙规则之力浮沉。

　　轰隆隆！

　　云层化作一个庞大的旋涡，汇聚在苏扶的头顶。

　　黑云之中，仿佛有一座座宫阙若影若现。

　　心海掀起巨浪。

　　肉身气血之力，与精神感知之力，不断的汇聚在心海中。

　　心海的旋涡中心……

　　两种力量在不断的堆叠，凝聚。

　　只要两种力量融合在一起，便是为不灭主的不灭之力，意味着彻底踏入了不灭主层次。

　　苏扶陡然睁开了眼眸，瞳孔中，倒映出了十万里心海翻腾的喧嚣画面！

　　气息如柱，直冲云霄，仿佛要冲破宇宙规则之力所聚的云层！

　　“今日，我苏扶……”

　　“破极境，入不灭！”


第六百六十八章 入不灭，斩尊者！

　　苏扶要突破不灭主。

　　此时此刻，所有人才恍惚的想起，原来苏扶还只是星空境，还不是不灭主。

　　异族一方，诸多强者，尽皆沉凝了下来。

　　妖鬼王让他们拖住半个时辰，只要半个时辰结束，这伏龙谷中的人族，都得死。

　　其实，这些人族，早就该死了。

　　古象王的肉身，本来都已经成为他们的囊中之物，南宫野虽然有六阶宝物在手，可是，在争夺战中，根本不敌七位尊者级。

　　若不是苏扶的出现，引动梦境，给南宫野争夺一线之机。

　　这一场关于封王级肉身的争夺，封王级的博弈，早就得出了结果。

　　当然，也因为苏扶的插手，所以引起了如今的变化。

　　这也算是因果得失吧。

　　轰轰！

　　天穹上。

　　黑云滚滚。

　　宇宙规则意志之力，在其中翻滚不断。

　　苏扶盘坐着，蓄势待发，准备一击冲破不灭主的桎梏。

　　想要成不灭主，首先需要融合感知与肉身之力。

　　不灭主之所以强，就是因为，这两种力量的融合，所形成的不灭之力，比起单纯的感知，亦或者是肉身之力要强的多。

　　这就是力量层次上的差距。

　　苏扶也懂得这一点。

　　毕竟，如今的他，接触到了不灭主非常多，甚至，连尊者级都能够赤膊一番。

　　对于不灭主的力量了解，也是极其深刻。

　　轰！

　　苏扶的瞳孔深处，倒映着心海，心海中，感知所形成的巨浪在翻腾。

　　磅礴的感知，像是形成风暴一般在瀚海上空席卷。

　　“感知之力！”

　　苏扶心神一动。

　　心海中悬浮的虚影，左手抬起，无穷的感知不断的汇聚。

　　犹如凝聚成了一朵璀璨的花儿。

　　“肉体之力。”

　　苏扶淡淡道。

　　轰！

　　百头金灿灿的远古巨象伫立在虚空中，引得虚空炸裂，金色的能量，仿佛洪流，从心海上空灌溉而下。

　　在苏扶的右手上汇聚，仍像一朵花。

　　左手精神感知，右手百象之力。

　　此刻的苏扶，宛若神魔。

　　有些虚幻的灵魂，漂浮着。

　　双掌往中间拍合，要将两种力量像是揉面团似的揉在一起。

　　轰隆隆！

　　感知之花，灵魂之花，气血之花。

　　犹如三花聚顶。

　　苏扶灵魂体身下的心海，开始越发的扩张，十万里直径开始延伸……

　　轰隆隆！

　　感知之力和气血之力，在灵魂之力的操控下，开始纠缠在一起。

　　苏扶的底蕴足够，力量足够。

　　成不灭主，应该是水到渠成的事情。

　　不会有任何的变数。

　　外界。

　　宇宙规则之力，终于降落而下。

　　一股能量匹练，仿佛化作了天威震怒的雷罚。

　　宇宙规则之力所汇聚的雷罚。

　　朝着盘坐的苏扶，当头砸下。

　　噗嗤！

　　然而，苏扶根本不躲不避。

　　端坐在原地，任由这雷霆灌顶，宇宙规则之力，窜动在他的身躯周围。

　　甚至，没有给他的肉身造成任何的伤害。

　　在领域境的时候，苏扶破极境，与宇宙规则意志，斗了个你死我活。

　　险些被宇宙规则意志之力湮灭于星空。

　　而到了星云境的时候，苏扶对上宇宙规则之力，拳爆对方。

　　如今，到了星空境……

　　苏扶都懒得鸟这宇宙规则意志带来的惩罚了。

　　打破极境所带来的惩罚，对如今铸就了霸体的苏扶而言，简直跟瘙痒一般。

　　苏扶当真是一点面子都不给这宇宙规则意志。

　　好歹也是代表了宇宙规则意志的可怕力量，苏扶居然这般不给面子。

　　坐在原地，任由规则力量惩罚……

　　霸气！

　　狂傲！

　　一些没有度过极境的强者，都有些惊疑不定。

　　原来……破极境，如此轻松？

　　当然，轻松的只是苏扶，宇宙规则之力的破坏力很强，寻常人的肉身被轰中，怕是瞬间湮灭。

　　也就苏扶，霸体成就，近乎无敌。

　　安琪浑身染血，血液沾染在欺霜胜雪的肌肤上，显得妖艳而凄美。

　　可是，她仍旧悍然无惧，没有后退一步。

　　不断的凝聚光之力量，不断的与尊者级一战。

　　可，哪怕有圣翼人族血脉的安琪，对上尊者级，太吃力了。

　　她或许能够力压半步尊者级，但是对上尊者级，却是难如登天。

　　她不像苏扶，安琪的肉身并不强，扛不住尊者级的宇宙之力。

　　她依靠的主要是自身的境界，以及圣翼人族至强的战法，才能勉强一战，不是所有人都是苏扶这般成就霸体的怪物。

　　倒并不是安琪弱。

　　而是，苏扶太妖孽。

　　凝聚百象之力，哪怕对尊者级都会有一些威胁。

　　而肉身的强大，尊者级要攻破苏扶的肉身，都得废许多的功夫。

　　这才能让苏扶面对尊者级游刃有余。

　　轰！

　　这尊异族尊者大怒不断。

　　被苏扶拦住也就算了，毕竟苏扶《万象经》都修行到了百象之力，凝聚了人族霸体。

　　他短时间内奈何不了也正常。

　　可是，安琪可没有苏扶那般强悍的肉身之力，可是却也将他牵扯住了。

　　苏扶则是趁着这个机会，突破不灭主。

　　若是让苏扶在他眼皮底线突破了不灭主层次，那他这脸面可就真的丢尽了……

　　“杀！”

　　轰！

　　宇宙之力所化匹练，交织天穹。

　　安琪浑身一震，身上的铠甲都在龟裂，喋血连连。

　　“再来！”

　　安琪长发飘扬，绝美的容颜上，带着不屈与兴奋……

　　她的身躯在微微的颤栗，可是，她没有退缩一步。

　　哪怕肉身被打的龟裂，感知几乎崩灭，可是，她反而有种难以言明的兴奋感。

　　这就是压力……

　　她安琪，也终于感受到了压力。

　　安琪越战越勇，气息越来越攀升，甚至，随着战斗，对力量的掌控越发的游刃有余。

　　这位尊者级，反而再度被拦住了。

　　而反观苏扶方向，气息几乎已经登临踏入不灭主的临界点。

　　燕北歌长啸不断，手中的长枪刺出道道枪芒。

　　他浑身是血，没有一寸肌肤是完好的，对上半步尊者级，犹如疯魔。

　　战场中的战斗局势，变得越来越凝重。

　　时间在流逝。

　　葛沅拖住了两位尊者级，没有让对方腾出手妨碍苏扶的突破。

　　祝成半边身子都被打碎了，也同样没有退缩，压制着两尊尊者级。

　　南宫野虽然重伤，不灭灵都几乎要崩灭，但是还是一个人搏杀诸多半步尊者级。

　　他们都在等，都在等待苏扶的突破！

　　伏龙谷外。

　　虚空之中，名刀王悠然盘坐，一身青袍在空中猎猎做响。

　　妖鬼王气息沉凝不已，以封王级的力量，自然能够看清楚伏龙谷中所发生的一切。

　　他的气息有些暴躁。

　　“废物！全部都是废物！”

　　“尊者级杀不了不灭主也就罢了，连星空境都奈何不了……还让对方在眼皮底下破境！蠢猪吗？！”

　　妖鬼王冰冷无比。

　　封王级肉身争夺失败也就罢了，如今拖住半个时辰难道都做不到……

　　妖鬼王的目光死死的盯着苏扶。

　　人族妖孽……

　　霸体、百象之力……还有永恒梦纹！

　　此子……到底师承何人？！

　　轰隆隆！

　　妖鬼王气息一动，名刀王缓缓睁开眼，瞥了他一眼。

　　“急什么……半个时辰还没到呢。”

　　嗡……

　　他的身躯周围，无数的刀气浮现，撕裂了虚空，深不见底的虚空裂缝，一道道漂浮。

　　封王级，那是可以掌控宇宙之力的可怕存在。

　　妖鬼王扫了名刀王一眼，还是有些忌惮。

　　人族封王级，都是狠角色。

　　……

　　嗯？

　　苏扶蹙着眉头。

　　感知之力和肉身之力的融合，让苏扶感觉到了一股巨大的不舒服。

　　那是一种不够协调的不舒服。

　　感知之力太弱了，配不上他的百象之力，亦或者说是有些压制不住百象之力，使得苏扶融合力量的过程有些不顺畅和瑕疵。

　　“百象之力……太强了么？”

　　力量太强了，反而成为了阻碍他踏入不灭主的阻隔。

　　两种力量若是要融合，讲究的是一个协调。

　　而如今，苏扶的力量，算得上的一方独大。

　　反而让苏扶有些头疼。

　　要壮大感知之力，苏扶倒也不是没有法子。

　　感知一动。

　　乳白色的梦纹顿时涌入了心海之中。

　　梦纹镌刻肉体，如今苏扶打算用梦纹镌刻肉身……

　　这当真是无比疯狂的行为。

　　可是，苏扶一直在疯狂的路上前行，从未停歇，因此……他就继续走着疯狂的脚步。

　　乳白色的梦纹扎入了心海之内。

　　苏扶原本被百象之力压迫的感知之力，顿时暴涨，威力变得越发的强盛和可怕！

　　轰！！！

　　心海扩张，直径十一万里，十二万里……

　　扩张到十五万里之后，终于停滞不动。

　　瀚海浮沉，往两侧开辟。

　　感知之力和肉身之力彻底融合完美，形成了一座灵台，灵台融合两种力量建造，呈现温润玉色。

　　灵台现，不灭成！

　　灵台之上聚神魂。

　　所谓神魂，便是不灭灵。

　　心海出灵台，此刻，苏扶的灵魂仿佛都得到了升华，整个人的生命层次实现了巨大的跃迁。

　　轰轰轰！

　　心海中，气息澎湃暴涨，不断轰鸣。

　　节节攀升。

　　在融入了永恒梦纹之后，苏扶终于凝聚属于他自己的不灭之力。

　　永恒梦纹加持的感知，加上百象之力……

　　苏扶也不知道，他的不灭之力有多强。

　　现实中。

　　安琪终于扛不住了。

　　她的身躯被压的砸落在地，鲜血从铠甲下不断的流淌着。

　　背后的双翼，都折断了一只……

　　凄艳，惨烈。

　　不过，安琪的脸上，却是带着笑。

　　压力之下，她的收获是巨大的。

　　而且……

　　苏扶……也终于完成了不灭主的蜕变了。

　　安琪扭头看了过去。

　　那儿，原本盘坐的苏扶，缓缓的睁开了眼。

　　膨胀八米八的肉身，居然收敛了回去，一米八一的身躯，优雅，潇洒。

　　燕北歌、妖灵灵等人目光熠熠的盯着苏扶。

　　苏扶，终于踏入不灭主了！

　　如今，也算是跟他们一个层次了！

　　那尊被安琪牵扯住了尊者级脸色冷漠。

　　苏扶成了不灭主，打的是他的脸，可是要说苏扶就是突破口，那未免有些可笑，不灭主又如何？

　　这位尊者级裹挟起强大的气息，直逼安琪而去，要一击格杀安琪。

　　这等人族妖孽，杀一尊，是一尊。

　　人族会心疼到爆炸。

　　南宫野有些急迫。

　　不过，在看到苏扶成为不灭主的时候，心中还是松了一口气……

　　半个时辰，已经快要结束了。

　　苏扶这个不灭主，突破的也太久了！

　　就是不知道，这个不灭主，突破后……有什么变化？

　　希望能够改变战局，杀出一线生机！

　　“我苏扶……终成不灭主了。”

　　苏扶的心神，却是古井无波。

　　他这不灭主成的，有惊无险。

　　不灭主，意味着不死不灭，只要不作死，就不会死的那种，寿命与星辰媲美，近乎永恒。

　　不灭之力，在肉身中不断循环，滋润着感知，不断的凝聚着生命能量。

　　这就是不灭主，不死不灭的原因。

　　苏扶嘴角微微上挑。

　　身躯瞬移消失。

　　嗡……

　　再度出现的时候，便已经是挡在了安琪的身前。

　　那儿……

　　异族尊者雷霆一击直逼安琪而去。

　　要当场格杀已经无力抵抗的安琪，所有手段用尽，所有底牌用尽，安琪终于是挡住了这尊尊者级。

　　苏扶轻描淡写的挡住了尊者级的攻伐。

　　缓缓扭头，看向了安琪。

　　“安琪师姐，辛苦了。”

　　苏扶道。

　　安琪摆了摆手，美眸一转，看向了异族尊者。

　　“苏扶师弟，师姐也有一个大胆的想法……可否帮师姐斩了这尊者？”

　　安琪笑道。

　　苏扶眯了眯眼睛，笑道：

　　“可。”

　　可你妹啊！

　　那尊异族尊者，顿时大怒。

　　这两人，如此猖狂，当尊者是什么了？

　　评头论足的货物？

　　想杀就能杀？！

　　轰隆！

　　恐怖的宇宙之力裹挟，这尊尊者级也是打出了真怒，地面被轰出了一个大坑，整个伏龙谷都在俱颤。

　　“今日，就以尊者之血，庆贺我入不灭主吧。”

　　苏扶道。

　　尔后，身躯之上，淡淡的光华涌动而起。

　　呈现淡金色的力量，是感知与肉体之力融合而成的不灭之力。

　　苏扶的眼眸变了。

　　骤然，梦族之眼开启。

　　苏扶抬起手，在虚空中，猛地虚抓。

　　淡金色的不灭之力，顿时凝结，化作了一百零八张淡金色的卡片，漂浮在苏扶的身前。

　　苏扶抬手。

　　“笔来。”

　　苏扶道。

　　话语落下，老阴笔骤然呼啸而来，苏扶甩手，老阴笔心随意动，顿时在一百零八张由不灭之力凝聚的梦卡之上，镌刻梦纹。

　　笔走如游龙。

　　笔落惊风雨！

　　只是一念之间，一百零八张梦卡绘制而成，苏扶抬手，浑身都笼罩在不灭之力下。

　　屈指一弹。

　　梦纹阵法顿时扩散。

　　“不灭之力？”

　　这位异族尊者眯起了眼，眼底中冷色之意一扫而过。

　　他的宇宙之力，专克不灭之力！

　　尊者级之所以比起寻常不灭主强，就是因为他们领悟了宇宙之力，可以利用宇宙之力杀敌！

　　苏扶负着手。

　　潇洒若谪仙。

　　他没有动用他强大的肉身。

　　犹如闲庭信步一般。

　　由不灭之力凝聚的梦纹阵法笼罩，尊者级也很明白，他用宇宙之力裹挟住自己。

　　欲要冲出阵法，杀向苏扶。

　　然而。

　　这位尊者级，很快，浑身一僵，骇然无比。

　　因为，他发现，他笼罩在体表的宇宙之力……与苏扶的不灭之力碰撞，居然寸寸崩裂！

　　“这……怎么可能？！”

　　轰！

　　失去了宇宙之力的保护。

　　这位尊者级的心神，顿时，堕入了无边的深渊，像是被拉入了无垠地狱之内。

　　整个人堕入恍惚之中。

　　五秒！

　　足足五秒！

　　看着堕入恍惚中的尊者级，苏扶嘴角一挑，尔后……

　　动了。

　　嘭！

　　脚下的虚空顿时炸开。

　　苏扶的身躯，急速冲刺向那尊尊者级，肉身在冲刺过程中，骤然变大！

　　轰！

　　八米八的身躯，带着无与伦比的压迫感，肉身之力轰鸣，如野蛮凶兽，瞬间吞没了尊者级。

　　嘭！

　　堕入梦境中的尊者级，毫无还手之力，被苏扶恐怖的力量轰中，肉身直接爆炸开来，炸成了一团血雾。

　　一阵惊怒到极致的嘶吼声响彻而起。

　　这尊被打爆的尊者级的不灭灵顿时舍弃化作一摊烂肉的肉身，面容扭曲，飞驰而出，拉开和苏扶的距离。

　　苏扶肉身磅礴，不灭之力，百象之力，互相交织……

　　简直恐怖的犹如从混沌中走出的魔头。

　　一招，尊者级的肉身便爆碎了。

　　苏扶淡淡的瞥了这尊尊者级的不灭灵一眼。

　　尔后，抬起手。

　　淡金色的不灭之力，开始不断的交织，化作了一把淡金色的梦纹小剑。

　　轻轻朝着这尊不灭灵甩出。

　　“噗嗤”一声。

　　梦纹小剑顿时一剑将这尊不灭灵钉在了虚空中。

　　犹如烟花般绚丽炸开！

　　嘭的一声……

　　尊者级的不灭灵化作了漫天灵魂雨，飘飞而下。

　　所有人都惊呆了！

　　不灭灵，乃是尊者级的倚仗，最不容易灭杀的东西，可是……苏扶居然利用梦纹小剑，直接斩了一尊尊者级的不灭灵，丝毫不给活路！

　　不少异族尊者，身上陡然泛起了寒意。

　　而此时此刻，一剑灭杀尊者级的苏扶，满头发丝在灵魂雨下如海草般摇摆。

　　众人望去。

　　灵魂之雨，飘洒不止。

　　一尊高达八米八的少年，雨中伫立，犹如山花烂漫，脸上挂着笑……

　　这一幕……

　　甚是骚气。


第六百六十九章 极致暴力！

　　梦纹之剑……斩尊者？！

　　骚啊！

　　伏龙谷内，突然就安静了下来。

　　所有人都看向了那漫天灵魂雨漂浮之下的苏扶，那肌肉虬结，集合暴力与文质彬彬于一体，犹如魔尊一般的青年。

　　尊者级，比起寻常不灭主强在何处？

　　宇宙之力，不灭灵这两种之物，是尊者级碾压不灭主的最强手段。

　　不灭灵，与不灭二字沾上了边，就表明了其不凡。

　　那是尊者级一身精气神凝聚的具现之物。

　　不死不灭，哪怕被打破了，也会很快恢复聚集。

　　因此，尊者级比起不灭主更难陨落。

　　因为，尊者级肉身崩溃，只要不灭灵还有一丝意念尚存，就能够以这一丝意念，休养生息，恢复到完美状态。

　　到时候，又是一尊强大的尊者级。

　　能杀尊者级的，唯有用更强大的力量碾压对方，亦或者，用强大手段，封锁尊者级的不灭灵，进行格杀。

　　亦或者是封王级，弹指便可灭尊者级的不灭灵。

　　可是，苏扶才什么实力？

　　区区初晋级的不灭主罢了。

　　这等实力……

　　苏扶在众目睽睽之下晋级突破，都没有引起多少人的注意。

　　然而，苏扶一晋级，居然就展现出了这么强势的一面！

　　“那梦纹小剑……是何物？”

　　“居然格杀了一尊尊者的不灭灵！这岂不是说……此子有灭杀尊者级的手段？”

　　“该死！此子之前，超乎预料，我等必须尽全力拖住半个时辰！”

　　剩下的四位尊者级，亡魂皆冒。

　　葛沅和祝成也愣住了。

　　苏扶突破不灭主，他们很惊喜，但是并没有太过的狂欢，多一位不灭主，其实对战局的影响并不大。

　　而且……

　　苏扶强就强在肉身，哪怕是踏入不灭主，实力的提升也不会太明显。

　　然而，苏扶的表现，给了他们巨大的惊喜。

　　尊者级方寸大乱。

　　他们压力大减！

　　“好强！初入不灭主……怎么能这么强？”

　　葛沅心中微微一惊。

　　虽然敌人只是第三梯次的尊者级，但是，同阶尊者级对上，很难杀死对方。

　　就像葛沅和祝成，一旦对方不灭灵脱身，他们奈何不了。

　　当然，若是第二梯次，封号尊者，那自然能够格杀对方。

　　就犹如落木尊者，杀寻常尊者很轻松。

　　但这种轻松，是建立在绝对的实力之上的。

　　而苏扶，凭借的是……剑！

　　南宫野大喜。

　　一尊尊者级陨落，意味着局势的变化！

　　原本胶着的场面，被彻底的打破了！

　　“守！”

　　四位异族尊者也不傻。

　　他们非常的忌惮，苏扶两招击杀了一尊尊者级，给他们巨大的刺激。

　　半步尊者们在异族尊者的强势指挥下，疯狂的脱离了南宫野的纠缠，杀向了祝成和葛沅。

　　南宫野顿时威势大涨，犹如神魔，仿佛再度恢复之前，一棒在手，以一敌七的南宫野。

　　一掌击碎一尊半步尊者级的头颅。

　　对方彻底死绝。

　　在异族中。

　　讲究的是血脉，其次是实力……当然，仅限封王之下。

　　血脉等级高的异族，可以指挥血脉低的异族，而实力强的异族，同样对实力低的异族有指挥权。

　　在异族中，以下犯上是大忌。

　　这也是这些半步尊者哪怕明知道自己去阻拦葛沅和祝成是必死之局。

　　可是，他们依旧是杀了过去。

　　咻咻咻！

　　破空之声炸响。

　　有两尊半步尊者级疯狂的朝着苏扶冲来。

　　和燕北歌大战的尊者也脱离了战场，朝着苏扶扑来。

　　这些半步尊者成为了牺牲者。

　　轰！

　　四位尊者级，飞速后撤。

　　他们互相对视，彼此对视了一眼，看到了彼此眼眸中的凝重之色。

　　他们没有再继续攻伐，也不再想着杀死祝成和葛沅等人。

　　人族强者，总有想不到的韧性和杀性。

　　所以，硬拼下去，一旦苏扶加入了战场，他们这些尊者级，就会立刻陷入必死之局。

　　主要是苏扶那能够格杀不灭灵的手段……太可怕了！

　　安琪长长的睫毛微微一抖。

　　怔然的看着沐浴在灵魂雨下的苏扶。

　　山花烂漫，他在雨中笑。

　　这一幕，给安琪巨大的刺激，她拼死才能抵抗住的尊者级，在苏扶手中，居然如此快速的被格杀！

　　妖灵灵、左天一、燕北歌三人，聚集在了一起。

　　洛楠此刻恢复了不少的感知，没有那么的疲惫了。

　　“苏扶哥……越来越强了！”

　　洛楠兴奋无比。

　　燕北歌看了她一眼，他们刚才都没有看出苏扶是怎么格杀那尊尊者级的，难道洛楠看出了。

　　洛楠推了推从鼻梁滑落到鼻尖上的眼镜，笑了笑。

　　“成就不灭主的条件是什么？”

　　“是精神感知和肉身力量的融合，凝聚不灭之力，而苏扶哥的肉身之力有多强？那可是百象之力啊，而且是在星空境的时候，就凝聚百象之力，基础何等的雄厚和扎实？！”

　　“想要和这样强大的肉体力量融合，我敢打赌，以苏扶哥的精神感知强度，肯定不够。”

　　洛楠道。

　　“那怎么回事？”

　　妖灵灵蹙眉，疑惑不已。

　　“这就是苏扶哥为何消耗了这么多时间冲击不灭主的原因了……”

　　“感知力量不够强，那就用外物来凑，苏扶最擅长的是什么？”

　　洛楠推了推又滑到了鼻尖上的眼镜，道。

　　燕北歌眉头一凝。

　　“剑？”

　　苏扶最擅长的是剑，不管是刚刚格杀尊者级不灭灵的小宝剑，亦或者是那传承于至强者大宝剑。

　　威力都强的可怕，这两把剑，才是苏扶的大杀招。

　　“剑？”

　　洛楠原本兴致勃勃的分析，顿时一僵。

　　她忽然有些不想讲话，为这几个榆木脑袋解说，她真的很心累。

　　“苏扶哥擅长的是梦纹啊，身为优雅额不……优秀的梦纹师，苏扶哥的梦纹造诣，早已经踏入了一品梦纹师水平！”

　　“苏扶哥的《万象经》梦纹刻体，如今也同样可以用梦纹镌刻心海！这样感知与肉身力量的平衡就可以掌握了！”

　　洛楠道。

　　燕北歌等人深深吸了一口气。

　　“所以，这样凝聚出的不灭之力，比起寻常尊者级的宇宙之力还要强……因此，苏扶哥的战斗力，会非常的可怕！”

　　洛楠笑的十分灿烂。

　　面对两尊半步尊者的阻隔，苏扶眼眸微微波动。

　　“安琪师姐，距离约定的半个时辰，还有多久……”

　　苏扶凝重道。

　　他可不能只顾着装逼，而忘记了时间。

　　南宫野说过，他们只有半个时辰的时间！

　　“还有三分钟。”

　　安琪道。

　　话语落下，苏扶周身那衬托的他潇洒飘逸的灵魂雨骤然被撕裂。

　　嘭！

　　苏扶一步踏下，地面顿时四崩五裂。

　　“死！”

　　一尊半步尊者挥舞着大刀，狠狠斩来。

　　苏扶那犹如钢筋一般扭曲在一起的肌肉臂，横扫而出。

　　四阶武器级别的大刀直接被苏扶以手臂，给砸飞。

　　握拳，冲击。

　　虚空炮，陡然打出。

　　这位半步尊者的肉身都被打的近乎要炸裂！

　　轰！

　　而苏扶身躯如狂魔般冲出，大手抓住这尊半步尊者的脸，狠狠的按砸在地面之上，摩擦出数百米。

　　这尊半步尊者挣扎了一下，就不在动弹，被碾压。

　　另一位半步尊者几乎要吓尿。

　　这等不灭之力，简直是怪物！

　　他想逃，可是尊者级的命令，让他只能杀向苏扶。

　　苏扶没有任何的心软。

　　手臂抽出，犹如鞭子一般抽下，这位自信心都被打没了的半步尊者，直接被苏扶以手臂抽成了两半。

　　苏扶速度不减，加入了葛沅和祝成的战场！

　　半步尊者的血肉崩裂，鲜血之气，弥漫在整个伏龙谷内。

　　“先杀尊者级！”

　　南宫野爆吼道。

　　“时间不多了！”

　　远处。

　　安琪长长的睫毛一颤，道：“两分三十秒。”

　　苏扶目光一沉，爆吼一声。

　　葛沅杀意暴涨。

　　背部的六根长矛纷纷刺出，将一尊尊半步尊者给刺穿在地。

　　这些半步尊者，并不是苏扶这样的妖孽，越级而战的实力根本没有。

　　祝成目光中也布满了凶戾。

　　苏扶如凶兽一般，横冲直撞而来。

　　三人联手，半步尊者级，全灭！

　　远处。

　　四位异族尊者盘坐在虚空中的四个方向。

　　面色沉凝无比。

　　这一战，当真是出乎他们的预料之外。

　　四人都死死的锁定住苏扶的身躯。

　　此子……

　　当真是最大的变数。

　　一切局面的变化，都是因为此子！

　　若是可能，他们哪怕是自爆肉身，都要灭杀苏扶。

　　可惜……

　　他们不能这么做。

　　妖鬼王传音，让他们拼死都要撑住半个时辰。

　　“还有两分二十秒……我们只守不攻！守到时间结束……妖鬼祖王入场，必杀这些人族！”

　　一位尊者级爆吼。

　　三人迎合。

　　嘭嘭嘭！

　　下一刻，四者的气息，居然互相交织在一起，形成了一个坚固的能量护罩，由宇宙之力，打造的能量护罩！

　　葛沅满头发丝飘飞，漆黑色的铠甲，倒映着血光。

　　她抓住一根长矛，猛地甩出。

　　破空之声炸响，虚空在寸寸爆裂！

　　黑矛迸射而来，直接钉在了那护罩之上！

　　然而，让葛沅色变的是，她那杀伤力极强的黑色长矛居然直接被弹飞了，这三位尊者级所构建的护罩，坚硬的像是龟壳！

　　祝成杀来，手中握着一杆长枪，长枪狠狠的抽出，抽在了那护罩上。

　　护罩一阵波动，能量流转。

　　其中的四位尊者级，无动于衷。

　　祝成的长枪反而被弹的险些炸裂。

　　毕竟，他的长枪只是寻常的四阶宝物。

　　“打不破！太硬了！”

　　四位尊者级，拼死拖时间……

　　哪怕是第二梯次的封号级尊者出手，短时间内无法打破。

　　“臭不要脸！赖皮的狗东西！”

　　“恶心的玩意！”

　　祝成怒吼连连。

　　有本事出来战啊！缩头乌龟算个屁本事！

　　葛沅更是气到胸都要炸裂似的，抓着长矛不断的抛出，弹飞，抛出，弹飞……

　　“两分钟！”

　　安琪道。

　　“让我来！”

　　苏扶爆吼！

　　脚掌踩下，地面炸开一个豁大深坑。

　　嘭！

　　百象之力爆发，地面寸寸炸裂开来。

　　苏扶的身躯一跃而起，硕大的拳头紧握，能量如涟漪般不断的洗礼冲刷着他的身躯。

　　“究极……神象拳！”

　　咚！

　　白炽的光芒顿时炸开。

　　巨大的蘑菇云陡然蒸腾而起。

　　能量护罩，不断的抖动，护罩中的四位尊者脸皮子一阵簌簌抖动。

　　太特么可怕了！

　　人族霸体……百象之力！

　　恐怖如斯！

　　不过……终究无法打破他们利用生命能量所构建的护罩！

　　为了完成妖鬼王的命令，他们做缩头乌龟又如何？

　　“好硬！”

　　苏扶的身躯弹飞而出，狠狠的砸落在地上。

　　葛沅抓着黑色长矛，煞气凛然。

　　祝成也是头疼的皱起眉头。

　　南宫野此刻气到暴跳如雷。

　　“如果老子的骨头还在，锤爆这群渣渣！”

　　南宫野怒啊。

　　他的骨头，可是六阶宝物，锤爆这些护盾，绝对做的到。

　　苏扶眼眸中，冷色浮现。

　　“梦纹阵法也无法影响内部……”

　　苏扶深吸一口气。

　　这龟壳，是四位尊者挥发自己的生命能量所形成的护罩。

　　就像是之前那封王级肉身外的光罩一样，除非从内部开启，否则，根本打不破。

　　“苏扶……一分四十秒！”

　　安琪深吸一口气，道。

　　她此刻精神无比的专注，就负责播报时间的流逝。

　　远处。

　　燕北歌等人也目光紧缩。

　　尊者级……这么臭不要脸的么？

　　怎么办？

　　“联手破！”

　　葛沅冷冷道。

　　她一跃而起，六根长矛像是串联成了一条长蛇，猛然砸下。

　　能量波动让山谷再度削去了一层地面。

　　祝成和苏扶也接连出手。

　　嘭嘭嘭！

　　护罩中。

　　一位尊者级口中咳血，但是目光中也是流露出疯然。

　　这群人族疯子。

　　砸啊！

　　继续砸啊！

　　有本事榨干他们的生命能量，打破护罩啊！

　　连续的轰击，不断的冲击着。

　　地上躺着的半步尊者的尸体，尽皆化作了虚无和凿粉。

　　可是，仍旧无法打破异族尊者级布置的护罩。

　　虽然，四位异族尊者咳血不断，可是他们也发出了疯狂的大笑。

　　……

　　伏龙谷外。

　　妖鬼王看的眼眸大放异彩。

　　“哈哈哈！拖住……给我拖住！时间一到……统统都得死！”

　　妖鬼王大笑不已。

　　这些愚蠢的废物，总算是做出了一件有意义的事情。

　　联手布置生命护罩，挡住攻伐，拖延时间，这才是他妖鬼王所需要的。

　　他才不管这些尊者级的脸面，他要的是胜负，是结果！

　　“名刀王！人族的确妖孽多……但是又如何？！”

　　妖鬼王如山岳般的身躯，朝着漂浮在虚空中的青袍名刀王咆哮了起来。

　　名刀王眉头也皱了皱，却是没有多在意。

　　大不了，与妖鬼王一战罢了。

　　可是……

　　名刀王的眼眸一凝。

　　如果真的只是一尊封王级，那名刀王自然无惧。

　　甚至，他都懒得跟妖鬼王谈条件，直接就打哭对方。

　　可是……

　　名刀王瞥了一眼平静的虚空一眼。

　　虚空中，却是有大恐怖的气息在弥漫。

　　“古象王的不灭灵也在……这老东西，果然还是不放心自己的肉身。”

　　名刀王心中一凛。

　　如果不是因为暗中隐匿的古象王。

　　他名刀王何须坚持这半个时辰？

　　“时间还没到，你急什么……”

　　名刀王淡淡道。

　　不过，他头顶之上的黑色长刀，却是越发的锋锐。

　　一道道刀气从他的黑色长刀中迸发而出。

　　青袍名刀王身边万里范围，皆是被刀气绞的爆碎的虚空。

　　妖鬼王却是不在意。

　　他反而有些大喜，名刀王这是……急了啊！

　　“等时间一到……本王必定出手，格杀那人族小子！此子必死！”

　　妖鬼王冷笑着咆哮。

　　他口中的人族小子，便是苏扶。

　　这一战，苏扶给他的惊讶是最大的，若不是苏扶，他们异族，早就胜了，何须拖延到此时！

　　而且，不灭主级别便可格杀尊者级……

　　这等人族天骄，绝对不可留！

　　若是留下，他日……又是一位名刀王！

　　“哦……”

　　名刀王瞥了妖鬼王一眼，嘴角微微一撇。

　　“你要杀那小子？”

　　“不……你不敢的。”

　　名刀王却是意味深长的笑了笑。

　　妖鬼王却是懒得理会名刀王，盯着伏龙谷深处，时间……快到了！

　　……

　　“苏扶师弟……一分钟！”

　　安琪沉凝道。

　　葛沅和祝成已经落在了一边，满脸的不甘。

　　他们真的打不破。

　　当四位尊者，拼死防御的时候，除非他们打到了封号尊者级战力，否则，真打不破。

　　苏扶长啸一声，浑身的肌肉都在震颤，每一颗细胞中的远古神象都在咆哮着。

　　“再来！”

　　苏扶一跃而起。

　　调动浑身的不灭之力，整个人像是一尊散发刺眼光芒的小太阳。

　　嘭！

　　地面再度一颤，凹陷下去，气浪掀开，地面再度被削去几十米。

　　四位尊者级不动如山。

　　虽然四人已经都在咳血，可是他们的脸上流露出了笑容。

　　稳了……

　　“五十秒！”

　　安琪站起身，严肃万分。

　　“我知道！”

　　苏扶怒啸。

　　他特么还真就不信了，今天打不破这个乌龟壳！

　　咚咚咚！

　　苏扶落在护罩上，一拳一拳，不断的砸着。

　　拳头砸到飙血，金色血液飞溅。

　　感知一动。

　　老阴笔呼啸而来，不断戳着。

　　可是仍旧无法打破。

　　苏扶的内心有些急躁，不仅仅是他。

　　伏龙谷中，所有人都盯着苏扶……

　　祝成和葛沅，状态都不在巅峰，根本没有希望打破。

　　南宫野抱着脑袋……

　　他后悔啊……

　　为什么把骨头给自爆了！

　　此刻若是有一骨在手，锤的这四个臭不要脸的玩意，奶奶都不认得！

　　“苏扶……三十秒！”

　　山谷中寂静无比。

　　只剩下安琪的播报声。

　　以及……

　　苏扶拳头怒砸那护罩的声音。

　　“怎么办？”

　　“该怎么破？”

　　苏扶思绪万千，心神涌动，心海都在浮沉……

　　护罩中。

　　四位尊者开始笑了……

　　看着外面绝望到无计可施的人族们，他们心中那个舒爽啊！

　　妖鬼王也开始大笑。

　　他的大笑之声，甚至都不加掩饰。

　　传入了伏龙谷战场。

　　所有人色变，异族封王级也在注视着这一战！

　　果然，异族封王在蓄势待发！

　　苏扶丝毫不为所动。

　　深深吐气。

　　忽然。

　　他的眼眸中，爆闪过一抹精芒。

　　既然是他的力量不够强……

　　那就爆发出更强的力量！

　　苏扶心中，血字之前计算出的重塑的八极崩的气血运转方案顿时浮上心头。

　　“苏扶……二十秒！”

　　安琪的声音都在微微颤抖。

　　所有人都盯着那护罩上的苏扶。

　　然而，此刻的苏扶根本没有动弹，仿佛僵住了似的。

　　滴答滴答……

　　众人仿佛都能听到时间一秒一秒流逝的声音。

　　咕噜。

　　妖灵灵吞了一口唾沫。

　　跟苏扶混……

　　真的好刺激啊！

　　燕北歌，左天一也死死的盯着。

　　“十秒！”

　　“九！”

　　……

　　忽然。

　　安琪没有再喊了。

　　因为，护罩之上的苏扶，动了。

　　轰！！！

　　金色的血液，陡然爆发，从苏扶的每一个毛孔中炸开。

　　原本便已经庞大到八米八的苏扶，身躯再度膨胀……扭曲……拔高……

　　身躯上的每一寸肌肤都在飙射出鲜血。

　　血肉都在爆碎的双臂猛地攥在一起。

　　化作一击重锤，狠狠的朝着下方的护罩锤了下去！

　　咚！

　　一击砸中。

　　护罩中的四位尊者级身躯一抖。

　　咔擦一声……

　　护罩被砸出了一个大洞。

　　四人身躯俱颤，口鼻喷血，生命能量再也无法稳定，陡然炸开！

　　护罩裂开的口中。

　　那庞大如蛮兽一般的身影，一跃而下。

　　地面一颤。

　　咚……

　　四者心头一跳。

　　这下……稳不住了啊。


第六百七十章 一只粗大的手臂

　　碎了！

　　四位尊者级献祭自身生命能量所化的护罩，被打碎了！

　　崩裂之声炸响。

　　苏扶那越发膨胀的身躯，砸入了地面之中。

　　整个地面都塌陷了下去，像是要被苏扶给踩的爆碎似的。

　　四位尊者级，在护罩破碎的瞬间，皆是喷出了鲜血，浑身颤抖不已。

　　护罩破碎，他们也同样遭受到了巨大的创伤，毕竟护罩是他们利用生命能量构建的。

　　猩红的眼眸，带着邪魔般的恐怖，可怕的肉身上，一根根青筋犹如虬龙一般密布。

　　压抑的气血之力，从苏扶的身上爆发而出，压的四位尊者级，根本连呼吸都做不到。

　　那种压抑的感觉，那种冲击着他们心灵的感觉。

　　让四位尊者级，尽皆骇然。

　　破了？！

　　外面。

　　葛沅和祝成心中惊诧。

　　这个护罩有多坚固，他们两人深有体会，毕竟，哪怕他们竭尽全力，都无法打破。

　　四位尊者级，耗费生命能量构建的护罩，坚不可摧。

　　可是……

　　如今，居然被苏扶硬生生的利用肉身蛮力，给打破了！

　　这苏扶……

　　是魔鬼吗？！

　　“他的肉身……真的好强！”

　　葛沅吞了一口唾沫，道。

　　“到底怎么回事？为何他的力量突然暴涨了一大截？之前，他施展百象之力，根本打不破啊。”

　　葛沅疑惑不解。

　　当然，此时此刻，并不是疑惑不解的时候。

　　南宫野原本心都跌到了谷底，可是，此时此刻，却是出现了这般大逆转，心中简直兴奋到要爆炸！

　　“杀！”

　　南宫野攥紧拳头，爆吼。

　　“苏扶……还剩五秒！”

　　安琪也同样暴喝。

　　没有时间解释了……快锤爆他们！

　　五秒时间！

　　五秒之后，约定的半个时辰便到，到时候，外面虎视眈眈的妖鬼王定然会出手。

　　所有人的神经都紧绷了起来，头皮变得有些发麻。

　　死死的盯着那被打破的护罩。

　　噗嗤！

　　苏扶的身躯，再度迸溅出了鲜血。

　　他抬起头，那粗大的脖颈上，肌肉堆叠在一起，扭动不断。

　　怒吼一声，像是一头亘古巨猿在咆哮星河！

　　嘭！

　　地面骤然块块炸裂，无数的热气从地面的裂缝中蒸腾而起。

　　苏扶的身躯，瞬移消失在了原地，再度出现的时候，便是在了四位尊者级面前！

　　“挡住五秒！”

　　四位尊者级爆吼！

　　哪怕他们此刻被砸的生命能量几乎被抽干。

　　但是他们有自信，因为，他们是尊者级，挡住五秒……绝对可以！

　　“挡？”

　　苏扶沙哑的声音响起。

　　话语落下。

　　他便是一拳挥出。

　　恐怖的气血，宣泄而出，顿时地面炸开，仿佛有巨龙横亘过的似的，巨大的沟壑，让人头皮发麻。

　　一位尊者级怒吼连连。

　　用尽最后的宇宙之力，欲要挡住苏扶这一拳。

　　然而，一拳倾轧而过。

　　这位尊者级，肉身瞬间支离破碎，化作了凿粉！

　　剩下三尊尊者级，亡魂皆冒。

　　这力量……怪物啊！

　　三者不想与苏扶硬碰硬。

　　可是，苏扶却不给他们逃脱的机会。

　　一步踏出。

　　重塑后的八极崩，让苏扶的力量翻了数倍，哪怕是霸体，都有些承受不住这种加成爆发。

　　肉身的每一颗细胞，仿佛都被调动了百分之二百的兴奋状态。

　　无数的气血，无数的力量，从他的身体中爆发而出。

　　浮空梯！

　　苏扶一脚踩下。

　　虚空似乎在这一刻，陡然被压缩，震荡虚空不断。

　　咯吱，咯吱……

　　两尊尊者级，在浮空梯的踩踏下，直接跪伏在虚空中，双腿骨头崩裂，肉身炸开……

　　化作了蓬勃的血雾！

　　最后一位尊者级，浑身是血，震怒中带着无与伦比的惊恐。

　　他们可是尊者级啊……

　　为什么会被这般倾轧？！

　　逃！

　　还剩下三秒！

　　撑住三秒，妖鬼祖王便可入场！

　　他就有救了！

　　然而。

　　很快，他绝望了。

　　苏扶根本不和他花里胡哨，简答而直接，粗暴而不讲道理。

　　一巴掌落下，捏爆了这尊尊者级的脑袋。

　　本就被抽空了生命能量的尊者级，战力十不存一，遇到重塑八极，爆发翻倍的苏扶。

　　简直如可怜的小老鼠。

　　嗡！

　　四尊尊者级的不灭灵冲天而起。

　　不灭灵不灭，他们仍活着！

　　“二秒！”

　　安琪爆吼。

　　巨大的压力，弥漫在每个人的身躯之中。

　　让所有人都感到一阵心冷，感到一阵紧张。

　　“够了。”

　　苏扶淡淡道。

　　嗡……

　　面对四尊分散而逃的尊者不灭灵。

　　苏扶抬起手。

　　在一瞬间，居然一念凝聚了四把梦纹小剑，不灭之力全部涌入其中。

　　让苏扶感觉，肉身都一阵空虚似的。

　　猛地一拳打出。

　　咚！

　　一拳打在四把梦纹小剑上。

　　虚空破裂。

　　四把小剑穿碎虚空，对这四散逃窜的四尊尊者级不灭灵，爆射而去！

　　准准的扎中四位尊者级的不灭灵。

　　噗嗤！

　　四尊尊者级的不灭灵，在虚空中，顿时炸开！

　　化作了无数的灵魂雨……

　　“一秒！”

　　安琪道。

　　然而，已经结束了。

　　远处。

　　苏扶立于爆碎成一片废墟的大地之上。

　　灵魂雨点点飘散而下，洒落在他虬龙般密结的肌肉上……

　　有种神话般的迷蒙。

　　太绚丽，太惊艳。

　　滴——

　　最后一秒结束。

　　名刀王和妖鬼王约定的半个时辰，结束。

　　“还多留了一秒……怕自己太骄傲。”

　　苏扶吐出一口气，淡淡道。

　　下一刻。

　　他便感觉身躯中，恐怖的空虚袭来。

　　身体每一寸肌肤，每一块肌肉，每一个细胞，都在爆发出剧痛，犹如亿万根扎入灵魂中的钢针，扎在他的身体中和灵魂中。

　　苏扶痛的忍不住发出了低吼。

　　他跪伏在地上，一拳砸在地上，大地龟裂……

　　付出，总是有代价的。

　　爆发出远超自身的实力，自然要付出应有的代价。

　　噗嗤噗嗤……

　　苏扶口鼻中，不断的逸散出鲜血，不断的咳着血，他的灵魂，几乎都要被痛苦给淹没似的。

　　他兑换出了惊吓汁，疯狂的往口中灌。

　　一口，一口……

　　灌了不知道多少毫升的惊吓汁，可是，在往常效果非常好的惊吓汁，在如今，却仿佛失效了似的。

　　鲜血，汗水，混合在一起，滴淌在地上，疼的苏扶脸色都发白了。

　　……

　　伏龙谷外。

　　气氛一瞬间，沉凝的可怕。

　　妖鬼王大笑之声噶然而止。

　　可能，他根本想不到，打脸居然来的这么快，苏扶居然真的以一己之力，灭杀了四位尊者级！

　　“废物啊！”

　　“废物！”

　　半个时辰，只要半个时辰……

　　可是，这么点时间，都无法拖延下来，被区区一个初入不灭主的人族给打破了！

　　妖鬼王麾下等待出击的强者们也是面面相觑。

　　实际上，他们也看的真切。

　　不能怪那四位尊者级，他们已经尽力了，为了拖延时间，他们甚至连尊者的脸面都不要，蒸腾生命能量构建防御护罩。

　　实在是那人族太妖孽，居然硬生生的用肉身力量，打爆了那护罩。

　　简直如真正的神魔一般！

　　可是，对于封王级而言。

　　他们讲究的是结果，而不是过程，你失败了，你就是废物。

　　名刀王漂浮在虚空中。

　　他的周身，亿万刀气在不断的弥漫和纵横。

　　他的嘴角微微上挑，眼眸中闪烁着精芒。

　　“妖鬼王……退吧。”

　　名刀王，道。

　　这话，简直就像是鞭子，抽打在妖鬼王的脸上。

　　可是，感受着，名刀王周围漂浮着的亿万刀气，妖鬼王脸皮子微微抽了抽，杀气四溢。

　　“迟早有一天，攻破你南天城！名刀王……你嚣张不了多久了！”

　　妖鬼王冰冷道。

　　话语说完。

　　他便是大手一挥。

　　遮天蔽日的身影之上，散发出滔天的怒意，整个虚空都在震颤。

　　“退！”

　　诸多异族强者，微微一惊。

　　妖鬼王……居然真的退了？

　　不过，封王下令，他们自然不会忤逆，纷纷爆退，化作流光往远处爆射而出。

　　妖鬼王转身，头也不回的便撕裂开身前的一道虚空，一步踏入其中。

　　欲要遁走。

　　名刀王青袍猎猎，盯着妖鬼王。

　　忽然。

　　异变陡生！

　　那半只脚都踏入了虚空裂缝中的妖鬼王，骤然转身，背后浮现出了巨大的鬼火妖模样！

　　轰！

　　一股可怕的攻伐，贯穿星空，虚空寸寸崩裂，浮现出了无尽的漆黑。

　　跨越遥远距离，要格杀苏扶！

　　妖鬼王的目的很简单，就是格杀苏扶！

　　名刀王仿佛早就预料到了妖鬼王的动作似的。

　　淡淡一笑。

　　头顶黑刀，轻轻一挥。

　　一道刀气，仿佛可以斩灭整个宇宙似的，从星空中垂落而下。

　　噗嗤一声。

　　妖鬼王的攻击，顿时被名刀王的刀气，给全部湮灭。

　　“臭不要脸的东西，就知道你会翻脸。”

　　名刀王淡淡一笑，讥讽无比。

　　妖鬼王咆哮着，却是不言语。

　　轰！

　　整个伏龙谷都在崩塌，都在塌陷。

　　地面炸开。

　　所有人都色变不已。

　　一些伏龙谷中的精怪植物，更是匍匐在地上，颤抖不已……

　　祖王级存在在交手，太可怕了！

　　南宫野、葛沅、祝成等人也凝重万分。

　　他们看不到攻伐碰撞，但是却能感受到，虚空中爆发出的可怕爆发，无数的能量湮灭，虚空崩塌，只是感应，就让他们有匍匐在地的冲动。

　　这就是封王级的交手……

　　可封王着，每一位都是宇宙顶尖的强者。

　　挥手可破灭亿万星辰的无上大能。

　　燕北歌三人，面色涨红，浑身颤抖，他们兴奋不已，向往不已。

　　封王级的力量，让他们羡慕不已。

　　如果有朝一日，他们也能获得这般力量，那该多好！

　　……

　　苏扶感觉到了刺骨的疼。

　　惊吓汁喝了多少，他都不清楚。

　　霸体仿佛都崩溃了，心海都在呼啸，卷起惊涛骇浪。

　　终于，四星惊吓汁喝光了，唯有的一点五星惊吓汁也喝光了，三星惊吓汁也疯狂的涌入口中，几乎要见底……

　　至于一二星的惊吓汁，对于如今的苏扶，根本没有任何的作用。

　　幸好，疼痛开始有了些许的缓解。

　　否则，苏扶觉得自己真的会被痛死，那是作用在灵魂之上的痛苦，无法阻挡。

　　苏扶躺在地上，浑身虚脱，连动一根手指的力气都没有了。

　　他已经有多久没有这般透支自己了。

　　自从肉身成就了霸体，肉身越来越强，苏扶几乎很少在这般疲惫。

　　原本的八极崩可以开八极，可是，哪怕开到八极，苏扶也不会有丝毫的虚弱和痛感。

　　而如今，重塑后的八极，按照血字的计算和修改。

　　重塑后的八极，更是可怕，若不是苏扶有霸体，在开启的瞬间，就要爆体而亡。

　　苏扶甚至有种错觉。

　　如今的八极崩，才是真正的八极崩！

　　之前的八极崩，就是缩减后的入门版！

　　如今的八极崩爆发之后，可不仅仅是肉身，哪怕是灵魂，也会一样受到刺激，逸散出能量。

　　如果将新八极分级，刚才的苏扶，开启的威力，大概是六极左右，但就算如此，苏扶也感到了极大的压力。

　　若是继续开启爆发剩下的七极和八极，可能……

　　会死！

　　灵魂会湮灭，肉体会爆碎……真正的死亡！

　　“血字……重塑后的八极崩，叫什么？”

　　苏扶目光有些无神，一阵空虚袭来，让他人渐消瘦。

　　“嘿嘿嘿……”

　　血字一阵骚皮的笑，却是没有作声。

　　“八极……蛮帝变，八极开，蛮帝临。”

　　血字骚皮笑后，便变得严肃。

　　苏扶一怔。

　　“蛮帝变？这八极崩……跟蛮族有关？”苏扶心中一颤，忍不住询问道。

　　“嘿嘿嘿，不晓得。”

　　血字道。

　　尔后，就不再言语，不管苏扶问什么，血字都不再说。

　　苏扶深吸一口气。

　　蛮族么……

　　蛮族，乃是人族远古大族，神秘性，悠久性，比起梦族丝毫不差。

　　鬼族、蛮族、梦族、龙族……

　　人族宇宙，五大远古种族，在他身上，已经关联了四个。

　　苏扶感觉，仿佛有一个巨大的谜团，包裹住了他。

　　父母到底在准备什么？

　　仿佛从黑卡的出现开始……苏扶就踏上了一条既定的路。

　　轰！

　　虚空在震颤，整个伏龙谷剧烈的抖动不已。

　　虚空中，寸寸崩塌，有无与伦比的可怕力量在天穹上碰撞着。

　　那是封王级在交手。

　　忽然。

　　苏扶感觉到一阵心悸。

　　像是有一股极致的可怕存在，盯上了他似的。

　　躺在地上是苏扶，忽然感觉浑身一阵发麻。

　　艰难的扭头，看向了远处。

　　那儿。

　　虚空炸裂开来。

　　一头巨大的长毛象，从虚空中踏出，那长鼻扬起，一双深邃的眼眸，死死的盯着苏扶。

　　苏扶浑身冰冷。

　　封王级的……不灭灵！

　　伏龙谷中，所有人都是遍体生寒。

　　南宫野心悸万分。

　　葛沅和祝成身躯在颤栗，连拿起武器的力量都没有。

　　燕北歌、妖灵灵、左天一、洛楠四人也是心神蒙蔽上一股巨大的压力。

　　安琪漂浮而起，染血的翅膀扇动，眉心中，有一缕白色的光点，散发出光华。

　　安琪眼眸满是凝重之色。

　　她的意念时刻操控着家族长辈所给的保命之物。

　　那尊被燕家老祖斩去肉身的封王级……居然不灭灵降临！

　　一尊封王级的不灭灵，同样具备无上伟力，哪怕是第一梯次的封号尊者级都未必能挡！

　　古象王的不灭灵，是为了夺回他的肉身么？

　　许多人面色微变。

　　然而，苏扶却不是这样觉得。

　　他发现，这尊古象王的目标……是他！

　　苏扶挣扎的起身。

　　古象王从虚空中出行。

　　巨大的身躯，映照诸天。

　　一步踏出。

　　整个伏龙谷似乎都要坍塌下去似的。

　　伏龙谷的废墟中。

　　古象王的肉身，崩飞而出。

　　那被抽干了生命能量的古象王肉身，砸落在远处，然而，古象王的不灭灵，却是看都不看一眼。

　　那双眸盯着苏扶……

　　虚空之中。

　　一道刀芒顿时撕裂天幕，斩落而下。

　　“哈哈哈！名刀王……你猜不到吧！”

　　妖鬼王的大笑炸响，无边鬼火铺散，挡住了这一道刀芒，拦住了名刀王的回援之路。

　　“此子……必死！”

　　妖鬼王的声音，湮灭了虚空。

　　名刀王一身青袍，冷漠不语。

　　眉头紧皱，一柄黑刀，像是要斩断万古。

　　他死死的盯着苏扶的方向。

　　……

　　封王级的气息，让苏扶连血液都要干涸静止似的。

　　这就是封王级的气息！

　　太强了……

　　在这股气息面前，苏扶感觉到自己前所未有的弱小。

　　轰！

　　苏扶凝眸，盯着古象王，又扫了一眼无垠虚空。

　　他不是在看妖鬼王，而是在看名刀王……

　　古象王入伏龙谷，难道人族封王级……不知道？

　　亦或者，对方……是想试探什么？！

　　嘭！

　　虚空，炸开，安琪的身躯陡然挡在了苏扶面前。

　　古象王的不灭灵震颤，一脚缓缓的踩踏而下。

　　随着踩踏，虚空在不断的湮灭。

　　安琪目光一闪，陡然化作了璀璨的白色。

　　背后翅膀一抖。

　　一对，两对，三对……

　　很快，十二只白色的翅膀展开，一阵抖动，圣洁的白色羽毛飘飞……

　　安琪犹如神祇一般，漂浮在苏扶的面前，气息暴涨无穷。

　　古象王不闻不问。

　　一脚踩踏而下。

　　咚！

　　安琪身躯一震。

　　尔后，脸色一白，嘴角溢出鲜血。

　　无数的白色羽毛卷起惊天风浪。

　　苏扶忍着浑身的剧痛，凝眸盯着虚空。

　　忽然。

　　苏扶感觉到一阵火热。

　　一张黑卡，不知道何时漂浮而起……

　　挡在了他身前。

　　撕拉一声！

　　苏扶头顶之上，骤然撕裂开一道万丈裂缝。

　　苏扶惊疑而愕然的抬头。

　　裂缝往两侧撕扯开来。

　　从中……

　　一只粗大的，镌刻满纹路的手臂，陡然探出。

　　噗嗤一声。

　　捏住了古象王的不灭灵。

　　古象王一阵挣扎，然而，却是毫无反抗之力的，直接被拖入了裂缝中……

　　甚至还发出惊恐的叫唤。

　　这一幕，让天地间……

　　陡然变得一片寂静。

　　正在和名刀王交手的妖鬼王，更是一副活见鬼的模样。


第六百七十一章 苏扶的战绩分享

　　虚空裂缝，高达万丈……

　　悬浮在苏扶的头顶之上，狰狞而可怖，就像是从深渊中张开的巨口，爆发出前所未有的可怕气息。

　　一尊封王级的不灭灵……被瞬间拉入了其中。

　　然后，没有了声息。

　　这意味着什么？

　　意味着一尊封王级被瞬间秒杀了！

　　古象王也是惨，肉身被斩，本想借助这次机会，夺回肉身，肉身没有夺回也就算了，现在……连不灭灵都搭了上去。

　　如果要评出一位史上最惨封王级，或许，古象王铁定能入前三。

　　从虚空裂缝中探出的手臂，太恐怖，就像是上古魔神的手臂一般，粗大，充斥着力量的气息，上面镌刻的纹路就宛若刺青，古朴，玄奥。

　　只是手臂周围的能量，就仿佛要崩裂虚空！

　　苏扶扬着头，眼眸闪烁着精芒。

　　安琪跪伏在地面上，身后的十二对翅膀，开始一只只的消失。

　　她这一次消耗也是巨大。

　　不过，此刻的她，却是愕然无比的望着裂缝。

　　身心都在微微的颤栗。

　　好恐怖的力量……

　　那裂缝之后……也是封王级存在么？

　　杀古象王的不灭灵，跟捏蚂蚁似的。

　　燕北歌、妖灵灵等人则是抿着嘴。

　　左天一脸皮子一阵抽动。

　　说好大家都是出身平凡的，没有封王级后台的呢？

　　天地俱静。

　　仿佛在这一刻，伏龙谷成为了整个神魔战场的焦点似的。

　　让人灵魂都在颤栗。

　　名刀王于虚空中，深深的吸气，果然没错……

　　苏扶此子，居然真是那位的后代。

　　古象王，他当然知道对方的存在，不过，一尊残破的封王级，名刀王还没有多放在心上。

　　所以，他给了古象王一丝机会，对付苏扶他们。

　　当然，他也留有后手，像苏扶这种天骄妖孽，怎么可能白死。

　　他只是想要看看，苏扶背后的人，到底是否是自己预料中的那位。

　　现在看来……

　　还真的是。

　　只有那妖鬼王，早已经吓的心神震动。

　　封王级当然也有强弱之分，他妖鬼王并不强，不过，古象王也不弱啊，这么容易就被拉入裂缝中。

　　对方的实力，绝对极其可怕。

　　人族顶尖的至强者么？

　　裂缝中。

　　仿佛有一双犀利的眼眸，要望穿虚无。

　　视线迸射而出，天地都在这一刻，黯然失色似的。

　　“若有下次，打死你。”

　　轰隆。

　　轰鸣之声炸响。

　　裂缝周围，崩灭不断。

　　噗嗤。

　　仿佛一个气球被捏爆的声音响彻，古象王的凄嚎之声炸响，很快，就归为安静。

　　裂缝中到底发生了什么惨无人道的事情，众人无从得知。

　　不过，从声音中可以听出，古象王应该是挂了。

　　好惨……

　　被活生生捏爆，这样惨的封王级，也怕是创了记录。

　　不过，这可怕的话语，却是让不少人身心颤栗。

　　名刀王脸皮子一抖。

　　尔后，握着黑刀，朝着裂缝方向，微微拱手……

　　“在下心中有数。”

　　名刀王，道。

　　他知道，那位存在，是在针对他说话。

　　“老娘管你有没有数，小苏苏若有任何损伤，一巴掌呼死你。”

　　裂缝中，凶戾的声音再度传出。

　　名刀王心神一颤，仿佛想象到了古象王被捏死的画面。

　　再度拱了拱手。

　　他只是想要试探一番罢了，他当然不会让苏扶有任何的损伤。

　　不过，现在看来，这个亏，他只能自己吞咽下去。

　　谁叫裂缝中的存在，太凶残了。

　　名刀王的低姿态，让不少人都惊愕万分。

　　名刀王，坐镇南天城的绝代强者，居然如此低声下气。

　　轰隆隆。

　　裂缝中的强者，似乎对名刀王的姿态颇为满意，尔后，扭头，视线一转，落在了妖鬼王的身躯之上。

　　妖鬼王顿时感觉，一股死亡的气机，萦绕住了自己。

　　“你……”

　　妖鬼王张开嘴，打算嘶吼。

　　然而。

　　裂缝中，一声爆吼，骤然浮现。

　　虚空寸寸崩塌。

　　“滚！不然杀你！”

　　吼！

　　虚空像是在这一吼之下，支离破碎似的。

　　妖鬼王吓的浑身一哆嗦，撕裂虚空，直接钻入其中，逃的没有了踪影。

　　再不逃……他得死。

　　妖鬼王逃走了。

　　所有人的震撼，却是依旧未曾散去。

　　苏扶盯着裂缝，他仿佛可以看到，裂缝中一尊魁梧的身躯，那身躯，散发着跟他血脉同源的感觉。

　　“妈？”

　　苏扶对着裂缝，喊了一声。

　　裂缝一抖，显然，裂缝中人的心态不太好。

　　虚空中，苏扶这一吼，让名刀王一抖……

　　难怪那位会如此震怒。

　　裂缝中人，对于苏扶的呼喊，并没有太大的回应。

　　轰！

　　一双犀利的眼神，透过裂缝，望向了伏龙谷的北方。

　　“滚。”

　　仍旧只是一个字。

　　只不过，这个字，却犀利到让人，浑身泛寒。

　　霸气，凶猛……

　　北方，那是生命禁区方向，神魔战场中，哪怕封王级都不愿踏入其中的地方。

　　名刀王心头一凛，举目望向了北方。

　　禁区……有强者在窥探？！

　　随着裂缝中人的一声吼，很快，禁区中的目光就收回，名刀王心中却是一阵后怕。

　　苏扶站起身，凝眸看着裂缝。

　　许久之后。

　　裂缝开始缓缓愈合。

　　“实力增强尚未成功，儿砸你仍需努力。”

　　话语落下。

　　裂缝被彻底愈合，尔后，闭合的紧实，再也未曾出现过似的。

　　弥漫在天地之间的恐怖气息，彻底消失不见。

　　所有人，心头的一块大石头也彻底落地。

　　顶级强者的威势，当真可怕。

　　葛沅、祝成等人跌落在地上，浑身被冷汗给浸透。

　　苏扶手中捏着一张卡，叹了一口气。

　　老妈的话语虽然隐晦，但是，意思很简单……他苏扶还是太弱了。

　　打一尊尊者级都这么吃力，真的是有辱门风。

　　看来得加倍努力了。

　　伏龙谷内。

　　一切都归于平静。

　　不过，空气中弥漫的血腥气还未曾散去。

　　充斥着肃杀之气。

　　这一战，异族不灭主死伤诸多，甚至尊者级都陨落诸多。

　　原本，名刀王都对这一次不寄予多大的希望了。

　　只派遣了一个南宫野来试试运气。

　　若是能够夺得古象王的尸体，自然是好事。

　　可是，因为苏扶的加入，使得情况变得越发的复杂，苏扶不仅仅帮助南宫野夺得了古象王的尸体。

　　更是，在最后的关头突破了不灭主，拳杀了四位尊者。

　　这一战，人族大胜。

　　南宫野虚脱的跌落在地上，他只剩下了不灭灵，不过，不灭灵未灭，他还有恢复的希望。

　　这一战，玩的真的是心跳啊。

　　一波未平，一波又起。

　　不仅仅是南宫野。

　　燕北歌、妖灵灵、洛楠等人也都虚脱的躺倒在地上，太不容易了，他们居然活下来了。

　　轰隆隆！

　　名刀王没有降临伏龙谷。

　　他也是要脸的，心中也是有气，毕竟刚被骂过。

　　但是，他倒是传音下来，给众人。

　　“收拾战场，离开伏龙谷，带上古象王的尸体。”

　　名刀王的声音响彻。

　　南宫野等人纷纷起身，开始打扫战场。

　　异族大军已经退避，妖鬼王被吓走，他们倒是轻松了许多。

　　当然，伏龙谷中还有妖兽和精怪，不过被名刀王的气息一阵震慑，自然也没有了出手的心思。

　　所以，打扫战场，没有受到任何的阻隔。

　　掠食者号，飞驰出了伏龙谷。

　　整个伏龙谷，沦为了一片废墟，原本的密林山谷，支离破碎，树木倒塌，被黄沙淹没，被碎石隔离。

　　不过，这早就是神魔战场中的常态的，原本完好的地带，一场大战之后，就会沦为废弃之地。

　　不过，时间流逝，数万年后，这儿又会是一片欣欣向荣之地。

　　……

　　掠食者战舰中。

　　安静而沉默。

　　这一战，很惨烈，不过，对于众人而言，结果却是很好。

　　人族一方，人人带伤，甚至，南宫野肉身爆碎，不灭灵也濒临湮灭，如果没有宝物治疗，单单依靠时间治愈，可能得花个万年时光。

　　不过，收获是巨大的。

　　不仅仅夺得了古象王的肉身，更是一不小心，将古象王的不灭灵给灭杀了。

　　所以……

　　这一战，死了一尊封王级，大赚啊。

　　南宫野哪怕是一脸惨淡，可是还是忍不住笑了。

　　虽然不知道到底怎么回事。

　　但是……莫名其妙死了一尊异族封王级，让他莫名兴奋。

　　封王级陨落，这在神魔战场中，也是一等一的大事。

　　哪怕是那些封号尊者，见识过封王陨落么？

　　没有！

　　可是他南宫野见识过！

　　至于那根骨头，那本就是名刀王给他的宝物，虽然毁坏，南宫野也挺心疼，但是，换得一尊封王级肉身，不亏。

　　战舰中的气氛原本有些压抑。

　　南宫野的笑声，倒是让压抑消散了许多。

　　葛沅和祝成有些无语的看向了南宫野。

　　燕北歌倚靠在战舰壁上，大笑了起来，这一战，他收获颇丰，斩杀了不少异族不灭主，甚至和半步尊者级硬碰硬都不弱下风。

　　果然，神魔战场来对了，够刺激。

　　安琪抿着嘴，没有说话，这一战，让安琪明白了自己的不足，甚至提升了心境，对未来的修行有大益处。

　　妖灵灵、左天一、洛楠等人也都收获颇丰。

　　但是，说到收获最大的，还是要属苏扶。

　　这惨烈的一战，苏扶不仅仅突破到了不灭主，更是重塑了霸体，突破了《万象经》第三槛，达到了百象之力。

　　随着南宫野的笑。

　　欢快的气氛逐渐弥漫，大家的笑声，越来越大，蔓延整艘战舰。

　　可能是有名刀王的意志守护。

　　战舰一路驰骋回南天城中，没有遭受到任何的异族阻碍。

　　南天城外，经历了一场厮杀战争，新添了不少的异族尸体和人族强者尸体，有一些浑身是伤的老兵们，在收拾着尸体。

　　一些人族强者的尸体，用裹尸布裹住，带回南天城内。

　　战舰到南天城之前，放慢了速度。

　　南宫野、葛沅等人纷纷从战舰中出来，苏扶、安琪等人扫视周围满地的尸骸，面色微微一凝。

　　“在我们离开的时间里，有发生战斗？”

　　苏扶深吸一口气。

　　“正常，这种战斗，经常发生，应该是异族的试探性进攻，习惯就好。”

　　南宫野笑了笑道。

　　“南天城存在的目的，便是阻隔异族大军的脚步，是人族宇宙坚实的守护。”

　　苏扶点了点头。

　　燕北歌等人也是眼眸锋锐。

　　南宫野笑了笑，这一战，大获全胜，他的心中很轻松，他没有给名刀王丢人，这就足够了。

　　更何况，他还带回了封王级的尸骸。

　　“安琪师姐……”

　　苏扶扭头看向了安琪。

　　安琪微微一愣。

　　南宫野，葛沅等人也愣了愣。

　　燕北歌倒是想到了什么，嘴角一阵猛抽。

　　“带我上天。”

　　苏扶笑道。

　　八极蛮帝变，简称八极变，带来的伤害是巨大的，至少，苏扶短时间内，连御空都做不到。

　　听到苏扶的话。

　　安琪已经知道苏扶想要做什么了。

　　她的内心是拒绝的。

　　这么羞耻的事情……

　　可是，看到苏扶那真挚的目光，那连飞驰都没有的力气……

　　安琪摇了摇头，单手抓住苏扶的肩膀，染血的羽翼一扇，飞天而起。

　　扶摇直上，飞驰到城墙的顶端。

　　漂浮在高空之上。

　　苏扶深吸一口气，俯瞰巍峨南天城，尔后，开口爆吼！

　　“黑甲二卫成员，苏扶，于伏龙谷，力斩四位异族尊者！坑杀异族封王级一尊，俘获封王级肉身一具！”

　　“人族大捷！”

　　“贺！”

　　爆吼之声，陡然在虚空中炸响，一瞬间，像是洪流，滚滚传荡开来。

　　南天城内。

　　正准备喝口茶压压惊的名刀王，一口茶水喷了出来。

　　坑杀古象王的，难道不是他名刀王？！

　　南宫野则是一脸懵逼。

　　这么秀的吗？

　　安琪别过脑袋，俏脸微红，我不认识他……

　　燕北歌捂着脸，果然……又来这一套。

　　妖灵灵和左天一则是哭笑不得，这家伙，连飞的力气都没有了，还记惦着装逼呢？

　　洛楠则是眼眸大量，不愧是苏扶哥，果然骚气！

　　而随着苏扶一声爆吼。

　　整个南天城内也同样炸开了锅。

　　“什么？那厮吼的什么？”

　　“死了一尊异族封王级？真的假的？”

　　“伏龙谷？南宫那厮好像就是奉命去争夺封王级肉身……难道是真的？”

　　……

　　城墙之上，一个个脑袋冒出。

　　许多老兵惊愕无比。

　　有的人则是满脸不可置信，有的人则是嗤笑。

　　吹牛的人多了去。

　　这些老兵，每一个都是吹牛的好手，可是，苏扶这波操作秀的，牛都被吹炸了。

　　司徒夜、古海等人赶赴到了城墙之上。

　　正好听到苏扶这一波秀战绩，都是一脸懵逼。

　　洛楠妹子，被带去干这么一波大事啊？

　　一同从死亡黑洞修行地中而来的天骄们，则是哭笑不得。

　　苏扶果然还是苏扶，这毛病，一点没变。

　　虚空中。

　　苏扶还在吼。

　　重要的事情说三遍，今日……他苏扶要名扬南天城！

　　当然，名刀王没有让他继续吼下去。

　　苏扶感觉嘴巴被堵塞住了似的，一股庞大的压力，裹挟着苏扶和安琪，消失在了城池之上。

　　南宫野大笑不已。

　　“没错！人族大捷！为人族贺！”

　　南宫野大笑入城。

　　葛沅、祝成也是带着笑意。

　　本就是胜利，为何不让说。

　　南宫野更是抓着那古象王被吸干的肉身，大摇大摆往城池中行走。

　　轰！

　　南天城城门闭合。

　　整个城池内部，瞬间欢腾。

　　古象王的尸体一出现，所有人，尽皆兴奋万分。

　　俘获一尊封王级尸体……

　　那黑甲二卫的小子……没吹牛逼啊？！

　　不少老兵不熟识苏扶等人。

　　但是，对南宫野可熟啊。

　　不少围了过来，问个不停，想要知道这件事的虚实真假。

　　……

　　苏扶憋红了脸，他想要开口说话，他还没说完呢，才说了两遍半！

　　他感到很遗憾。

　　这样的战绩，没有能和所有人分享，真可惜。

　　这种遗憾，是发自内心深处的，因为没有分享，他就没法出名，没法出名，下次准备分享一些增强爱与勇气的猎杀封王级技巧的梦境的时候，慕名而来的人就会少很多。

　　不过，苏扶仔细思考了一下，也就释然了。

　　到了神魔战场，他的目光得放的长远。

　　他那专门培养爱与勇气的梦境，不能单单着眼于人族强者，还需要面对神魔战场的广大异族。

　　神魔战场什么最多？

　　异族最多。

　　异族多，就意味着异族惊吓汁多……

　　苏扶的路，还任重而道远呢。


第六百七十二章 军火走私贩……苏扶

　　这一场大胜，本来知道的人，并不多。

　　但是，随着苏扶一声吼，这件事几乎传遍了整个南天城。

　　虽然，保持否定态度的人非常多，但是，谁在乎呢？就当是大胜了，死了一尊不灭主，对人族而言，是大好事。

　　古象王虽然很早以前就被燕家老祖斩了肉身，只剩下不灭灵，跟死了差不多，不过，真的陨落，跟看似陨落，可是完全不同的意思。

　　苏扶等人回到了南天城内。

　　有一种久违的安逸。

　　三大人族大城，在神魔战场中的意义，就是给人族强者们，构建一个安定的休息之地。

　　大城，是神魔战场中许多厮杀强者心灵中的港湾。

　　……

　　人族大城，内城，封王殿。

　　南宫野、苏扶一行人，皆是来到了这儿。

　　名刀王传音，让他们回归了南天城后，来封王殿，他有事情要说。

　　因此，苏扶、安琪等人也没有回去疗伤，径直就来到了这儿。

　　封王殿非常大。

　　每一座大城内都有一座封王殿。

　　是人族封王强者，坐镇大城的位置。

　　封王殿内更有一座座雕塑，雕塑高达千丈，耸立在大殿之内，巍峨无比，威严万分。

　　“这些雕像中，实际上都有封王级的意念分身，一旦大城遭受到了可怕的攻伐，亦或者出现异族封王袭城，人族封王级强者们，就会感应到，回归救援。”

　　南宫野对苏扶等人介绍道。

　　他如今也知道，苏扶这群人，居然才只是刚入神魔战场。

　　没有想到，初入神魔战场，居然就搞出了这么重大的事情。

　　南宫野很欣赏苏扶这群人，从这群年轻人身上，他看到了血性和不对命运所屈服的抗争。

　　说实话，神魔战场中，厮杀了这么多年，老兵油条子越来越多，这对于一座守护的大城而言，并不是好事。

　　南宫野的介绍，让苏扶等人，将目光落在了雕像上。

　　三具雕像，看上去古朴无比，没有任何的玄奥。

　　可是，当几人的感知，渗透入雕像中，便会感受到浩瀚如星海一般的巍峨感知在酝酿。

　　“三座雕像，分别是名刀王，古河王，罗霄王……”

　　南宫野给苏扶等人介绍。

　　一一介绍了三座雕像的名头。

　　南天城内居然有三位封王级坐镇，这倒是让苏扶感到颇为惊讶。

　　不过，如此重要的地带，三位封王级坐镇，倒也属于常理。

　　南宫野对于封王级们的故事似乎知道的许多。

　　口若悬河的介绍不断。

　　苏扶等人也听到有滋有味，封王级的故事，自然让人心生向往。

　　嗡……

　　忽然。

　　大殿内传来了一股无形的波动。

　　不知道何时，一位青袍男子已然出现，站在了几人身后。

　　南宫野的话语声戛然而止。

　　对着青袍男子恭敬而激动的行礼。

　　“见过名刀王！末将幸不辱命，夺得古象王肉身！”

　　南宫野激动道。

　　他会前往伏龙谷，就是因为名刀王的命令，如今，完成任务荣耀归来，他岂能不激动。

　　在去前，名刀王都给他解释了任务的严重性，失败后的下场等等。

　　他南宫野早就做好了必死的准备。

　　在南天城内，诸多尊者级中，他南宫野并不算很强。

　　“很好，辛苦你了。”

　　名刀王很温和，背后背负着一把漆黑而古朴的刀。

　　尔后，他的目光越过了南宫野，落在了苏扶等人的身上。

　　这一战。

　　给他惊讶最多的，还是苏扶这些人。

　　苏扶自然不用说了，安琪、燕北歌、洛楠、妖灵灵、左天一……这每一位，都是人族的天骄妖孽，展现出了人族的风骨和血性。

　　“多么希望以后这封王殿内，也会有你们的一席之地，期待以后，看到你们的雕像立于大殿。”

　　名刀王笑道。

　　“会的！一定会的。”

　　苏扶还没有开口。

　　燕北歌率先开口了，他的眼眸中，满是火热，看着名刀王，无比的敬佩，心中激动情绪激荡纵横。

　　“燕家人……不错，燕家乃人族大族，一族双王，希望出现第三尊封王级。”

　　名刀王洛轲轻轻一笑。

　　“今日找你们来呢，主要也不是什么大事，你们这一次伏龙谷之行，出乎我的意料，但也是你们，带来了大胜，所以会给你们，分配军功。”

　　洛轲说道。

　　他的眼眸落在南宫野身上。

　　南宫野脸色顿时变得激动起来，挺直了脊梁。

　　“南宫野，出列！”

　　名刀王洛轲严肃道。

　　“在！”

　　南宫野肃穆无比。

　　“伏龙谷任务，大功，得五万军功。”

　　洛轲道。

　　“是！”

　　南宫野拱手，满脸严肃。

　　洛轲目光一扫，落在苏扶身上。

　　苏扶一愣，神经紧绷起来，感觉到一股肃穆之气，压迫着他的身躯。

　　封王级，哪怕只是视线，都足以带来巨大的压迫。

　　“在。”

　　苏扶迈出一小步，道。

　　“伏龙谷之行，助南宫野胜异族，夺得古象王肉身，斩异族尊者四位，半步尊者级三位，大功，得十五万军功。”

　　洛轲道。

　　在南天城，就是这么的简单和直接，论功行赏，不包括战利品。

　　而军功，在南天城，是至关重要之物。

　　苏扶的军功比南宫野多，这点，南宫野倒是没有丝毫的怨言，因为若不是苏扶，任务早就失败了。

　　在南宫野看来，苏扶的军功还算少了……

　　毕竟，古象王的陨落，其实和苏扶也有很大的关系。

　　不过，名刀王似乎没有打算将这份军功算在内。

　　不仅仅是苏扶。

　　安琪、燕北歌等人也分别分配奖赏了军功。

　　不过，都比不上苏扶。

　　“好了，军功分配完毕，你们离开后，可以利用军功去兑换疗伤圣药，甚至可以去兑换武器，尽快提高自身的实力。”

　　洛轲分配完军功，便重新恢复了温和。

　　“这一次叫你们来，除了分配军功，其实还有一些事……”

　　洛轲负着手，目光扫向苏扶等人。

　　“其实这次行动，你们颇有些冒险，伏龙谷已经算是偏僻地带，若不是恰好有任务分布在那个区域，你们一旦预险，哪怕是我，都来不及救援你们。”

　　“功是功，过是过……该讲的还是得讲，当然，不是说你们的命精贵，只是觉得，以你们的天赋，未来的成就，都有希望踏入第一梯次封号尊者级，若是这么憋屈的死了，那很亏，是我人族之大亏。”

　　“这一次的胜利，希望不会让你们冲昏了头脑，忘记了神魔战场的险恶……所以，我接下来，给你们黑甲二卫布置了任务。”

　　“任务其实并不难，也算是给你们历练，先休息三日，三日后，开始执行任务，歼灭南天城周围十万里范围内的所有异族、宇宙纪余孽以及战场凶兽。”

　　洛轲道。

　　苏扶微微一愣。

　　倒是没有立刻接受任务。

　　洛轲的脸色一沉。

　　“你们只需要回答，接受，亦或者不接受，不需要迟疑。”

　　南宫野看着苏扶等人，不由摇了摇头，还是一群新兵蛋子啊。

　　不过，是一群潜力无限的新兵蛋子。

　　“接受。”

　　苏扶道。

　　安琪、燕北歌等人也尽皆回答接受。

　　洛轲很满意，脸色温和许多，摆了摆手，让众人离去。

　　离开了封王殿。

　　南宫野带着苏扶等人行走在内城城道中。

　　“名刀王这个任务，应该也是给你们练手的，练习团队配合的，伏龙谷中一战，你们的表现很优秀，但是都是各自为战，在有梦纹阵法的辅助下，其实你们的杀伤力应该更强的。”

　　南宫野作为老兵，给众人介绍了许多。

　　顺便带着众人，前往大城内的军功部。

　　作为黑甲军，苏扶等人拥有黑甲令，军功便是储存在黑甲令内，可以来军功部兑换相应的物品。

　　在军功部，修行秘笈基本没有。

　　但是，疗伤圣药，帮助修行的神果，神药却是有不少。

　　“神魔战场虽然是个战场，但是存在了四个宇宙纪，孕育诞生了无数的天材地宝，这儿本是块宝地，奈何成为了战场，不过许多宝物都被军功部收集，亦或者，你们在神魔战场中找到了什么宝贝，也可以来这儿换军功，好东西真的不少。”

　　南宫野笑着道，看到苏扶等人眼睛都亮了，不由的眯了眯眼。

　　“只有你们想不到的，没有这儿花军功买不到的……”

　　“而且，大宇宙商行也会定时给军功部发放物资，总而言之，谁掌握了军功部，就等于扼住了南天城的命脉。”

　　接下来，南宫野没有介绍了，让苏扶等人自己去军功部中晃悠。

　　而南宫野五万军功全部花费，购买了一颗塑体神果，就离开了军功部，这一战，他伤的不轻，军功也堪堪够回本罢了。

　　塑体神果，虽然能帮助他大大缩短重塑肉身的时间，可是对修为的提升并没有太大的帮助。

　　苏扶等人坐在军功部的大楼内。

　　扫视着兑换的物资单。

　　燕北歌作为大宇宙商行燕家的子弟，见多识广，心态平和。

　　但是，左天一就没有这么淡定了。

　　“融神果！只需要两万军功，可以帮助九转星空境，稳稳踏入不灭主！”

　　“还有这淬神果！一万军功一颗，可以帮助凝练不灭灵！”

　　“我的天，居然还有百万军功的神果，可以帮助踏入封号尊者级？！”

　　左天一惊呆了。

　　原来世界这么大，好东西这么多。

　　前所未见的好东西，对他的心神冲击，实在是太大。

　　尔后，左天一便沉入了兑换中。

　　苏扶有十五万军功，花费了五万，兑换了两种灵果，可以帮助修复肉身，效果比起惊吓汁还好。

　　不过，那些帮助提升修为的果子，苏扶倒是没有太过关注。

　　这种借助外力提升的修为，其实并没有想象中那么好。

　　苏扶看中的是武器库……

　　“二阶武器，100军功一把。”

　　“三阶武器，1000军功一把。”

　　“四阶武器，1万军功一把……”

　　苏扶眯起了眼，手中把玩着老阴笔，心中在盘算着。

　　这一次，他看到了南宫野手握一把六阶武器，力敌七位尊者级的战斗。

　　他心中对于武器的想法也有些改观。

　　好的武器，对战斗力的提升是巨大的。

　　或许，他可以考虑一下，让老阴笔提升一下武器品阶。

　　反正有那神奇的黑色物质在。

　　苏扶眯了眯眼。

　　至于如何提升……

　　苏扶扫了一眼武器库。

　　量大出精品。

　　用足够量的武器来喂饱老阴笔吧！

　　如今的老阴笔经过上一次的修复，如今是四阶武器。

　　所以……

　　苏扶沉吟半晌，开始兑换三阶武器……

　　实际上，在军功部，这些武器都算是贬值的了，没有外界的价值那么高。

　　1000军功一把的武器，苏扶直接花十万军功兑换了一百把……

　　当兑换交易完成的时候。

　　军功部的负责人都被惊动了。

　　一次性兑换一百把三阶武器……

　　这是有人打算进行军火走私？！

　　三阶武器，哪怕是不灭主都会眼红的。

　　军功部的负责人，将消息上报给了名刀王后，名刀王才是悠悠的发来讯息，安抚这位军功部的负责人。

　　让其保持淡定。

　　一百把武器，刀枪斧钺各种各样的武器都有。

　　苏扶收起了武器，倒是没有急着离开军功部。

　　他在军功部中，继续闲逛着。

　　嗯？

　　忽然，他发现军功部中，居然有一个榜单。

　　“战力榜？”

　　苏扶微微一怔。

　　“唯有尊者级战力，方可入榜……入榜后，可获得军功奖励。”

　　苏扶看的眼睛都亮了。

　　如今的他，也算是拥有尊者级战力，之前在伏龙谷中一战，力斩四位尊者级，那一战，战斗力爆表。

　　苏扶觉得，名刀王定然发现。

　　感知一动。

　　苏扶将输入自身的名字，尔后，在战力榜上，发现了他的名字。

　　“南天城，尊者战力榜，第896名。”

　　苏扶深吸一口气。

　　榜单总共1000名，他排行第896名，排名并不是很高。

　　不过，这个榜单是尊者战力排行榜，很多第二梯次，第一梯次的封号尊者也在榜上。

　　对上那种层次的对手，苏扶可没有丝毫的把握。

　　他如今的战力，也就勉强能够和第三梯次的普通尊者级一战。

　　战力榜不需要实战，似乎是根据战场中的战力表现来评级。

　　在战力榜中出现自己名字的时候。

　　苏扶的黑甲令中，便是又出现了五万军功，这是入战力榜奖励。

　　苏扶倒是没有想到，军功奖励居然会这么多。

　　但是仔细一想，也就释然了。

　　这些军功当然是为了刺激其他人。

　　让大家努力的提升战力，战力，不代表境界。

　　战力够强，像苏扶，初入不灭主，可搏杀尊者级。

　　这也给了许多无法突破尊者级的不灭主一些希望，可以努力提升战力，获取军功。

　　没有在继续看战力榜，苏扶又将五万军功兑换了五十把三阶武器。

　　军功部的负责人，再度无言。

　　离开了军功部，苏扶回到了修行地。

　　哗啦啦。

　　将兑换的三阶武器，全部取出，叮叮当当，甩了满地。

　　宝光璀璨而夺目，炫目迷人眼。

　　一百五十把三阶宝物……

　　苏扶自己看了都心颤。

　　这如果换成恒星币，那可是上十亿的恒星币啊！

　　苏扶觉得自己真的是太奢侈了。

　　取出黑色物质。

　　如一团黑雾一般蠕动的黑色物质，在不断的迷蒙着。

　　苏扶将老阴笔扎入其中，取出一把又一把的三阶武器，投入黑色物质中。

　　量大出精品。

　　苏扶觉得，足够多的三阶武器，定能将老阴笔推向五阶顶级宝物层次。

　　甚至，没准能怼的更高！

　　而一把五阶宝物，单单兑换军功，最低都得二十万军功起……

　　一把五阶宝物，还真未必能够将老阴笔推入五阶顶级层次。

　　咕噜，咕噜……

　　黑色物质吃的欢乐。

　　苏扶的眼眸也是越来越亮。

　　黑色物质中蕴养的老阴笔，身上威势也在不断的提升，宝光越来越浓郁。

　　十把，二十把，三十把……

　　苏扶有些心疼的将武器塞入其中。

　　封王殿。

　　正在闭目养神的名刀王，忽然睁开了眼。

　　眉毛微微一挑。

　　“生命禁区的气息？！”

　　名刀王深吸一口气，眼眸顿时变得璀璨。

　　下一刻，目光陡然望穿了虚空，看到了房间中，一把接着一把，将三阶武器，塞入黑色物质中的苏扶。

　　而他的视线，便落在了黑色物质上。

　　轰！

　　忽然。

　　黑色物质一阵蠕动。

　　一把暗金色的圆珠笔，被吐了出来。

　　名刀王气息一阵抖动。

　　苏扶的笔，他当然认得。

　　只是一把初级五阶武器罢了。

　　而此时此刻……

　　这把五阶武器，此时却变成了……六阶？！

　　散发着璀璨而夺目的……

　　六阶宝光？！


第六百七十三章 你还有个妹？

　　（上一章老阴笔等阶错误，已修改。）

　　六阶宝光！

　　璀璨而夺目，仿佛一粒蒙尘的金子，陡然抹去尘埃，散发出的刺眼光芒。

　　苏扶盯着这散发着宝光的老阴笔，心中乐开了花。

　　老阴笔，你也有今天啊！

　　曾经承载着一只蠢萌笔仙的老阴笔，如今，居然也成六阶宝物了，不容易，当真是不容易。

　　只要是入阶宝物，皆会有宝光，宝物等阶越高，宝光就会越璀璨夺目。

　　消耗一百三十七把三阶武器，总价值十三万七千军功，算是掏空了苏扶的所有家底。

　　不过，让老阴笔晋级成为六阶宝物，值得。

　　虽然只是初入六阶，处于六阶宝物最底端的那种。

　　但是，苏扶相信，老阴笔绝对有着宁做凤尾，不做鸡头的决心。

　　就像他苏扶一样，一直都是撅着屁股，努力往上爬的上进模样。

　　收起了黑色物质。

　　苏扶对这黑色物质很满意，这简直就是发家致富的神器。

　　今日之举，简直像是给苏扶打开了新世界的大门。

　　原来，还可以这样子来提升宝物等阶。

　　用量来改变质，足够多的三阶宝物，居然可以让五阶宝物晋级！

　　老阴笔从五阶低级的宝物，一跃成为了六阶低级，足足跨越了一个大阶。

　　一把六阶宝物，至少都是数十万军功起步，哪怕是最低级的六阶宝物，也十分昂贵。

　　而苏扶，花费最便宜的价格，让老阴笔升到了六阶，不仅实现了宝物的增值，还获得了最适合自己的六阶宝物。

　　黑色物质的存在，简直太神奇了。

　　“这玩意……小梦前世到底是从哪里获得的？”

　　苏扶把玩着老阴笔，暗金色的圆珠笔，略显神俊，在苏扶的手指间不断的转动穿梭。

　　犹如一道金光，璀璨而夺目。

　　“小梦说是从神魔战场中获得的，改天问问哪里有，去收刮个十几二十朵这种黑色物质来。”

　　“到时候，可以搞一个高阶宝物加工厂……没准就可以成为掌握整个宇宙宝物命脉的军火商，啧啧……想想都刺激。”

　　苏扶砸吧了一下嘴。

　　休息室的角落里，猫娘慵懒的翻了个身，瞥见苏扶那猥琐的笑，翻了个白眼，继续找个舒适的位置睡觉。

　　有吃有睡的第一萌宠，猫生如此，又有何求？

　　嗡……

　　感知一动。

　　老阴笔瞬间迸射而出。

　　在苏扶感知操控下，仿佛穿越了虚空，将虚空钉出了一个个纤细小洞。

　　六阶宝物的能量太强了，破坏力也极其可怕。

　　如果说之前的老阴笔，要扎破封王级肉身还有些吃力，现在的老阴笔，再度扎古象王的肉身，就跟扎一团棉花一样。

　　当然，前提是没有释放宇宙之力守护肉身的封王级。

　　至于尊者级，苏扶扎起来，更轻松。

　　把玩着老阴笔，苏扶忽然眉头一皱，看着老阴笔，总觉得神俊的老阴笔之上，差了点什么。

　　“笔仙，笔仙……”

　　苏扶抓着老阴笔，低呼。

　　嗡……

　　阴森之气弥漫。

　　一团黑雾蒸腾而起。

　　染血的白睡衣，铺散如干枯枝丫重叠的黑发，一双翻白眼的眼神，在干枯发丝之下，散发着怨念的光芒。

　　许久未见的笔仙从老阴笔中漂浮而出。

　　随着老阴笔被苏扶提升的越来越强，如今的笔仙也变得越来越强了。

　　不过，笔仙对苏扶显然没有什么好脾气。

　　漂浮而出，只是冷冷的盯着苏扶，阴森无比。

　　苏扶觉得笔仙变得很膨胀啊。

　　是问题回答多了，又觉得自己无所不知了？

　　“什么东西周围削一削会越变越大？”

　　苏扶眯着眼，瞥了老阴笔一眼。

　　笔仙漂浮在苏扶的背后，干枯的手，搭在苏扶的肩膀上。

　　在苏扶问出这个问题后。

　　苏扶明显感觉到笔仙的身躯一僵。

　　笔仙：“……”

　　好难受。

　　为什么她变强了，还是无法摆脱这个魔鬼？

　　怨念逐渐弥漫，越来越浓。

　　苏扶感受了一下，这才满意的点了点头。

　　难怪总觉得老阴笔少了什么……

　　这才是熟悉的味道，熟悉的老阴笔。

　　提升完了老阴笔的品阶，苏扶还剩下十三把三阶武器。

　　苏扶也没有继续拿来喂养老阴笔，因为没有必要，六阶武器，想要提升，三阶宝物的等级可不够了。

　　多买一些四阶宝物，可能就足够将六阶宝物提升一些。

　　不过，一把四阶宝物一万军功，如果想要将老阴笔提升到七阶宝物，同样需要一百多把四阶宝物，那也就是需要上百万的军功。

　　苏扶觉得自己还是需要考虑一下，是否提升。

　　甚至，苏扶觉得，一百多把四阶宝物，可未必能将六阶宝物提升到七阶。

　　品阶越高，提升越难。

　　而且，老阴笔刚提升，短时间内也不适合继续提升，需要盘一段时间。

　　收起老阴笔，苏扶端坐着。

　　他闭目，心神沉入心海中。

　　安定下来，他也该整理一下，伏龙谷之行的收获和自身的情况。

　　这一次伏龙谷之行，苏扶的收获最大。

　　先不说战利品之类的，单单是实力上的提升，就非常的明显。

　　首先，他从九转星空境踏入了不灭主。

　　破双极境成就不灭主！

　　这是苏扶的荣耀。

　　“霸体有提升，达到了初级霸体巅峰，若是继续一步，可入中级霸体……”

　　苏扶思考着。

　　到了霸体层次，肉身的提升，其实变得非常的困难。

　　肉身之力，不像是感知，有着明确的上升空间，只要花时间去冥想去凝聚便可。

　　“《万象经》破了第三槛，达到百象之力，这才是最大的收获……”

　　“看来得去兑换一下《万象经》的后一卷了，百象之力后的修行法，又是如何？”

　　苏扶陷入沉思。

　　如今他达到百象之力，可是，他按照之前的修行法，想要凝聚第一百零一头远古巨象，却是难如登天。

　　没有修行法，苏扶根本毫无头绪。

　　这《万象经》越是修行，越是觉得这本肉体修行法的深奥和无上，至少，苏扶觉得，能够创造出这种骚包修行法的人，实力绝对极强。

　　封王级可能都是保守估计。

　　封王级之上可否还有境界，苏扶其实不太懂。

　　反正，干就完事了。

　　他如今才初入不灭主，封王级如何，关他屁事，一直提升就行了，就像苏扶他妈所说的，连杀尊尊者级都那么费劲，还是太弱。

　　为了追上父母的脚步，苏扶觉得自己必须努力变强。

　　不灭主不够，那就尊者级，尊者级不够那就封王级……

　　迟早有一天，他会如魔王一般，君临天下。

　　墙角中的猫娘，感觉房间内逼气纵横，扫了一眼又在猥琐笑的苏扶，再度翻了个白眼。

　　她这第一萌宠也真不容易，摊上这么个主人。

　　心海中。

　　巨浪在翻腾。

　　灵台凝聚，乳白色的梦纹缠绕在灵台之上，使得衬托着灵魂体的灵台稳步无比。

　　不灭灵台，是凝聚不灭灵的根本。

　　不灭灵凝聚，掌握宇宙之力，感悟宇宙浩瀚深邃，方才是尊者级，想要到尊者级，苏扶的修行路还远着。

　　到了尊者级，哪怕肉身湮灭，都不一定会死。

　　只要不灭灵存在，随时可以恢复。

　　十方地狱噩梦，悬浮在心海上空。

　　由黄泉相连。

　　苏扶负着手，看着这十方地狱世界，十个噩梦，就像是十个世界，每一个世界都宛若一种轮回。

　　十八层地狱噩梦修行法也很强。

　　以前的苏扶不觉得，可是随着地狱噩梦的数量增加，苏扶对此的感触便越来越深。

　　甚至，苏扶觉得，若是修行到精深，没准真的能具现十八层地狱噩梦，让敌人堕入永恒轮回。

　　如今心海长度十三万里，不过，因为突破了桎梏，踏入了不灭主层次，所以，苏扶可以继续对心海进行扩张。

　　苏扶感觉，自己的感知越来越强了，仿佛变得无穷无尽似的。

　　心海越大，感知便就越强，恢复速度越快。

　　通过不灭灵台，感知与肉身力量融合，形成不灭之力。

　　苏扶不灭之力非常的强悍，威力至少是寻常不灭主的数十倍，威力可以镇压尊者级的宇宙之力。

　　融入了永恒梦纹的感知之力，加上百象之力，威力强，并不是没有道理的。

　　……

　　连续三天，苏扶都在调整自己。

　　战斗完，实力暴涨，如果不及时调整，留下什么缺憾和弊端，以后想要弥补，可就不容易了。

　　三天时间，实际上，苏扶也没有调整好多少。

　　不过，他必须出关了。

　　因为，名刀王之前给他们发布了任务，歼灭南天城周围十万里范围内的所有异族、宇宙纪余孽以及战场凶兽。

　　这个任务，并不难，算是让苏扶他们，培养团队协作的任务。

　　苏扶、燕北歌、安琪等人，论单个，天赋都极强。

　　与黑甲一卫的司徒夜等人比起来。

　　战斗力强了一个层次。

　　可是，如果团队战，黑甲二卫，未必能够赢司徒夜等人。

　　这就是团队协作的差距。

　　当然，名刀王组建黑甲卫，目的是为了培养出一支能够如一把锋锐长刀，可以撕裂敌人腹部的军队。

　　因此，团队协作是一点，实力强，天赋妖孽也必不可少。

　　果然，当苏扶走出自己的修行室的时候。

　　燕北歌、妖灵灵、左天一以及安琪师姐都已经在外面等着了。

　　五人同行，至于其他人，则不再任务范围内。

　　苏扶回来后，也去找过凯，可是凯早已经进入神魔战场中，杀敌提升自己去了。

　　“出发吧。”

　　燕北歌看着苏扶，目光微微一凝，苏扶的气息越来越强了。

　　如今的燕北歌，对上苏扶，甚至都没有丝毫的把握。

　　苏扶强主要是强在肉身上。

　　这点，燕北歌也很无奈。

　　他在肉身一道上，没有修行天赋，不像苏扶，能把一尊封王级肉身都给吸干。

　　众人点头。

　　这一次，没有洛楠给他们带队，虽然洛楠很想，可是，被司徒夜给按住了。

　　司徒夜还真担心自己一卫中唯一的一位梦纹师，被二卫给拐跑了，司徒夜很郁闷。

　　他们一卫和洛楠培养了这么多年的感情，居然比不上洛楠在二卫呆的短短数日。

　　一支队伍，梦纹师很重要，非常重要。

　　这点，入了战场就能看出来。

　　因为一尊梦纹师，布置的梦纹阵法，可以影响到一个区域。

　　像洛楠的寒冰领域阵法，一旦布置开来，寒冰领域内的敌人会被冰冷的寒气，阻隔行进的脚步和动作。

　　而苏扶的噩梦梦纹阵法，就更骚包了。

　　让敌人堕入三四秒的梦魇中。

　　入梦之时，敌人简直就是一只只小白兔。

　　他们只需要负责杀敌就好，非常轻松。

　　五人离开了修行室，往南天城外城走去。

　　没有了洛楠的带队，几人显得有些生疏，不过，还是成功找到了南天城的城门。

　　守城门的老兵，显然还认得苏扶几人。

　　毕竟，苏扶三日前那一声吼，太耀眼，太夺目，太骚包。

　　“出任务啊？”

　　身上铠甲染血的老兵，看了苏扶等人一眼，笑道。

　　安琪高冷，妖灵灵不善于和陌生人交流，左天一闭着眼，独臂握剑，燕北歌正凝重的陷入沉思。

　　不过，老兵倒是不显得尴尬，因为苏扶笑着和老兵唠嗑了几句。

　　“老哥，记住我啊，以后我若是发布什么屠封王级的经验分享之类的，老哥记得捧场啊。”

　　苏扶道。

　　老兵一脸无语，信你个鬼……屠封王级的经验分享，你咋不上天呢？

　　现在的年轻人，真是容易飘。

　　五人出了城。

　　没有洛楠在，就没有掠食者战舰。

　　燕北歌感知一动，取出了一架低调奢华有内涵的战舰。

　　“这并不是一艘军用战舰，而是娱乐性质大于功用性质的出行战舰，流线型的舰身，使用机械神族豪华记忆金属打造，纯手工工艺，乃人族宇宙第一战舰设计师呕心沥血设计，采用恒星能量自吸双闪大灯，在幽暗环境可散发出犹如恒星般的璀璨光芒，以低调的骚包粉上色外表，更有双管排气孔，内部装饰以豪华和舒适为主……”

　　燕北歌介绍道。

　　包括安琪在内的所有人，皆是一脸懵逼。

　　果然，大宇宙商行燕家富二代果然不一样。

　　当然，战舰虽好，可是论及性能比起掠食者战舰差了许多。

　　但是，重点是炫酷，骚气。

　　燕北歌也很无奈。

　　“别看我，这玩意我妹给准备的……我说我要去神魔战场，让她给我准备一架战舰，谁知道，她把她心爱的宝丽号塞给了我。”

　　燕北歌的家族乃是大宇宙商行的燕家，作为生意遍布全人族宇宙，甚至还与异族有些交易的大商行。

　　燕北歌不差钱。

　　“你还有个妹？”

　　在别人都关注着战舰的时候，苏扶则是诧异的挑了挑眉。

　　燕北歌眯了眯眼：“有，我妹，大宇宙商行未来继承人……商业天赋一流，不过，她不喜欢打打杀杀，修行天赋很一般。”

　　“你不要打我妹的主意，否则……我弄死你。”

　　燕北歌斜眼瞥了苏扶一眼。

　　苏扶这厮，喜欢在作死的边缘疯狂玩命，他燕北歌打死都不可能将自己的妹介绍给苏扶的。

　　苏扶眼睛倒是一亮。

　　“有商业天赋？那感情好，我觉得我和你妹绝对会很有话聊，我这里有一单大生意要跟你妹谈一谈。”

　　苏扶道。

　　燕北歌眼眸眯起，煞气渐显。

　　“你不要打我妹的主意……什么大生意，跟我谈。”

　　苏扶搓了搓手，轻轻一笑。

　　“军火生意……”

　　“嗯？”

　　燕北歌瞥了苏扶一眼。

　　“燕家……是人族宇宙最大的军火供应商，你居然要谈军火生意，口气不小……你卖什么？是卖机械神族虚空灭神炮，还是灵魂分解射线装置？”

　　燕北歌显然也是一位专业人士。

　　苏扶听的有些懵逼，什么灭神炮，灵魂分解装置之类的，有些花里胡哨的。

　　苏扶能卖也就卖个笔……还真高大上不起来。

　　“算了，改日见了你妹再聊，跟你没有谈生意的欲望。”

　　苏扶嫌弃的摆了摆手，钻入了战舰中。

　　燕北歌：“……”

　　这家伙，不会真对他妹图谋不轨吧？

　　素未谋面，就图谋不轨。

　　畜生啊！

　　……

　　战舰之中。

　　安琪在查看着资料。

　　“我们的任务其实并不难，因为刚经历一场大战，所以，异族军队都退回了异族大城之内，人族大城十万里范围内，都只是一些异族的斥候留守。”

　　“这些异族斥候实力并不强，或许有小股军队隐匿，可是也强的有限。”

　　安琪道。

　　安琪说完，便将人族斥候所发来的异族斥候隐匿地点坐标发给了燕北歌。

　　让他输入到“宝丽号”战舰中。

　　燕北歌对于战舰操控还是有一手的。

　　宝丽号散发着华丽炫彩的光，花里胡哨的往目标地飞驰而去。

　　神魔战场中。

　　一些在战场中有一些行走的人族斥候，他们满脸是血的将武器从敌人身上抽出，懵逼的抬起头，看着那散发着七彩的光，花里胡哨，就差放着激情彭拜音乐的骚包战舰……

　　好诡异，神魔战场为何会出现这种风格的战舰？

　　格格不入的古怪感觉。

　　这支出行任务的黑甲二卫……

　　好像不太靠谱啊。


第六百七十四章 我乃造梦小能手

　　“我们会不会太嚣张了？”

　　宝丽号战舰之中，左天一有些局促的开口，他的目光望向窗外，有些不适应这么豪华的战舰。

　　他就是个穷苦人家出来的孩子，还没有适应这种奢靡。

　　燕北歌坐在柔软的椅子上，给自己倒了一杯神果压榨的新鲜果汁，轻轻抿了一口，淡淡一笑。

　　“嚣张？”

　　“我们其实很低调的。”

　　“这艘战舰虽然奢华，但是论及性能还比不上小楠的掠食者号，战舰的价格，也自然比不上。”

　　燕北歌道。

　　至于，花里胡哨的外表，他也没有多在意。

　　跟苏扶比起来，他燕北歌，已经很低调了。

　　苏扶则是靠在椅子上，一边吃着灵果，一边在放空精神，他在脑海中，组织出新的噩梦梦境。

　　安琪、妖灵灵两人则更会享受。

　　毕竟都是大家族中出来，从小就有这方面的熏陶。

　　左天一不自在的扭了扭身子，起身，走到了战舰的窗户前，往外望。

　　战舰之下，是神魔战场的土地。

　　土地染血，散发着血腥的味道。

　　随处可见的尸骨。

　　有人族和异族的收尸人行走在战场。

　　若是相遇，收尸人可能就需要别人收尸了。

　　战争的残酷在这一刻体现的淋漓尽致。

　　“我有一个问题……”

　　望着窗外的左天一似乎忽然想到了什么，开口道。

　　嗯？

　　燕北歌摇晃着琉璃杯中的神果果汁，缓缓抬头。

　　安琪和妖灵灵也看了过来。

　　苏扶从放空状态中醒来，揉了揉眉心，在思考刚才构建的噩梦的可行性。

　　“什么问题？”

　　燕北歌道。

　　“在神魔战场，有三方势力，皆与我人族敌对……异族、战场凶兽，还有宇宙纪余孽。”

　　“其中宇宙纪余孽与我人族大同小异，我们怎么判断？”

　　“如果我们在清扫敌人的过程中，遇到了求援的同类，该怎么办？”

　　左天一问道。

　　他靠在窗户前，凝眸。

　　这个问题，其实他们在上次前往伏龙谷的时候就遇到的。

　　如果不是有洛楠在，他们那一次可能就要被坑，至少……出现伤亡是必然的。

　　“这个问题……”

　　燕北歌蹙起眉头，的确，这个问题，他还真的没有想过。

　　他们这一次，没有洛楠在。

　　没有办法依靠经验来判断是否为宇宙纪敌人。

　　按照洛楠而言，这些宇宙纪的人族，经常会伪装成同类，必要时候，痛下杀手。

　　所以，在神魔战场，除了自己的队友以外，其他人都不可信！

　　然而。

　　随着左天一这个问题问出。

　　苏扶的眼眸顿时一亮。

　　这个问题问的好，正好问到了他的心坎上。

　　“我有办法，在神魔战场中，不管遇到谁，都先让我给他来个噩梦，噩梦做完后，我就知道他是不是宇宙纪余孽了。”

　　苏扶道。

　　众人皆是一愣。

　　你这又是什么神仙操作？

　　做噩梦……还能辨别身份？

　　“相信我，我乃造梦小能手……在我的梦境之下，他们是人是鬼，我一切皆知。”

　　苏扶很嚣张，一副神棍模样。

　　他忽然，想到，这一次出行扫荡，倒是一次收刮惊吓汁的最好时机。

　　在伏龙谷的一战中，他的惊吓汁消耗殆尽，四星三星的惊吓汁，全部消耗完。

　　小奴受伤了，都只能委屈的用海量的二星和一星的惊吓汁来恢复疗伤。

　　苏扶觉得，必须得搞一波惊吓汁了。

　　没有惊吓汁的日子，实在是寡淡无味。

　　对于苏扶，众人还是相信的。

　　“快到了……第一个扫荡点，距离我们三千里。”

　　燕北歌突然一口将果汁全部灌入口中，道。

　　他抓起了黑色的长枪，燕北歌换了一把长枪，他如今这把黑色长枪是一把五阶中级的武器，比起之前的老阴笔等级还要高。

　　只不过，现在……老阴笔更骚。

　　“出发。”

　　安逸的时间总是短暂的。

　　“就在这儿降落，再往前，我们的身份可能就会暴露……这战舰，太显眼了。”

　　燕北歌笑了笑。

　　对于自己妹妹硬塞来的战舰，他也没有任何的办法。

　　轰轰轰！

　　战舰落地。

　　几人顿时从中爆射而出，战舰里，战舰外，代表的是两种完全不同的氛围。

　　战舰内，是舒适的代表，而战舰外，便是肃杀的感觉。

　　神魔战场的惨烈扑面而来。

　　苏扶几人都凝重了起来。

　　没有人再吊儿郎当，该放松的时候，可以放松。

　　但是，该认真的时候，必须认真，在神魔战场这等地方，放松心神，那跟寻死没有任何的区别。

　　“三千里，是一处异族斥候区，这是我人族一位不灭主斥候，舍命传回的消息。”

　　安琪道。

　　“出发，速战速决，灭杀对方。”

　　燕北歌道。

　　“既然是斥候聚集地，一旦让对方传出消息，敌人的支援会很快来临，到时候，我们很有可能会被围杀……所以，必须快速解决，快速离开。”

　　众人点头，确定了计划之后。

　　按照队形，一路往前驰骋而去。

　　燕北歌，左天一走在最前。

　　妖灵灵护在苏扶前方，安琪护在苏扶的后方，梦纹师……是团队的灵魂，必须保护好。

　　虽然……

　　几人都明白，苏扶这厮……压根不需要保护。

　　不过，样子还是得做的，也会给敌人一些错误的判断，到时候，可以利用苏扶来坑杀一些敌人。

　　这个建议，是苏扶提的。

　　三千里距离，对于不灭主而言，根本无需多久。

　　众人吞服下了敛息丹，苏扶施展敛息术，一行人，潜行了两千里，进入了斥候区范围。

　　远处，有一座高塔建立。

　　那高塔之上，则是有一位不灭主盘坐其上。

　　不灭主的感知时时刻刻都在扩散着。

　　辐射着周围千里范围。

　　“吞服敛息丹，敌人还可以发现么？敛息丹这玩意……效果好些不太好。”

　　燕北歌道。

　　之前他们在伏龙谷中就被敛息丹给坑了一次。

　　“被发现了，就说明对方敌营中有尊者级……”

　　苏扶道。

　　不过，尊者级发现不了施展敛息术的他。

　　几人对视一眼。

　　尔后，纷纷爆射而出。

　　一入千里范围。

　　高塔上的异族斥候，没有任何动静。

　　苏扶等人面不改色，依旧潜行。

　　八百里。

　　六百里……

　　五百里！

　　一入五百里范围，高塔上的异族斥候，骤然睁开了眼眸。

　　嗡……

　　苏扶、安琪、燕北歌等人，顿时感觉身上一股巨大的压力，压迫而下。

　　“敌袭！”

　　高塔上，异族斥候，爆吼出声。

　　轰！

　　整个小寨像是彻底复苏过来似的。

　　破空之声不断的响彻，从小寨中，一位位星空境，一位位异族不灭主，冲出。

　　“是人族黑甲卫！”

　　异族斥候，显然对于一身黑甲的苏扶等人，有了解。

　　爆吼出声。

　　下一刻，近百位星空境就冲杀而来，十几尊不灭主，从小寨中冲出。

　　“上！”

　　燕北歌、妖灵灵等人面色骤然变得冷肃。

　　他们没有再隐匿身形。

　　果然，这敛息丹……就是个坑货，小寨中没有尊者级，居然也能发现他们。

　　燕北歌手握长枪，枪出如龙，猛然杀出。

　　枪芒一卷。

　　地面顿时被撕裂开一道沟壑。

　　噗嗤！

　　连续七八尊异族星空境被撕裂开来。

　　两位异族不灭主逼近燕北歌，庞大的不灭之力涌动，燕北歌怡然不惧，手中的黑色长枪抡起，像是棍棒一般抽出，将一尊异族不灭主的攻伐给抽爆，直接抽碎了对方的身躯。

　　初入的不灭主，燕北歌杀起来，很轻松。

　　而此时此刻，苏扶的感知也彻底的扩散而出。

　　“这是一个斥候小寨，专门负责传递信息给龙尾蜥大城……”

　　“异族不灭主二十尊，其中有三尊半步尊者级，没有尊者级……”

　　苏扶道。

　　他的感知极强，一瞬间就将整个小寨给检测完毕。

　　“我们的身份暴露了，对方喊支援了。”

　　安琪也道。

　　“杀杀杀！”

　　远处。

　　上百位星空境，统一杀出，组合成战阵，气息连绵在一起，仿佛形成一尊巨人似的。

　　一头抓着巨斧的恐怖巨人，挥动巨斧，朝着燕北歌砸下。

　　咚！

　　燕北歌脚下的地面顿时龟裂炸开。

　　他心神一凛。

　　“异族战阵！”

　　聚集百位星空境，巨人能爆发出顶级不灭主的战力！

　　这就是军队战斗。

　　燕北歌心中一凛，远比寻常的单挑战斗复杂的多。

　　战阵，是一个玄之又玄的东西，就像是梦纹师的梦纹阵法一样。

　　难怪名刀王要让他们来清扫战场，这个任务并不难，其实很轻松，却又能让他们学到不少东西。

　　燕北歌体内的热血顿时沸腾起来。

　　然而。

　　就在他准备动手的时候。

　　原本应该处于队伍后方的苏扶，猛地一跃而出，犹如一颗流星炮弹，飞驰而过。

　　“让我来！”

　　苏扶的眼眸中爆闪着炽热。

　　周身浮沉起一道又一道的梦纹。

　　杀来的一尊不灭主们陡然愣住了，这人族队伍中的梦纹师……为何不按套路出牌？

　　梦纹师不应该躲在最后方？

　　为什么跑到最前线？

　　妖灵灵嘴角一抽，安琪也是一阵无语。

　　苏扶果然不是个安分的主。

　　轰！！！

　　苏扶的气息爆发。

　　趴在他肩膀上的猫娘顿时发出尖叫，浑身猫毛炸开。

　　梦族之眼开启，星空浮沉，斗转星移。

　　苏扶抬手，仿佛掌控苍生幻灭的神祇，一手，轻轻拍下。

　　一个巨大的梦纹阵法，顿时笼罩万千。

　　梦纹阵法一启。

　　异族战阵，顿时凝滞。

　　不灭主们怒吼，他们心惊肉跳，因为发现，他们的心神似乎被牵扯入了无边梦境之内。

　　“杀！”

　　左天一冷肃一声喊。

　　握着重剑，冲杀出去。

　　没有华丽的剑招，只有简单到极致的走砍。

　　一步，一砍。

　　一步，杀一者！

　　一刀两断。

　　鲜血浸染地面，大地都在浮沉。

　　如今的苏扶掌控的梦纹阵法，早已经十分的熟悉。

　　哪怕是尊者级，都会堕入三秒的迷蒙，星空境，至少是十秒以上的沉眠，这还是苏扶懒得操控太久的原因。

　　燕北歌枪出如龙，枪芒迸溅，异族战阵顿时被冲破，支离破碎。

　　妖灵灵手中的长鞭横扫。

　　抽杀一尊又一尊的不灭主。

　　安琪抬起手，光刃切割。

　　战场瞬间化作血色。

　　战斗来的快，结束的也快……

　　不到一分钟。

　　百位星空境，近二十名异族不灭主团灭，而三尊半步尊者级的异族，则是满脸看魔鬼般看着苏扶，染血后撤。

　　“小血，这波收获惊吓汁，共多少？”

　　苏扶询问。

　　“嘿嘿嘿，收获三星异族惊吓汁38300毫升，收获四星异族惊吓汁3000毫升……”

　　血字道。

　　苏扶蹙眉，这么少？！

　　其实也不算少了，总共百位星空境，每一位提供至少三百毫升惊吓汁，这还是每一位都提供惊吓汁的理想状态。

　　有的异族未必会提供惊吓汁。

　　而从不灭主之上赚取了3000毫升的异族惊吓汁，分摊下来，也就是每一位不灭主提供150毫升左右，不可能每位不灭主都被吓到，因此，惊吓汁获取数量已经很不错了。

　　主要还是敌人数量太少。

　　苏扶感慨了一句。

　　尔后，眼眸一凝，拳头抡起。

　　恐怖的拳芒，顿时在虚空中变大。

　　遮天蔽日，一拳之下，星空境统统湮灭。

　　退走的三位半步尊者级，目光骇然。

　　“拥有尊者级战力的人族妖孽！”

　　一位半步尊者嘶吼。

　　尔后，往小寨中飞驰而去。

　　燕北歌手握长枪，长发飘飘。

　　左天一单手握剑，犹如杀神，妖灵灵苗条的身姿笼罩在甩动的长鞭之下。

　　安琪背后羽翼圣洁展开。

　　这一支队伍……给三位半步尊者级的异族，带来了巨大的冲击！

　　苏扶还在虚空中惋惜着。

　　赚惊吓汁，真的是太不容易了。

　　实际上，对于如今的苏扶而言，四星惊吓汁效果都只能算是一般，想要提升实力，五星惊吓汁才是必要的。

　　而想要获取五星惊吓汁，得从尊者级不灭主身上薅。

　　苏扶感慨了一会儿，飞驰入了小寨内。

　　小寨中。

　　三尊半步尊者级被逼入了绝境。

　　他们疯狂的盯着燕北歌等人，爪子下，抓着一道道人族身影，恐怖的气机，锁定这些人族俘虏的身躯。

　　仿佛一念之下，就要震杀这些人族。

　　“退！”

　　“否则杀尽俘虏！”

　　三位歇斯底里的异族半步尊者咆哮着。

　　俘虏们也发出了惊恐的呼号。

　　这些俘虏身上没有丝毫气息，像是都被废去了修为似的。

　　燕北歌凝眸，眼眸中浮现出迟疑之色。

　　左天一抓着中间，青筋涌动。

　　安琪蹙眉。

　　妖灵灵则是头疼的抓着脑袋。

　　苏扶以来，众人的目光顿时落在了苏扶的身上。

　　苏扶扫了一眼情况。

　　眯了眯眼。

　　人族俘虏们，一位位都在发出嘶吼声。

　　苏扶扭头，扫了这些俘虏一眼。

　　下一刻。

　　一位半步尊者级异族满脸凶戾。

　　抓住一尊人族，朝着苏扶方向甩了过来。

　　那人族满脸的惊恐。

　　苏扶脸上表情逐渐冷肃。

　　肩膀上的猫娘，张嘴，打了个哈欠……

　　梦族之眼开启。

　　“嘿嘿嘿，恭喜用鬼屋噩梦，吓到叉叉一，获得四星异族惊吓汁100毫升。”

　　嗯？

　　异族惊吓汁？

　　轰！

　　苏扶话都不说，握拳。

　　嘭！

　　飞驰而来的人族俘虏，顿时被苏扶一拳打的爆碎。

　　无数的碎渣，四散开来。

　　苏扶身后，燕北歌，安琪等人瞳孔骤然一缩，好凶残！

　　一拳打爆人族，视觉冲击还是很强烈。

　　当然，苏扶这一拳，也释放出了信号，这些俘虏……并不是人族，而是宇宙纪余孽！

　　异族半步尊者级：“……”

　　那些在异族半步尊者手中挣扎的人族俘虏也全部身躯僵住。

　　这人……是魔鬼吗？

　　都不问问他们的身份？

　　“吼！”

　　一尊异族半步尊者怒吼。

　　然而，苏扶淡淡的扫了他一眼，以及那些俘虏的人族一眼。

　　燕北歌、左天一便打算出手。

　　然而，苏扶阻止了他们。

　　“其他俘虏的身份还没有确认呢，待我确认一下。”

　　苏扶道。

　　燕北歌等人有些狐疑……

　　异族半步尊者眼眸一亮，又开始吼了起来。

　　那些被俘虏的人族眼眸也一亮，仿佛重新亮起了希望。

　　苏扶打了个响指，梦纹阵法扩散。

　　三秒之后。

　　2000毫升异族惊吓汁入账。

　　苏扶叹了一口气，蚊子再小也是肉。

　　尔后，负手，淡淡道：“杀。”

　　燕北歌不再言语，安琪和左天一等人也雷霆出手。

　　瞬间……

　　整个小寨沦为一片废墟。

　　三尊异族半步尊者，惨死。

　　那些人族俘虏被杀了几位后，剩下的也凶残了起来，疯狂的反扑，一个个居然都爆发出了实力。

　　燕北歌心中顿时杀意大涨！

　　果然是宇宙纪余孽，相信苏扶果然没错！

　　轰！

　　一番大战之后。

　　小寨湮灭，沦为了废墟，五人从炸碎的废墟中，缓缓行走而出。

　　……

　　虚空中。

　　名刀王盘坐虚空，关注着沦为废墟的小寨，嘴角一阵猛抽。

　　他的心中有着深深的疑惑。

　　“这小子……到底是怎么发现这些宇宙纪余孽的身份的？”


第六百七十五章 人族魔鬼燕北歌号

　　苏扶到底是怎么发现这些宇宙纪余孽身份的？

　　这点，名刀王还真不清楚。

　　哪怕是他们，也只是依靠极强的实力，直接锁定对方的灵魂，通过灵魂的迥异，来判断对方的身份。

　　这是建立在他们绝佳的实力之上的。

　　苏扶可没有封王级的实力，也没有能够一窥灵魂的眼力，那苏扶是如何认出的？

　　名刀王看着杀气腾腾的从毁灭的小寨中，走出的苏扶等人，目光变得深邃了许多。

　　本想让苏扶等人吃些亏，现在看来，这群小家伙，根本不会吃亏。

　　宇宙纪余孽，实际上是神魔战场中，最让人族头疼的一群存在，他们的存在，让人族不少强者，都不敢轻易的相信在战场中遇到的人族。

　　而名刀王，就是想借着这次任务的机会，让苏扶等人明白宇宙纪余孽这个大坑。

　　许多老兵，都是在一次一次的亏中，学会如何通过经验辨识这些宇宙纪余孽。

　　可是，经验并不是万能的，有的时候，也会有失误的时候。

　　毕竟，一些宇宙纪余孽伪装的非常好，一旦撕掉了面具，可能就是致命一击。

　　没有再理会苏扶等人，名刀王飘飞而走。

　　……

　　轰隆隆！

　　小寨沦为废墟，不断的崩灭。

　　燕北歌取出了花里胡哨的“宝丽号”，苏扶等人，浑身是血，踏入其中，战舰启动，双排气管喷射出气浪。

　　霓虹般的灯光闪烁璀璨。

　　而在宝丽号飞驰而走的时候，一艘艘狰狞的战舰则是在远处，飞驰而来，这是异族的支援。

　　从异族大城中发来的支援。

　　支援速度已经很快了，但是，他们可能没有预料到，数十位不灭主，上百位星空境，还有三位半步尊者，居然会在短短不到十分钟内团灭，而且，这些异族，还有宇宙纪余孽作为与人族纠缠的手段。

　　靠在战舰的窗户上。

　　苏扶瞥了一眼那些不敢深追的异族战舰，嘴角微微一撇。

　　燕北歌等人，正在擦拭身上的鲜血，这些都是异族强者的血。

　　“你真的能够通过梦境，认出那些宇宙纪余孽？”

　　燕北歌疑惑不已。

　　宇宙纪余孽，也是人族，只不过是上个宇宙纪的背叛人族，逃亡往异族宇宙，苟延残喘活下来的人族。

　　这些被视为余孽，不被人族宇宙所接受。

　　但是，不管怎么说，这些宇宙纪余孽看上去和人族没有多大的区别。

　　哪怕是最资深的老兵，都不敢说，一定能认出对方的身份。

　　面对俘虏，他们也不敢雷霆的下杀手。

　　就像燕北歌。

　　他在看到异族半步尊者拿宇宙纪余孽做俘虏的时候，他就犹豫了。

　　因为，他不知道对方是人族亦或者是余孽。

　　可是，苏扶却没有丝毫犹豫的一拳崩出。

　　这是何等的自信。

　　一旦杀错，内心定然会愧疚，这愧疚虽然影响不大，但是至少会对心境产生一些影响。

　　“放心，我若说是余孽，那定是余孽，在我眼中，余孽与异族没有差别。”

　　苏扶淡淡道。

　　解决了一小波异族斥候，收获的惊吓汁并不算很多。

　　这点，苏扶可不够满足。

　　“继续吧，方圆十万里范围内，异族斥候区可不少……我们解决了一个区域，其他区域怕是会互相传开消息，到时候可能会遇到尊者级……”

　　苏扶道。

　　说完，他舔了舔嘴，众人也眯起了眼。

　　尊者级啊……

　　以前尊者级对他们而言是遥不可及，但是现在……

　　安琪、燕北歌还有苏扶，都是跃跃欲试，要杀尊者级。

　　轰！

　　宝丽号喷薄气浪，飞驰而过。

　　距离人族大城南天城九万里之处，一处异族斥候区。

　　一艘花里胡哨的战舰来了。

　　停泊之后，十分钟。

　　战舰又走了，只留下了满地的尸骸，以及异族尸体。

　　斥候区的五位半步尊者级，惨死当场。

　　异族支援战舰飞驰而来，只能看到一艘闪烁着霓虹灯，五彩缤纷的豪华战舰，喷射气浪，呼啸而走。

　　短短三日时间。

　　异族斥候区被端了三处。

　　死了异族半步尊者级，足足达到两位数。

　　异族不灭主更是达到了六十尊。

　　至于星空境，更是数不胜数，甚至宇宙纪余孽，都死了一大堆。

　　整个人族大城周围的异族斥候区，陷入了惊恐之中。

　　在往常，他们哪怕是遇到人族的清扫。

　　可是，都能撑到他们的支援战舰前来，而如今，斥候区被平灭的太快了。

　　那艘花里胡哨，闪烁霓虹灯光的粉色战舰，纵横在南天城区域，成为了不少异族斥候的梦魇。

　　宝丽号内。

　　燕北歌默默的擦拭着伤口。

　　之前一战，他一人对抗两位半步尊者级，打到浑身血液倒流，艰难格杀了对方一尊，不过自身也受了重伤。

　　苏扶靠在窗户上，抿着嘴，心中在莫属着赚取的惊吓汁。

　　妖灵灵则是在安置被救出的人族俘虏。

　　这些斥候区内的俘虏，并不都是宇宙纪余孽，也会有真的人族俘虏。

　　这也是让不少强者投鼠忌器的原因。

　　一些强者清扫异族斥候区，投鼠忌器，就会被异族支援给追上，到时候就会形成一场小规模的战争。

　　可是，苏扶这群人却不然。

　　他们解决战斗的过程实在是太快了，异族支援哪怕赶的再快，仍旧无法追赶上。

　　甚至，有的时候，燕北歌等人还会专门等候异族战舰冒头了，才会离去，简直是赤裸裸的嘲讽。

　　“送他们回南天城，继续扫荡……接下来，我们得小心行事了，应该会遇到异族尊者级。”

　　苏扶道。

　　燕北歌擦拭完伤口，吞吃一颗治疗灵果，点了点头。

　　战舰轰鸣。

　　巍峨的南天城很快，映入眼帘。

　　老兵看到这花里胡哨的战舰，没有过多的询问，直接开门。

　　战场中，人族斥候不断的传回捷报，这艘骚粉色的战舰，早已经让不少人都知晓。

　　清扫异族斥候区，绝不拖泥带水……

　　能够十分钟解决的事情，绝对不花费十一分钟。

　　省了不少人族战舰的支援。

　　“老哥，这些人就交给你了，我们继续做任务去。”

　　苏扶将拯救回来的俘虏，送回大城后，一行人，又转身离开了南天城，那位老兵笑着朝着苏扶摆了摆手。

　　看着那骚粉色的战舰离去，老兵感慨不已。

　　黑甲卫不愧是南天城的精英队伍。

　　南天城中。

　　名刀王负责手，淡淡的看着再度行驶离去的骚粉色的战舰，眉头微微一挑。

　　苏扶等人的表现，有些出乎他的预料之外。

　　现在看来，这等任务，对苏扶他们有些太轻松了。

　　或许，该给他们换一些，难度比较大的任务了。

　　名刀王眉头蹙起，看向了东方。

　　那是东帝城方向。

　　比起南天城，东帝城如今的局势可不太好。

　　人族三大城中，也就南天城没有和北地禁区接壤，西昆仑和东帝城都和北地禁区有接触。

　　所以，南天城比较轻松。

　　而如今，北地禁区频繁出现异动。

　　在加上凶兽以及宇宙纪余孽的狠攻，西昆仑城还好，东帝城几乎承受着巨大的压力。

　　深吸一口气，名刀王目光越发的复杂。

　　如今，神魔战场，看似平静，其实……越来越风起云涌了。

　　仿佛，在蓄一场大势，一旦大势来袭，可能……就再也无法如此平静了。

　　毕竟，异族宇宙的宇宙大清洗，快要开始力。

　　……

　　“十万里位置，有大猎物。”

　　燕北歌手指在光幕上点了点，那位置，距离他们的任务区域已经算是偏远。

　　十万里距离，是一个颇为危险的位置。

　　“小心行事，这一次……应该会有尊者级，我们坑杀了他们三个斥候区，这些异族也不傻。”

　　苏扶凝重道。

　　燕北歌等人点了点头，左天一目光冷冽，在默默的擦拭着重剑。

　　轰！

　　骚粉色的战舰呼啸而出。

　　飞驰过天穹。

　　十万里距离，对他们而言，并不远。

　　如今，他们对于如何攻伐异族斥候区，已经有了很多经验。

　　战舰停泊在三千里之外。

　　苏扶等人下了战舰，吞服敛息丹，纷纷冲杀而出。

　　不过，这一次，他们在冲入两千里范围的时候，斥候区中，便爆发出了惊人的气息。

　　“被发现了。”

　　燕北歌道。

　　他的声音很平静。

　　两千里距离被发现，毫无疑问，有异族尊者坐镇敌营！

　　“要退么？”

　　妖灵灵忍不住问道。

　　有异族尊者，而且不确定有几尊异族尊者。

　　若是被包围，他们也会很糟糕。

　　“退？”

　　苏扶摇了摇头。

　　燕北歌也是撇嘴，左天一目光爆发着冷芒，毫无疑问，他们不会退的，安琪嘴角也是上挑。

　　“退作甚？正想找个尊者级练练手。”

　　安琪道。

　　妖灵灵抿了抿嘴，血液也是沸腾起来，“退个屁，杀光这群异族！”

　　之前救援人族俘虏的时候，那些俘虏的惨状，妖灵灵深有体会。

　　这些异族，居然将真正的人族俘虏肉切割下来，一块块的炙烤的吞吃，那种行径，让妖灵灵杀心大起。

　　轰！

　　冲入一千里范围。

　　异族斥候区中。

　　恐怖的气息，接二连三的爆发。

　　一尊尊异族冲杀而出。

　　燕北歌面色微微一变，这果然是一个陷阱……

　　星空境的异族，达上千尊，不灭主五十位，而其中半步尊者级就有七八位，尊者级更有两尊！

　　这个阵容！

　　比起上次伏龙谷的阵容，虽然弱了一些，但是也弱不了多少！

　　“老燕，先发个支援信号，这一次……怕是无法速战速决了。”

　　苏扶眯了眯眼，看向燕北歌，道。

　　燕北歌没有说什么。

　　显然，他也做好了持久战的准备。

　　看着冲杀而来的异族，燕北歌的血液顿时沸腾。

　　手中黑色长枪骤然一握。

　　“杀！”

　　嗡……

　　长枪崩碎虚空的声音炸响，枪芒呼啸而出。

　　异族千人星空境，组建十个战阵，威力不弱于十位顶尖不灭主的攻击，能量所汇聚的巨魔，巨怪，砸出庞大的武器。

　　五人与密密麻麻的异族军队冲杀在了一起。

　　轰！

　　瞬间，异族洪流，便将苏扶五人给彻底的淹没。

　　天地色变。

　　宇宙之力涌动。

　　两尊异族尊者踏空而行，目光森冷。

　　“该死的‘人族魔鬼燕北歌号’终于被被我们蹲到了……”

　　一位尊者冰冷开口。

　　“杀这五人，可获军功五十万，比拟斩杀五位人族尊者级！不亏……”

　　另一位尊者冷冷一笑。

　　尔后，两者出手。

　　轰！

　　宇宙之力，倾覆天幕，朝着苏扶五人砸来。

　　苏扶目光一凝，猫娘炸毛，梦族之眼开启，梦纹阵法瞬间释放。

　　血流漂橹，异族一方，瞬间被杀出了一个缺口。

　　两位异族尊者，直接冲杀向苏扶。

　　梦纹师……必须死！

　　安琪暴喝出声，背后的双翼从圣洁之色，直接化作了血色，浑身光芒璀璨，夺目耀眼。

　　无数的光刃交错纵横切割一切。

　　与一尊异族尊者冲杀在一起。

　　安琪目光凝重，欲要在战斗中磨练自己，于生死之间，突破阻隔！

　　对于天骄而言，战斗是最快的进步方法。

　　苏扶仰天长啸。

　　肉身陡然膨胀八米八，肩膀上的猫娘跳开。

　　苏扶犹如巨人一般，一拳轰出。

　　那尊尊者级骇然，被苏扶一拳给砸的手臂爆碎！

　　一跃而起，苏扶踩踏虚空，步步登天。

　　底下，异族星空境，被庞大的压力，压成了爆碎。

　　苏扶霸体一开，犹如狂魔。

　　浮空梯施展，威压震死无数星空境。

　　燕北歌枪芒一抖，一人冲杀向半步尊者级，以一敌五，而左天一和妖灵灵也疯狂的和诸多异族强者大战在一起！

　　……

　　南天城。

　　一阵阵破空之声响彻而起。

　　三艘漆黑色的战舰呼啸而出。

　　洛楠的掠食者战舰也爆发狰狞，率先呼啸而出。

　　战舰中。

　　司徒夜盯着战场地图上传来的“人族魔鬼燕北歌号”的求援信号，深深吸气。

　　“这群疯子……终于求援了。”

　　洛楠取出了眼镜，擦了擦，“苏扶哥他们居然求援，看来……这一战不轻松。”

　　古海等人也尽皆点头。

　　不仅仅是他们。

　　隔壁的战舰中。

　　凯也深深吸气，苏扶等人在战场中坑杀敌人的消息，他们也都知道了，在之前，苏扶他们都是速战速决的，从未求援，而这一次求援，绝对说明了问题的严重性。

　　轰！

　　驾驶战舰的葛沅，更是一把将动力推进器，猛地往前一推。

　　三艘人族支援战舰，呼啸而出，以最快的速度，赶赴支援。

　　十五分钟后。

　　三艘人族战舰赶赴到了十万里外的区域。

　　血腥味弥漫开来。

　　让战舰中的每一位强者，眼眸都是一凝。

　　远远的望去，可怕的破空之声炸响，大地龟裂，鲜血浮沉，仿佛隔着老远，就能听到壮烈的喊杀声似的。

　　战舰悬浮。

　　司徒夜等人穿戴好黑甲，抓着武器，冲出了战舰。

　　洛楠漂浮，周身更是一张张银色梦卡飘飞，这是苏扶教导她的梦纹阵法布置手段，使用梦卡，能够让梦纹阵法的威力提升至少三成，而且，可操控性也更大。

　　三艘战舰中，足足七八十位人族强者飞驰而出。

　　其中更有三位尊者级。

　　嗯？

　　然而，当这些人赶赴到战场区域的时候。

　　喊杀声结束了。

　　司徒夜、古海、洛楠等人纷纷落地，在密密麻麻的异族尸体中，飞速疾驰。

　　很快，他们的目光一缩。

　　在尸山血海中，看到了一道身影。

　　左天一拄着重剑，单膝跪地，喘息如风箱抽动。

　　他的身上，没有一处完好，几乎都在滴着血。

　　在他的周围，不灭主的尸体，就有足足十位，更有一位被砍为两半的半步尊者。

　　而左天一的胸口，破开了一个大洞，腿骨断裂，独臂更是被削的只剩下骨头，骨头上满是斑驳碎痕。

　　每个人皆是心头一震。

　　凯更是瞳孔紧缩。

　　众人将左天一抬入战舰中，左天一几乎没有了知觉，战到失去了意识，全凭一口气支撑着。

　　司徒夜等人继续往里。

　　看到了妖灵灵，妖灵灵的模样比起左天一也好不到哪里去。

　　几乎要濒临死亡，灵魂都快要湮灭了。

　　她的骨鞭则是绞碎了一位半步尊者的头颅，而那位半步尊者的长矛也洞穿了妖灵灵的胸膛，将她钉在地上。

　　葛沅面色沉凝，一语不发。

　　将妖灵灵救下，送回战舰中，至于那位尊者级，则被她一脚踩碎了头颅。

　　一行人继续往里，看到的是燕北歌。

　　燕北歌还在喘气，胸膛不断的起伏，他的下半身几乎爆碎，倒在地上，可是他的身边，却惨死了五位半步尊者级……

　　战场几乎被平移成为平地，惨烈无比。

　　看到司徒夜等人来，燕北歌则是大笑起来。

　　嘭！

　　远处恐怖的爆炸顿生。

　　那是尊者级肉身自爆的声音……

　　葛沅眯眼往去。

　　司徒夜、洛楠、凯等人往那方向望去，呼吸一滞。

　　那儿。

　　血色的能量风暴在席卷。

　　安琪的两只血色翅膀耷拉在地上，白色的铠甲上满是碎痕，但是她一步一步，优雅无比的走出。

　　另一边，血色风暴被撕碎。

　　苏扶魁梧仿佛无数钢筋扭曲成一团的身躯浮现，肩膀上趴着一只白猫，每一颗细胞仿佛都在迸发着庞大能量。

　　苏扶的左手，抓着一支暗金色的圆珠笔，圆珠笔的另一端，则是扎着一位尊者级不灭灵的额头。

　　拖曳着对方的不灭灵走出。

　　终于，那尊不灭灵撑不住了。

　　在司徒夜等人紧缩的目光中……

　　“嘭”的一声，炸做了无数的灵魂光雨……

　　灵魂雨中。

　　苏扶轻柔白猫脑袋。

　　露出微笑。

　　那一笑……

　　让前来支援的众人，一阵恍惚。

　　人族魔鬼燕北歌？

　　不……或许，苏扶才是真正的人族魔鬼吧！


第六百七十六章 救一尊盖世封王

　　三艘人族战舰，破空而飞，驰骋在神魔战场的血色大地之上。

　　战舰中，气氛沉凝。

　　浓郁的血腥味弥漫着，可是，大家的情绪却仍是起伏不定。

　　洛楠正在忙着给燕北歌等人疗伤。

　　这一战，燕北歌，左天一，妖灵灵等人伤的太重了。

　　特别是左天一和妖灵灵，几乎濒临死亡。

　　两人真的是压榨出了自己的最后一滴潜力，拼死了半步尊者，杀出了一条活路。

　　燕北歌状态也极惨，可是，整个人看上去却颇为亢奋，这一战，让他对战法的感悟又提升了许多，对力量的掌控以及实力的提升，都有了明显的概念。

　　果然，战斗是提升实力的最好办法。

　　虽然这一战很凶险，可是，最终的结果却是美好的。

　　两位尊者级。

　　安琪几乎耗尽了所有的底牌，终于轰杀了对方。

　　至此，安琪也算是拥有了搏杀尊者级的实力和底气，当然，所需要付出的代价实在是太大。

　　她不像苏扶，有着无与伦比的霸体，哪怕对上尊者级，都能硬干。

　　安琪想要搏杀尊者级，在肉身、不灭之力都弱后的情况下，只能依靠自身的血脉之力，打出压制，搏杀对方。

　　苏扶靠在窗户旁，望着底下飞逝的大地，目光浮沉。

　　他感慨，他感到可惜。

　　这一战，居然没能从尊者级身上，掠夺到惊吓汁。

　　想要吓到尊者级，的确还是有些困难，战斗时的梦纹阵法，的确难以让这些尊者级入梦提供惊吓汁。

　　这几天下来，苏扶一行人，兜兜转转，灭了不少异族斥候区。

　　苏扶收刮的惊吓汁数量也并不算很多。

　　但是五星异族惊吓汁，却是一滴都没有，这才是让苏扶不太满意的地方。

　　如果能够收获五星惊吓汁，那这一趟就真的算是圆满了。

　　当然，世间没有十全十美的事情。

　　战舰飞驰而过。

　　很快就回到了人族大城中。

　　看守城门的老兵，看着被诸多战舰护着归来的骚包的彩色战舰，目光中带着几许的敬佩。

　　苏扶的伤势还算好，喝了惊吓汁后，就差不多恢复过来了。

　　虽然与尊者级一战，他也打的肉身炸裂，鲜血爆飞，不过，苏扶霸体的自愈能力，远超寻常人。

　　看上去模样凄惨，实际上伤势并不严重，抖动一下身躯，将身上的血痂抖掉，基本上就完好无损了。

　　“对上一尊寻常的尊者级，虽然会有压力，但是已经不算太大的麻烦，我的单体搏杀能力，或许与寻常尊者级相当，但是，我如果利用不灭之力构建梦纹阵法，再参与搏杀……”

　　苏扶嘴角微微上挑。

　　“那我必胜。”

　　当然，苏扶最近对上的，都是寻常的尊者级，异族中，也不全都是如此垃圾的尊者级，就像人族有天骄，异族也有一样。

　　虽然，在小神魔天中，被苏扶等人坑杀了一波异族天骄，不过，那一波，只不过是一波罢了。

　　虽然对异族而言，有些亏损，但也无伤大雅。

　　因此，如果苏扶遇到妖孽的尊者级，他很有可能会弱于下风。

　　所以，苏扶对自己的战力定位有了清楚的认知。

　　战舰停泊在了内城中。

　　葛沅带着伤员们走出。

　　路过苏扶身边的时候，则是看了苏扶一眼，道：“名刀王让你前往封王殿一趟。”

　　苏扶微微一愣。

　　葛沅没有解释什么，深深的看了苏扶一眼。

　　这小子……如今居然都能搏杀尊者级了，成长的真的是快啊。

　　不愧是死亡黑洞培养的天骄。

　　死亡黑洞作为人族修行圣地，果然还是有其独到之处。

　　哪怕是葛沅这般挑剔的人，对苏扶、燕北歌等人都挑不出任何的毛病，如果有，或许就是太作死了一点。

　　这一次赶赴到的支援如果不是他们，而是异族支援，那燕北歌等人可能就要惨死了。

　　这些小家伙，的确是疯狂。

　　葛沅似乎也要动身前往封王殿。

　　她让洛楠和司徒夜等人帮助燕北歌等人疗伤。

　　安琪也被叫上，一起前往封王殿，虽然安琪的伤势在战舰飞回大城的过程中，修复了一些。

　　这一战，安琪的收获很多。

　　原本在伏龙谷中，她明白了一些血性的道理，了解到了自己的本心。

　　但是，这一战，才是真正将这一切融合完成。

　　破空之声阵阵响彻。

　　还未踏入封王殿。

　　苏扶和安琪便愣住了。

　　因为……

　　好多强者！

　　一道道纵横的气息，仿佛要撕裂天幕似的。

　　封王殿极大，但是此刻，整个封王殿中却热闹非凡。

　　葛沅似乎感应到了苏扶和安琪疑惑的目光，淡淡道：“这些人，都是南天城中，拥有尊者级战力的强者……”

　　尊者级战力？

　　苏扶目光一缩，那也就是说，这些人都是战力榜上有名之人？

　　密密麻麻，足有上千位。

　　尊者级战力强者，居然有这么多？

　　不过，苏扶一想，也就明白了，南天城太大了，如此大的城池中，只不过上千位尊者级战力，并不算很夸张。

　　甚至，上千位尊者级战力中，其中尊者级，可能只有数百位。

　　封号尊者级的数量就更少了。

　　“名刀王传音，让所有留守南天城的尊者级战力都聚集封王殿，显然是有大事要宣布。”

　　葛沅道。

　　苏扶深吸一口气。

　　空气中弥漫着巨大的压力。

　　扫视了一圈封王殿，比起上一次来时的冷清，这一次的封王殿中，纵横交错的气息，不断的浮沉着。

　　许多到气息，强大到苏扶都不敢去感应。

　　“葛沅教官，咱们南天城……封号尊者多么？”

　　因为名刀王还未曾出现。

　　所以，封王殿内有些嘈杂，诸多强者像是唠家常似的，互相聊天，各具百态。

　　“南天城作为人族三大城之一，虽然抗战压力最低，比起与北地生命禁区接壤的东帝城和西昆仑，压力最小，所以分配的封号尊者级是三城中最少的一城，不过也有数百位吧。”

　　葛沅道。

　　她在南天城呆的久，一些讯息还是知道的比较多。

　　“第一梯次的封号尊者数量较少，好像不到百来位，第二梯次的封号尊者级就多了，有两三百位，而普通的尊者级数量大概八百位左右，算上另外一些拥有尊者级战力的强者，大概有千人……”

　　葛沅描述道。

　　“这个水准……并不强，异族十三城，任何一城都有南天城这等水准，所以我们压力很大。”

　　“东帝城和西昆仑强者会多一些，但是，那边常年开战，强者陨落数量也极多。”

　　苏扶点了点头，听的心中也是一凛。

　　上千位尊者级战力。

　　这等水准……强么？

　　整个南天城，有多少人？

　　南天城内驻扎的星空境强者大概有千万位，不灭主十万左右。

　　而在南天城后方，还有兵营驻扎，每个兵营皆是百万星空境，这样的兵营有数十个，时刻准备着支援南天城。

　　可是，高端战力，却才千人左右。

　　尊者级战力便算是高端战力，这种数量……真的算是有些少。

　　“其实也不算少了，在人族宇宙中……一些大家族，尊者级战力不会超过十尊，如果是超级大家族，可能会有上百尊尊者级战力，至于封号尊者，则极其稀少的……”

　　安琪道。

　　“一尊封号尊者就可以撑起一个家族，至于顶级大家族，那皆是有封王级坐镇。”

　　“这些家族的强者，会支援神魔战场么？”

　　苏扶深吸一口气，询问道。

　　“正常情况不会，因为家族势力，鱼龙混杂，谁也不知道是否混有异心之人，有些家族……甚至可能是隐藏的宇宙纪余孽，不少宇宙纪余孽家族，居心都是很不良的，一旦入神魔战场，甚至会使得神魔战场脱离掌控……”

　　“这也是诸神严格要求初入神魔战场的资格的原因。”

　　葛沅道。

　　苏扶点了点头，的确，像苏察尔汗家族，在之前，谁想得到是宇宙纪余孽？

　　原本只是银河系中的一个比较耀眼的家族，甚至都一度以为衰弱了，结果居然还有封王级存在……

　　这些宇宙纪余孽，实际上，也是巨大的威胁。

　　就在众人聊天之时。

　　名刀王出现了。

　　他的身躯撕裂空间，从中悠然走出，一席青袍猎猎作响，背后一把黑刀，仿佛时刻都在切割着空间。

　　名刀王一出现，整个封王殿就彻底的安静了下来。

　　诸多强者恭敬的望向名刀王。

　　名刀王气息恢弘，只是扫了一眼，整个封王殿中的诸多强者，皆是感觉到心惊肉跳。

　　苏扶感觉巨大的压力压迫在他的身上，让他浑身肌肉都忍不住跳动。

　　封王级……真的强的可怕啊。

　　宇宙间的顶级战力，的确名不虚传。

　　名刀王的目光压抑的扫视，没有开口，气氛持续了近一分钟。

　　名刀王，才徐徐开口。

　　“今日喊你们前来，是因为一个重大的决定……”

　　诸多尊者级战力，皆是盯着名刀王。

　　“东帝城的战局……大家想必都有耳闻，宇宙纪余孽，异族，战场凶兽……三方势力，皆是齐聚东帝城，要以东帝城为突破口，侵入我人族宇宙……”

　　“西昆仑和南天城皆是收到了东帝城的求援信号，所以……才聚集你们，商讨支援之事。”

　　在场的强者们闻言，呼吸皆是一滞。

　　支援东帝城？

　　东帝城的局势已经严重到这等程度了么？

　　要知道，三大城共同镇守一方，很少会出现求援情况。

　　因为，每一座大城中的强者，都要应对各种各样的攻伐，强者本就不够用。

　　一位穿着铠甲的老者，缓缓开口。

　　“若是我们前去支援，异族发动攻城战，我们该如何处之？”

　　这位老者是一尊封号尊者，气息极强。

　　“所以，这一次，我不会离城支援，而且派遣去的尊者级战力也不会太多……大概十五人左右，其中封号尊者五人。”

　　名刀王道。

　　封王轻易不离城，毕竟，南天城一旦没有封王级坐镇，一旦异族封王出手，很可能有破城之危。

　　哪怕南天城拥有天级梦纹师布置的阵法守护，也撑不住封王级的攻打，因此名刀王不可能离城去支援。

　　“所以，各位有想前往的么？”

　　名刀王道。

　　话语落下。

　　整个封王殿顿时炸开了锅。

　　一位位强者气冲星河，纷纷自荐，没有人认怂，没有人后退。

　　几乎所有人都愿前往。

　　名刀王目光很温和，这就是人族强者，不畏危机，哪怕明知前往东帝城有死亡的危险，仍然无所畏惧。

　　这才让人族在神魔战场中，坚守了下来。

　　“既然大家都想前去，可是名额只有十五，本王便亲自点名……”

　　名刀王严肃下来。

　　尔后开口，口中喊出了一个又一个的名字。

　　被喊到名字的强者，仿佛与有荣焉似的，大笑而起，笑声震颤星空。

　　封号尊者五位，尊者级十位……

　　至于星空境兵力，大概会有数十万，这队伍的战斗力并不弱，前去支援，对战局自然会形成影响。

　　更别说，这次出行的十五位强者中，有一位第一梯次的封号尊者级。

　　“尔等十五人，即刻出发，赶赴东帝城。”

　　名刀王坐镇高位，严肃无比，道。

　　“祝，尔等凯旋！”

　　名刀王的声音有些恢弘。

　　话语落下。

　　整个封王殿像是炸开锅似的。

　　一位位强者，气冲星河，皆是齐声开口。

　　“祝，尔等凯旋！”

　　十五位强者顿时大笑起来，化作流光冲出了封王殿，整装待发而去。

　　葛沅看向了苏扶和安琪，笑了笑。

　　“我走了，替我跟司徒夜那群小家伙们解释，如果我回不来了，让他们在战场上多杀一些异族祭奠我。”

　　葛沅豪爽一笑，这一次，她也在名单中。

　　可是，她没有丝毫的退缩，甚至有些兴奋。

　　她虽然只是一介女流，但是巾帼不让须眉，一路成长起来，都是染着异族血。

　　苏扶和安琪沉默的看着葛沅化作流光消失的身影。

　　心中忽然有些沉重和发堵。

　　此去难回，便一去不回？

　　封王殿中，随着十五位出征强者离去，气氛沉闷了下来。

　　东帝城的局势大家都清楚，几乎每一天都在死人，尊者级陨落都有上百位了。

　　前去支援，真是拿命去支援。

　　大家尽皆散去。

　　苏扶和安琪也是沉默的想要离去。

　　面对神魔战场的严峻形势，他们能做的，唯有变强，变得足够强……

　　强到足以庇护整个人族。

　　嗡……

　　虚空扭曲。

　　名刀王不知道何时出现在了苏扶和安琪的身前。

　　“你们两等等。”

　　名刀王道。

　　苏扶和安琪一愣。

　　待到封王殿中的所有强者尽皆离去后。

　　名刀王才是看向了苏扶和安琪。

　　他的目光先落在了安琪的身上，蹙了蹙眉。

　　“你乃是圣翼人族一脉后裔，不需要这么拼。”

　　名刀王道。

　　安琪面容的淡定，摇了摇头。

　　“入了神魔战场，皆为人族，该拼，就得拼。”

　　安琪道。

　　名刀王微微颔首，尔后目光转向了苏扶。

　　“我如果派你们去东帝城，你敢么？”

　　苏扶一愣，安琪也是一愣。

　　尔后，苏扶回过神来，目光一凝。

　　“敢！”

　　苏扶道。

　　“不……我说的是你们，不是你自己，包括燕北歌、妖灵灵他们，黑甲二卫和黑甲一卫。”

　　名刀王道。

　　苏扶蹙眉，迟疑了。

　　他自己敢，其他人敢么？

　　哪怕他们敢，自己真的敢带他们去送死？

　　名刀王笑了笑。

　　“清剿南天城周围异族斥候的任务，完成的很不错，你们的确让我刮目相看，所以……这一次，给你们一些难度更高的任务。”

　　“黑甲一卫是肯定要去的，作为我培养的精兵，这任务本就是他们的职责，至于你们黑甲二卫，给你们个考虑的机会吧。”

　　苏扶和安琪肃然，认真的倾听接下来的任务。

　　名刀王面色也严肃了起来。

　　抬起手，手中光华一闪。

　　一块图录浮现而出。

　　图录记载的是神魔战场的地图……

　　“这次任务，需要你们去救个人……”

　　名刀王沉吟半晌，似乎也有些纠结，道。

　　救人？

　　苏扶和安琪，皆是一怔。

　　“救何人？”

　　苏扶蹙眉道。

　　名刀王似乎知道苏扶想要问什么。

　　他在战场图录上指了指，点出了一个方向，目光深邃而复杂，轻轻的吐出一口气，道：

　　“救一尊盖世封王……”

　　话语一出。

　　苏扶和安琪皆是愣住。

　　救盖世封王……

　　这特么不是在逗我？！


第六百七十七章 封王掩护，出发东帝城！

　　名刀王的话，让苏扶和安琪陷入了震惊之中。

　　让他们去东帝城救封王级？

　　而且，注意名刀王的话语前缀……盖世！

　　盖世封王！

　　能够安以盖世之名，那是何等存在？绝对是镇压天宇，至强的存在。

　　这样的存在……

　　让他们一群连尊者级都没有的黑甲军去救？

　　名刀王……是不是傻了？

　　用脚想都知道，这一尊封王级，他的敌人会有多强？

　　苏扶这样的，去一百个，那都不够送啊。

　　“前辈……这玩笑，不好笑。”

　　苏扶摇了摇头道。

　　入神魔战场，他苏扶不畏死，但是……他不意味着，他会乖乖去送死，涉及封王级的救援，他一去，必死。

　　哪怕是涉及第一梯次的尊者级救援，苏扶都得好好的思考，以他如今的战斗力，遇到第二梯次的尊者级，就基本上只有逃的份。

　　遇到第一梯次的尊者级，甚至连逃的难度都会变得极大。

　　安琪也是目光一凝。

　　深以为然的点头。

　　名刀王这任务……

　　有点搞笑了。

　　名刀王没有想到苏扶和安琪的反应会这么剧烈。

　　不过，他仔细想了想，也就明白反应如此剧烈的原因是什么了。

　　“别担心，自然不会让你们去送死，如果没有成功的可能性，我怎么可能派你们去送死？培养一支黑甲军可不容易。”

　　“我还期待你们成长起来，成为一支纵横神魔战场的尊者级军队呢，壮我人族之威呢。”

　　名刀王笑了笑。

　　他名刀王又不傻。

　　尔后，名刀王深吸了一口气，手中的图录开始变化，他凝重的声音响彻。

　　“我、古河王、还有罗霄王三者都研究过了。”

　　“想要救那位盖世封王级，不可声势浩大，必须趁着敌人在攻打东帝城之时，不知不觉间潜入，并且，还需要能准确分辨出宇宙纪余孽和人族的手段……唯有如此，才有机会救下那尊盖世封王。”

　　名刀王道。

　　苏扶眯起了眼。

　　准确分辨宇宙纪余孽和人族的手段，这个……他有。

　　果然，名刀王都在关注着他们。

　　这段时间纵横在南天城周围，不断的绞杀异族斥候区，名刀王都知道，也知道苏扶能够准确的分辨出余孽和人族。

　　难怪，名刀王会将这个任务提议给他。

　　按照名刀王给出的信息。

　　这个任务很重要，而执行任务者不能实力太强，封王级不可，第一梯次封号尊者也不可。

　　所以，这个任务最好的人选，就是他们了。

　　“说是救援，其实并不是要你们施以救援手段，你们只需要潜入区域，将我、古河王还有罗霄王的不灭灵分体带入其中便可。”

　　“带入其中，找到适当的时机，引爆不灭灵分体……就可以算是完成任务，便可全身而退。”

　　名刀王道。

　　这样一说，任务难度就削减了许多。

　　不过，危险性依旧非常大。

　　这可不是普通的剿灭异族斥候区任务，而是真的要潜入敌营中。

　　哪怕名刀王说的轻巧，任务过程中也会有极大的危险。

　　名刀王没有再说话了。

　　该说的他都说了。

　　本来这个任务，他没有想找苏扶，也暗中培训了不少人。

　　可是，这段时间，苏扶他们展现出来的手段和战力，比起他培训的人，更适合，成功率更高。

　　现在，就看苏扶他们的抉择了。

　　封王殿中的气氛有些沉凝。

　　安琪没有开口，她看着苏扶，显然决定由苏扶来做。

　　忽然。

　　苏扶抬头，看向了名刀王。

　　“前辈……这个任务的军功如何？”

　　苏扶道。

　　名刀王一愣。

　　显然没有想到，苏扶居然会问出这么个问题，这个问题，倒是让他哭笑不得，的确，这个问题很重要。

　　“任务军功还没有确定，不过……我可以给你们保证，只要你们接受了这个任务，并且施以救援，不管成功与否，都会奖励你们10万军功，若是成功，追加四十万军功。”

　　“这是我个人给你们的承诺，军功部的奖励暂未算在内。”

　　名刀王道。

　　也就是说，任务完成，保底五十万军功。

　　任务哪怕失败，只要活着回来，也会有十万军功……

　　当然，前提是要活着回来。

　　苏扶眯起了眼。

　　这是一笔……大买卖啊。

　　如果是他自己，他肯定已经答应下来了，毕竟，富贵险中求，五十万军功，那若是兑换成三阶武器，都能有五百把了。

　　“第一黑甲卫一定会去，这是毋庸置疑，而我，这次询问你们，则是给你们一个考虑的机会。”

　　“毕竟，你们实际上隶属于死亡黑洞的天骄，我需要对你们的生死负责。”

　　名刀王淡淡道。

　　“还有一个问题。”

　　苏扶没有拒绝，也没有接受，抬起头，道。

　　“说。”

　　名刀王道。

　　苏扶深吸一口气，“前辈可否认识一位……金甲战神？用剑的？以霸道剑术闻名神魔战场的强者？对方应该可能也许是一位封王级……”

　　大宝剑中倒映的那个画面，让苏扶记忆尤深，而且大宝剑一路来，给苏扶的帮助太大了。

　　苏扶也很想知道大宝剑的渊源，而且，如果苏扶所料不差，大宝剑的主人，应该知道他父母的一些事情。

　　名刀王一愣，蹙起了眉头。

　　苏扶的这个形容，倒是让他真的记起了些什么。

　　“金甲……用剑……”

　　名刀王深吸一口气。

　　尔后，他的目光看向了苏扶。

　　“我知道你问的是谁了……”

　　名刀王摇了摇头，却是没有告诉苏扶。

　　“此人身份有些特殊……知道了对你没有好处，你若真想知道，等你从这次救援任务中活下来再说吧。”

　　名刀王道。

　　“只要你活着回来，不管你任务成没成，我都告诉你。”

　　苏扶目光一凝。

　　“好，任务我接了。”

　　苏扶道。

　　“至于其他人，我无法保证他们是否会去，但是……我一定会去这个任务。”

　　“我也去。”

　　安琪开口。

　　她看了苏扶一眼，没有说什么。

　　她既然已经决定了走拼杀之路，那自然不会再像之前一般，一切都超脱于事外。

　　“安琪师姐……”

　　苏扶张了张嘴。

　　不过，安琪没有容苏扶说什么，淡淡道：“别担心，我的实力……也不比你弱，而且，我也有底牌。”

　　苏扶闻言，点了点头。

　　名刀王温和的笑了笑。

　　“很好，去吧，回去跟其他人说说，明日，再来封王殿。”

　　名刀王说完，手一摆。

　　苏扶和安琪的身躯顿时被瞬移出了封王殿。

　　两人也没有愕然，没有在原地停留，直接回住处。

　　……

　　葛沅已经出发了，跟着十四位尊者级强者，出发前往了东帝城实施支援。

　　司徒夜等人在得知这个消息的时候，有些黯然神伤，不过，他们倒也没有悲伤太久。

　　在神魔战场，这样的事情，他们早已经习惯了。

　　虽然葛沅作为他们的教官，一路陪伴着他们成长，让他们有些不舍。

　　心中也有些担忧。

　　不过，因为接下来，他们也要去进行凶险的任务，所以，没有太多悲伤的时间。

　　苏扶回归后，将名刀王所发布的任务，告知了燕北歌、妖灵灵、左天一三人。

　　“我去。”

　　左天一冷着脸道。

　　他没有过多的纠结和犹豫，作为一个没有背景的普通修行者，他能走到如今的程度，除了自己的刻苦和天赋以外，还有就是不怕死，敢战，敢拼的精神。

　　而且，这次任务，对他而言，是大机缘。

　　五十万军功的奖励，他不可能会放过。

　　燕北歌和妖灵灵对视了一眼。

　　他们两人其实可以不必冒险。

　　毕竟，他们背后有大家族在，未来成就绝对不会低，至少踏入封号尊者级没有任何的问题。

　　可是，他们会退缩么？

　　斥候区一战，燕北歌一打五，战五尊半步尊者级，打到双腿爆碎，都未曾退缩。

　　如今，岂会因为一个任务之名就退缩。

　　他燕北歌，可是立誓要做人族魔鬼的天骄啊。

　　“你苏扶是要跟我抢人族魔鬼之名？”

　　燕北歌斜眼看着苏扶，道。

　　苏扶：“？”

　　你怕不是个傻子哦。

　　区区魔鬼之名，岂能衬托出他苏扶的伟岸和高大？

　　“很刺激，这个任务，当然要去。”

　　妖灵灵则是咧嘴笑。

　　她的眼眸中也有精芒，她从小就在家族的保护下长大，可是，她实际上也有一颗向往冒险的心和变强的心。

　　三人都没有拒绝，这点没有出乎苏扶的预料之外。

　　嘴角微微上挑。

　　“这个任务……会死的啊。”

　　苏扶道。

　　“哪次任务不会死？想要变强……岂能怕死？”

　　左天一道。

　　妖灵灵和燕北歌难得的都认同左天一的话语。

　　安琪没有开口，她的态度早就表明了。

　　苏扶没有再说什么。

　　让燕北歌他们花费军功兑换疗伤圣药，将伤势修复好。

　　第二日。

　　五人离开了住处，往封王殿而去。

　　一入封王殿。

　　入眼，正好看到了司徒夜五人，苏扶几人倒是没有多大的反应。

　　司徒夜、洛楠等人则是惊诧不已。

　　洛楠眼睛一亮，道：“苏扶哥，你们也要去做这个任务？”

　　苏扶笑着点了点头。

　　司徒夜深吸一口气，情绪复杂的看了苏扶等人一眼。

　　这个任务，名刀王对此是非常重视的，没有想到，这才多久，苏扶等人居然就能够被名刀王予以做这个任务的资格。

　　几人聊了几句。

　　封王殿中。

　　名刀王无声无息的出现。

　　几人行礼之后，名刀王一步一步，从虚空中，踏着无形阶梯落下，来到了十人身边。

　　司徒夜五人，为黑甲一卫。

　　苏扶五人，为黑甲二卫。

　　“都准备好了？”

　　名刀王看着这群朝气蓬勃的小家伙们一眼，道。

　　他其实有些恍惚，不知道这个任务让这些前途无限的小家伙们去做，到底是不是正确的。

　　可是，不让他们去做，其他人……成功率太低了。

　　这其实也是他名刀王的一次豪赌，也是黑甲卫，第一次亮相在神魔战场的大舞台。

　　苏扶等人点头。

　　名刀王深吸一口气，尔后抬起手。

　　轰隆隆！

　　名刀王手中出现了三块黑色状的陨石。

　　将三块陨石抛给了苏扶、安琪、司徒夜。

　　每个人掌握一块。

　　“这是我、古河王、罗霄王的不灭灵分体……你们一点潜入成功，就直接引爆，记住，要确定了那位存在的位置后再引爆。”

　　名刀王严肃无比地说道。

　　轰隆隆。

　　陨石中，仿佛有着无上的威压扩散开来。

　　苏扶握着拳头大的陨石，感觉仿佛握着一颗恒星似的。

　　收起了陨石，众人点头。

　　“这一次，东帝城会爆发出惊天大战，异族封王级，余孽封王级，还有战场兽王应该都会前往东帝城，所以，那天地囚笼中，应该不会有封王级坐镇，不过……封号尊者必定有，所以你们仍旧要小心行事。”

　　名刀王提醒道。

　　“东帝城的大战爆发，是一次千载难逢的机会，错过这一次，天地囚笼必定会有封王级坐镇，到时候，想要救出这位盖世封王，难如登天。”

　　名刀王感慨了一句。

　　他的目光望向了东边。

　　东帝城的一战，像是搅动起了巨大的旋涡，整个神魔战场都在这旋涡中，波涛汹涌了起来。

　　希望东帝城能够挡住这一波。

　　可是，太难了。

　　异族、宇宙纪余孽、凶兽……还有北地禁区中的那些强者，简直就像是一座座大山，压迫东帝城。

　　名刀王只希望这次任务能成功。

　　若是解放一位盖世封王……

　　东帝城……还有机会！

　　……

　　南天城外城城墙。

　　名刀王亲自带着苏扶等人来到了这儿。

　　负责看守城门的老兵，目光一凝，朝着名刀王躬身。

　　名刀王摆了摆手。

　　“你们现在出发，本王为你们吸引异族注意，出发。”

　　“祝，尔等凯旋！”

　　名刀王道。

　　声音铿锵若雷霆。

　　苏扶等人目光一凝。

　　洛楠取出了掠食者战舰，苏扶几人钻入其中。

　　名刀王大笑了起来。

　　一步踏出。

　　迈出了南天城万丈城墙。

　　轰隆隆！

　　天地都在俱颤，名刀王在踏出南天城万丈城墙的瞬间，身躯骤然暴涨，一瞬间，化作了庞大身影，遮天蔽日。

　　抬起手，抓住了背后漆黑色长刀。

　　缓缓的抽出了刀。

　　神魔战场的天穹，骤然被撕裂开来一道巨大的裂缝。

　　一只巨大的眼睛在裂缝中转动着。

　　名刀王的一刀想都不想，朝着那一只巨眼斩了过去。

　　“窥视我人族大城，你算什么东西？！”

　　名刀王抽刀断虚空。

　　一刀斩的那眼珠子，迸溅无数的血芒。

　　一声咆哮星空的怒吼炸响。

　　在南天城的对面，一尊同样庞大到遮天蔽日的巨兽在怒吼。

　　随着名刀王在和这尊巨兽对峙的瞬间。

　　南天城的城门大开。

　　掠食者战舰呼啸而出，进行虚空跳跃，三连跳，直接消失在了天地之间。

　　城门前的老兵，浑身血液沸腾，一张脸涨的通红。

　　他不知道苏扶等人去做什么任务……

　　但是，能够让名刀王亲自为他们隐匿踪迹，足以说明这次任务的重要性。

　　“战！人族必胜！”

　　老兵攥紧了拳头，青筋攀上了脖颈，发出了怒吼。

　　南天城中。

　　一道道气息蒸腾而起。

　　使得整座如巨兽般的南天城，像是苏醒过来似的。

　　虚空中。

　　“名刀王……你想开战？！”

　　一手咆哮。

　　庞大的龙尾蜥族封王级，地龙王，冰冷开口。

　　“地龙王……你敢战？如今异族十三城，还有几尊封王级在？怕都去东帝城了吧……”

　　名刀王一笑。

　　尔后，手中黑刀再度抽出。

　　“有胆，那就战啊！”

　　名刀王长啸，声波扩散，虚空寸寸崩断。

　　地龙王龙尾一扫，尔后冰冷的笑了起来。

　　“东帝城的下场，迟早是你南天城的下场！”

　　地龙王大笑着，尔后，隐匿入虚空，消失不见。

　　名刀王握着刀，目光冷漠而深邃。

　　他瞥了一眼，消失在南天城中的掠食者战舰，深深的吐出了一口气。

　　将这么重要的任务，交给这群小家伙。

　　名刀王也是承受着巨大的压力。

　　“希望我名刀王……没有看走眼。”


第六百七十八章 这猫……有毒

　　东帝城，距离南天城一万光年。

　　不算很远，但是，单单以掠食者号所能承受的虚空穿梭次数，也需要花费大概十天时间。

　　掠食者号，性能算是小型战舰中的顶级型号，能够承受住虚空五连跳，进行远途飞行。

　　若是换燕北歌储物空间中的那艘华而不实的宝丽号，顶多三连跳，一超过这个强度，战舰很有可能会崩解。

　　掠食者战舰内。

　　苏扶十人汇聚在一起。

　　黑甲一卫，参与这次行动的分别是司徒夜、洛楠、古海、罗成空以及北青，北青在小队中，是专门保护洛楠而存在的。

　　而苏扶一方，分别是安琪、苏扶、燕北歌、妖灵灵、左天一。

　　十人组成一个小队。

　　战舰中央，一个地图投影悬浮。

　　司徒夜的手掌在地图上不断的滑动着。

　　“东帝城北地方向，百万里之处，这个地点坐标的位置，已经接近北地生命禁区了，危险性极大。”

　　司徒夜道。

　　对于这次任务，他们很认真。

　　救援行动，他们进行的不少，救援过不灭主，救援过尊者级，甚至连封号尊者的救援行动，他们都有插过手。

　　可是，救援封王级……

　　这真是开天辟地头一次。

　　比较安心的是，哪怕救援失败，也无需担心救援人员被杀。

　　一位封王级，可没有那么容易被杀。

　　“接近北地禁区？”

　　苏扶眉头微微蹙起。

　　“囚禁一位封王级……是依靠神魔战场自然形成的场域所形成的天地囚牢，寻常人进入其中，会很容易迷失，而且会存在生命危险。”

　　“生命禁区之所以被称之为禁区，就是因为，北地禁区内，基本上都被这样玄奥的场域所笼罩。”

　　洛楠道。

　　显然，他在做任务之前，调查了很多的资料。

　　“场域？”

　　苏扶眉毛一挑。

　　说到场域，他倒是不自觉的想起，他在死亡黑洞中所学的一种感知战法，梦杀力场。

　　梦杀力场的原理其实也类似场域，只不过，是用梦纹构建场域。

　　形成可怕的杀伐力量。

　　敌人陷入其中，会被绞杀力量切割成碎肉。

　　只不过，随着苏扶实力的提升，这个梦杀力场的威力，越来越不尽如人意。

　　当然，也是因为，苏扶对梦杀力场的参悟不够。

　　梦杀力场的战法奥义，苏扶只掌握到了五成左右，这种威力，对于苏扶如今所面对的对手，根本形成不了威胁。

　　至于负碑，苏扶倒是一直在修行，负碑其实没有什么战法奥义，就是气血蓄势的方式。

　　蓄势的越久，威力越强。

　　苏扶自从掌握了百象之力后，就未曾动用过负碑，一直在蓄势。

　　等到时机成熟，砸出负碑，崩出个天崩地裂。

　　负碑和梦杀力场，都是死亡黑洞中的至强者曾经修行过的战法，威力自然不俗。

　　杀伤力其实极强，苏扶如果能动用的好，越级而战，倒是没有问题。

　　“对就是场域，而且……有意思的是，这些场域，虽然是天地自然形成，但是其中的不少纹路，有些类似于梦纹，而且，场域……有些像咱们人族宇宙的宇宙梦墟。”

　　洛楠道。

　　她作为黑甲一卫的智囊，属于学霸类型。

　　司徒夜，古海，罗成空等人，实际上，就是头脑简单四肢发达，除了战斗，别无它用的成员。

　　司徒夜名义上是队长，除了指挥战斗的时候有些用，其他时候，主要都是以洛楠为中心。

　　而苏扶这一边……

　　苏扶觉得自己应该就是队伍的学霸。

　　在苏扶看来，燕北歌孤傲，有点傻……成天追逐有的没的，人族魔鬼的名头。

　　妖灵灵就是个只知道傻乐的女人。

　　左天一榆木脑袋，除了砍砍砍，没有别的想法。

　　安琪师姐比较高冷，说好听点是高冷，说难听点就是懒。

　　所以，苏扶觉得自己肩上的担子很重。

　　或许，他不是队伍中最帅的。

　　但是，一定是智慧当担。

　　“类似宇宙梦墟？”

　　苏扶眯起眼。

　　掠视者战舰，再度进行虚空跳跃。

　　随着飞驰，他们逐渐逼近了东帝城。

　　洛楠坐在操控台上，面色有些严肃。

　　“东帝城快到了，如今，我们的战舰不能靠近东帝城五十万里范围内。”

　　洛楠道。

　　“东帝城正在进行大战，异族军队，宇宙纪余孽以及战场凶兽都在攻伐东帝城，我们一旦陷入战场，可能会被卷入战争。”

　　“绕道走，不要靠近东帝城，我们一切以任务优先。”

　　苏扶道。

　　洛楠点了点头，操控掠食者战舰，横过血色的天穹。

　　轰！！！

　　恐怖的爆炸，顿时冲天而起。

　　隔着万里之遥的距离，都能感受到那冲击在战舰上的可怕冲击波。

　　苏扶、燕北歌等人纷纷挤到了战舰的窗户处。

　　从战舰内往外看，可以看到东帝城战场。

　　巍峨的东帝城，与南天城一般，高耸入云，高达万丈的城墙上，一块块小山般的巨石堆砌，然而，无数的火光，在城墙上爆炸。

　　苏扶目光一凝，隔着遥远距离往外看。

　　触目惊心。

　　天穹上，飞驰满密密麻麻的人影，每一处都在爆发着战斗。

　　人族星空境，如雨一般的跌落，哗啦啦的惨死。

　　在神魔战场，战争的主力是星空境。

　　地面铺满了尸体，都是星空境的尸体，偶尔能见到不灭主的残骸……

　　鲜血流淌，汇聚成了河，冲天的死气，让天色都染血。

　　有惊天巨兽怒吼，化作可怕一击，冲击东帝城城墙。

　　咚的一声！

　　隔着数十万里都能听到东帝城城墙上传来的一声巨响。

　　星空境在这一撞之下，犹如被拍死的蚂蚁，成堆的掉落。

　　那是一尊第一梯次封号尊者级的战场兽将！

　　肉身庞大，乃是最可怕的战争利器。

　　当然，人族强者也不甘示弱，杀的鲜血滚滚，无数异族强者，化作碎尸跌落。

　　……

　　战舰中，所有人都沉默了下来。

　　特别是燕北歌、苏扶等人。

　　这是他们第一次近距离的观看神魔战场的战争，星空境，不灭主如蝼蚁，几乎每时每刻都在陨落死亡。

　　惨烈之状，哪怕隔着这么遥远的距离，都能清楚的看到。

　　“人族悍不畏死的守护，异族也不要命的攻伐……这就是战争。”

　　司徒夜沉声道。

　　随着战舰进行虚空跳跃，逐渐的就脱离了战场区域。

　　他们没有一腔热血的冲入战场杀敌。

　　数百万星空境的战场，他们几人加入，根本改变不了局势。

　　虚空跳跃，泛起一阵涟漪。

　　东帝城。

　　九天之上。

　　一尊眼眸猩红，庞大如恒星一般的身影，在感应到虚空波动的瞬间，狰狞的眼珠子一转，扫了一眼苏扶等人消失的方向，若有所思。

　　远处，一道浑身燃烧着不灭烈焰的身影，冲杀而来，两者碰撞，虚空寸寸崩裂，崩出了万里虚无。

　　……

　　路过战场，惨烈的战斗，让所有人都变得沉默了起来。

　　“还有多远？”

　　燕北歌询问道。

　　“再进行两次虚空跳跃，便可接近目的地，尔后，我们不能再继续战舰飞行。”

　　洛楠认真道。

　　燕北歌这才安静下来。

　　显然，看到了东帝城的惨烈战斗，让他们感觉到了自身肩膀上的沉重压力，如果能拯救。

　　苏扶盘坐在战舰中，瞥了燕北歌一眼，不仅仅是燕北歌，司徒夜，古海等人也都显得十分的躁怒。

　　这样下去可不行。

　　苏扶深吸一口气。

　　自己是不是要搞一个培养爱与勇气的噩梦，让这些家伙冷静冷静？

　　苏扶觉得很有必要。

　　洛楠其实也感觉到了战舰中的气氛不太对劲。

　　可是她也没有办法。

　　她只是个手无缚鸡之力的……梦纹师。

　　“伙计们，聚一聚，我有个大胆的想法。”

　　苏扶开口道。

　　靠在战舰角落，安静无比的安琪，嘴角忽然一抽。

　　她对苏扶大胆的想法，一直都有种心惊肉跳的感觉。

　　燕北歌，司徒夜等人，靠了过来，疑惑不已的看着苏扶。

　　苏扶微微一笑。

　　抬起手。

　　嗡……

　　手中顿时浮现出了金色卡组。

　　用不灭之力凝聚的梦卡卡组，其上一道道纹路，散发着璀璨的光华。

　　燕北歌几人脸上满是不解。

　　“什么意思？”

　　然而，苏扶没有回答他们。

　　因为，在他们眼中，苏扶脸上挂着古怪的微笑，那笑容……越来越模糊。

　　很快，几人便沉入了梦境之中。

　　安琪：“……”

　　战舰中，除了苏扶和洛楠，其他人皆是沉入梦境中。

　　洛楠坐在操控椅上，张了张嘴。

　　“你乖。”

　　苏扶笑了笑。

　　“他们需要冷静一下，这个我拿手。”

　　苏扶说完，叹了口气。

　　劳心劳力，作个领队……真不容易。

　　战舰内暂时安静了下来。

　　洛楠抿着嘴，认认真真的开着战舰，生怕苏扶一个眼神瞥过来，让她也来一场说来就来的噩梦。

　　看了一眼横七竖八的躺在战舰中，脸色发白，冷汗连连的司徒夜等人，洛楠赶忙回过神来，专注的盯着战舰外。

　　两日时间一晃而过。

　　战舰之中，气氛诡异无比。

　　燕北歌看着苏扶的眼神，无比的幽怨。

　　司徒夜敢怒不敢言，因为，打，他又打不过苏扶。

　　而苏扶，每天都会给他们来一场欲仙欲死的噩梦。

　　虽然噩梦苏醒，他们的感知会得到些许的提升，可是，那种心灵和身体上所承受的折磨，根本无法用言语来描述。

　　轰！

　　“苏扶哥，抵达了！”

　　战舰砸落在地，洛楠赶忙擦拭了一下额头上的汗水，道。

　　苏扶从盘坐状态睁开眼，缓缓吐出一口气。

　　抬起手，打了个响指。

　　正在噩梦中挣扎的燕北歌、左天一、司徒夜等人，纷纷睁开眼，大口大口的喘着气。

　　苏扶的梦纹阵法中，掺入了随心纹，简直让他们身临其境，哪怕是以他们的实力，都无法抗拒这真实的梦境。

　　这几天他们经历了，女鬼、男鬼、吊死鬼、水鬼……

　　各种鬼的折磨。

　　苏扶有鬼族梦纹，使得这种鬼族噩梦，简直如虎添翼。

　　燕北歌捂着胸口，瞥了苏扶一眼。

　　他张了张嘴，正好，苏扶看了过来，他口中的话语顿时卡住，差点要哭出来。

　　人族魔鬼……这个名头，他燕北歌不要了还不行吗？！

　　“抵达目的地了。”

　　苏扶认真道。

　　洛楠抓着图录，点着其上坐标，道：“距离我们北方，十万里方向……便是目标位置。”

　　收起了战舰，十人浮现在了一处密林之中。

　　这儿的温度极寒，因为接近北地禁区，温度骤降。

　　一旦踏入北地禁区，温度更是会降到足以冻结寻常星空境的程度。

　　苏扶深吸一口气，看向了洛楠所指的方向。

　　“那边是天地囚牢的方向，我们不可贸然靠近……”

　　“所以，我们需要一人先去探查情况，等情况明了之后，在制定行动计划。”

　　苏扶道。

　　尔后，扫视了众人一眼。

　　“可有异议？”

　　燕北歌张了张嘴，他想问谁去探查，可是话语还没有出口，便缓缓闭上了嘴。

　　“我去探查，你们没有隐匿气息的手段，一旦暴露，会死。”

　　苏扶道。

　　洛楠抿了抿嘴：“苏扶哥，我有敛息丹。”

　　“别提敛息丹了，那玩意就是坑货。”

　　苏扶翻了个白眼。

　　十个敛息丹九个坑，还是他的气血敛息术来的实在。

　　“你们原地驻扎，等我归来。”

　　苏扶道。

　　“不要擅自行动……”

　　苏扶认真道：“保护好小楠。”

　　说完，苏扶的身躯瞬间横移，澎湃的气血炸开，消失在原地。

　　……

　　十万里距离，并不远。

　　对于苏扶而言，如果他全力驰骋，半个时辰就能抵达目的地。

　　不过，苏扶没有太嚣张。

　　收敛了气息，借助树木横移，没有虚空飞行，以免留下的虚空波动，引起强者的注意。

　　脚尖点在树枝上，枝叶轻颤。

　　苏扶身躯仿佛一只蝴蝶，在高速窜飞。

　　终于，在临近万里距离的时候，苏扶呼吸一凛。

　　天地囚笼……

　　映入眼帘。

　　苏扶只是看一眼，就感觉视线被扭曲，天地囚笼占地千里，周围有一道道诡异的纹路在漂浮。

　　像是梦纹，又不太像。

　　在天地囚笼外，万里范围内，则是建造着一座小镇。

　　很精致的小镇，小镇中有一道道伫立的身影，这些身影都僵在原地，像是意识离体似的，每一道身影之上，都散发着磅礴的气息。

　　“宇宙纪余孽？”

　　苏扶深吸一口气。

　　“不……不对……”

　　“有宇宙纪余孽，也有人族……”

　　苏扶眉头紧皱，难怪名刀王需要一位能够识别身份的人来做任务。

　　果然是有原因的。

　　嗯？

　　苏扶眯起眼，望向那天地囚笼外，那儿……

　　有两道身影盘坐。

　　在苏扶的目光落在其上的时候。

　　那两道身影，忽然脸皮子一抖，骤然睁开眼，犀利的眼神，像是化作了锋锐利剑，撕扯开天与地。

　　“有人？”

　　这是两位老者，身穿道袍，仙风道骨，宛若神话中人。

　　他们看向了苏扶所在的位置，强悍的精神波动宣泄而过，犹如巨浪般横扫。

　　“嗯？感应错了么？”

　　一位老者蹙眉呢喃。

　　“应该是，东帝城此刻正陷入围攻，分身乏术，不可能派遣强者前来……”

　　“此地乃天地囚笼，若是派遣强者来，修为至少需要半步封王级，这样的强者，足够左右战争，岂会轻易派遣。”

　　一位老者摇了摇头，不以为意。

　　他们两者回头，看了一眼天地囚笼，深深吸气。

　　“仙王让我等看守此魔，我等可不能有丝毫懈怠……”

　　“怕什么，这天地囚笼可不简单，哪怕仙王级强者来了，都会头疼许久，因为，这天地囚笼，以这封仙镇内一人的梦境为界，自成一方囚笼世界，若是找不到这提供梦境之人……哪怕仙王来了，也束手无策，所以，我等无需担忧，否则仙王大人，也断然不敢只让我等镇守。”

　　“总感觉有些异常……派天行子去探查一下周围范围。”

　　一位老者道。

　　话语落下，便抬手一挥，道袍袖子中，一道青光迸射而出。

　　小镇中。

　　一位沉眠者，骤然睁开了眼。

　　御风飞行，冲出了小镇。

　　……

　　苏扶隐匿一块巨石之后，深吸一口气。

　　“第一梯次的尊者级么？”

　　苏扶的面色凝重了许多。

　　果然，这个天地囚笼虽然没有封王级镇守，但是却仍有第一梯次的尊者级在看守。

　　这下子麻烦了，哪怕是一位第一梯次的封号尊者，他们一行人都会头疼万分。

　　更别说，两位了。

　　果然，这任务，并不简单。

　　而且……

　　苏扶作为一品梦纹师，眼力也不弱。

　　这天地囚牢……似乎与这小镇有千丝万缕的联系。

　　镇中人都入梦中。

　　那做的梦……可能跟这天地囚牢有关系。

　　就在苏扶思考着什么的时候。

　　远处。

　　有一阵破空之声响彻而起。

　　一尊不灭主级别的强者，骑着一只白鹤，飞驰而来，目光扫视四周，似乎在探寻着什么。

　　初入不灭主么？

　　苏扶眯起眼，扭头，瞥了一眼，肩膀上慵懒的趴着的猫娘。

　　尔后……

　　捏住了猫娘的脖颈，陡然将它给抛了出去。

　　“喵！”

　　猫娘顿时尖叫一声，猫毛炸开。

　　天空中。

　　骑乘在白鹤上的年轻人，眉头一凝。

　　“一只猫？”

　　“封仙镇怎会有只猫？”

　　年轻人疑惑不已。

　　抬起手。

　　恐怖吸力顿生。

　　猫娘顿时被一吸，猫爪子一阵挥动，被抓着飞向了青年。

　　“好肥的猫。”

　　青年砸吧了一句。

　　捏住白猫的脖子，眼眸淡漠。

　　他的五指微微用力，便准备掐死白猫。

　　忽然。

　　那挣扎不已的白猫，不动了。

　　猫眼诡异的盯着青年。

　　猫眼之中，仿佛星空在幻灭，如星河在流转……

　　青年只觉得天地间一阵斗转星移，眼前便只剩下了漆黑一片。

　　在陷入黑暗前，这青年脑海中只剩下一个想法。

　　“这猫……有毒！”


第六百七十九章 做只萌宠真的难

　　天行子可能没有想到，这一只人畜无害的白猫，居然会搞事情。

　　在猫眼变化的瞬间，他就心知不好。

　　可是，来不及了。

　　巨石之后。

　　苏扶从中缓缓的行走而出。

　　手一招。

　　猫娘从天行子的手中挣脱，一跃而下，落在他的肩膀上。

　　苏扶揉了揉猫娘的脑袋。

　　他此刻的眼眸，也是开启梦族之眼的状态。

　　如今的苏扶，感知之力极强，心海扩张到了十三万里，这种心海，简直倾轧任何一位不灭主。

　　所以，寻常不灭主在苏扶面前，根本毫无反抗之力。

　　哪怕是燕北歌等人，都抵挡不了苏扶的意志。

　　苏扶抬起手，手指上有一道梦纹在缠绕。

　　屈指一弹。

　　这道梦纹便如小蛇一般钻入了此人的眉心之中。

　　这一切过程都毫无波动，仿佛是一阵风拂过似的。

　　苏扶的身躯再度隐匿了起来。

　　猫娘伸出舌头舔了舔爪子，尔后一跃而起，落在了天行子的肩膀上。

　　天行子的眼眸恢复了清明，嘴角微微上挑。

　　“啧……”

　　“这身子……真是弱啊，气血如此薄弱。”

　　天行子摇了摇头，不，此刻的天行子身躯，掌控意识的是苏扶。

　　坐在天行子身下的白鹤忽然有些躁动不安。

　　不过，被猫娘一爪子拍在头上，白鹤安静了下来。

　　白鹤啼叫之声撕裂天际。

　　尔后，展翅高飞，载着天行子和猫娘往封仙镇内而去。

　　至于苏扶的身影，则是重新盘坐在了巨石之后。

　　……

　　一入封仙镇，一阵大雾迷蒙而来，像是分割开了两个世界。

　　苏扶借着天行子的身躯，观望着周围的一切。

　　封仙镇，很诡异。

　　天行子入了其中，镇内的每一人，都是呆滞的站在原地。

　　每个人的动作都不一样。

　　但是，像是时间被掐住似的。

　　有的人坐在餐桌前，餐桌上的食物都腐烂发臭了。

　　有的人，在互相打招呼，相互拱手，保持着微笑，一动不动。

　　楼房之上有打开的窗户，窗户内有少妇探头等等……

　　苏扶借天行子身躯入了封仙镇看的通透。

　　觉得四处都散发着古怪。

　　天地囚牢悬浮在封仙镇的后方，散发着压抑的气息。

　　而随着踏入封仙镇，苏扶可以看到，有一道奇特的纹路，连接了封仙镇和天地囚牢。

　　“这封仙镇里的每个人都像是陷入了某种奇特的幻境中，在他们的脑中世界，他们仍在过日子，但是，事实上，他们犹如傀儡一般，一动不动。”

　　“全镇入梦？”

　　苏扶蹙眉。

　　封仙镇中人实力都不弱，最弱的也有星云境修为。

　　最强的，甚至有不灭主实力。

　　其他，大多都为星空境，整个小镇，上万人口，全部陷入古怪之境。

　　苏扶借着天行子的身躯，望天，看人，观地。

　　仿佛间，明白了什么。

　　一个奇特的场域笼罩着整个封仙镇，而封仙镇与天地囚笼也有联系。

　　难道……

　　这些堕入奇异状态中的人，与那天地囚牢有关联？

　　苏扶的猜测不无道理，毕竟，以他如今的梦纹水平，自然能看出不少东西。

　　他的梦纹水平，在整个人族宇宙中，都算排的上号。

　　一品梦纹师，而且是掌握有永恒梦纹的梦纹师，自然不一般。

　　操控着白鹤落地。

　　苏扶走到了一人身边。

　　嗡……

　　梦族之眼对准对方的眼眸。

　　下一刻，苏扶便感觉自己的心神沉入了一方世界之内。

　　在这个世界中。

　　此人正在安逸的生活着，如凡人一般，生老病死。

　　苏扶退出，眼眸微微一凝。

　　他有些心惊肉跳的瞥了一眼周围的纹路，这古怪的纹路，并不像是寻常的梦纹。

　　而且，在意念进入此人心神的时候，苏扶感觉，自己的灵魂都仿佛被牵引着进入那天地囚牢中一般。

　　“天地囚牢……自成一个世界？”

　　苏扶眼眸微微发亮。

　　那囚牢中的世界，是哪个？

　　苏扶忽然心中激动起来，只要确定了囚牢中的世界，那就等于确定了所需要拯救的盖世封王级的位置。

　　不过，这一切似乎名刀王所说的不一样。

　　“名刀王或许也没有亲自来过这儿……”

　　“这天地囚笼的布局，仿佛经由了一位顶级梦纹师之手。”

　　苏扶深吸一口气。

　　虽然他想明白了原理。

　　可是，一眼看过去。

　　整个封仙镇内，密密麻麻数万人，每一个人都有可能是囚禁封王的梦中世界缔造者。

　　那哪一个才是目标呢？

　　苏扶有些头疼，这等于是毫无头绪的从数万人中找一人，简直与大海捞针无异。

　　“天行子，既然归来，何不速速来见为师。”

　　忽然。

　　就在苏扶蹙眉的时候。

　　耳畔响彻起了一阵轰鸣。

　　苏扶一愣，眼眸一凝。

　　下一刻，居然直接操控着白鹤往那天地囚牢的位置飞驰而去。

　　在囚牢之前，盘坐着两道身影，仿佛与天地融为一体。

　　这是两尊第一梯次的封号尊者！

　　实力极强！

　　白鹤飘飞，熟稔的落在一块磐石之上。

　　天行子长袍翻卷，从白鹤之上一跃而下，白猫安静的趴在肩膀上，潇洒从容。

　　“弟子天行子，见过师尊。”

　　苏扶也不知道，哪位才是这天行子的便宜师尊，随便拜一拜就是了。

　　“派你去探查，情况如何？”

　　“是否有异常？”

　　一位封号尊者，道。

　　“没有异常。”

　　天行子道。

　　两位封号尊者眯了眯眼，看了天行子一眼，凭他们的直觉，似乎觉得那里有些古怪。

　　一位老者，目光落在天行子肩膀上的猫娘之上。

　　“你这白猫，何来？”

　　老者庞大的精神力瞬间垂落而下，一扫而过，没有探查出任何异样，点了点头。

　　“只是普通的猫？”

　　老者没有从猫娘身上探查出任何的能量波动。

　　苏扶眯了眯眼。

　　“师尊，何须担忧，封仙镇万人为阵，谁敢来闯……哪怕硬闯，也找不到天地囚牢之所在，万人之中，以一人的梦中世界为囚牢，宛若大海捞针，谁能找到？”

　　苏扶拱手道。

　　“你今日话……有些多了。”

　　一位老者，道。

　　“不过，你说的也没错，梦中梦，牢中牢……以此镇压一尊仙王级的魔头，也不算大费周章。”

　　“仙王，拥有无上伟力，岂敢轻视。”

　　老者道。

　　仙王？

　　苏扶心中一动，这称呼有些意思，这些人是宇宙纪余孽，应该是其他宇宙纪存活下来的。

　　按照对宇宙纪余孽的定位，那些在宇宙纪大难来临之时，不曾共同对抗灾难，或躲避，或转移到异族宇宙中苟延残喘活下来的，都算是宇宙纪余孽，他们抛弃了属于他们的世界。

　　而在新世界来临之时，那些抗衡灾难活下来的，获得了新世界的认可，便不算余孽。

　　而那些逃脱的，躲避的，苟延残喘的，没有得到新世界的认可，便为宇宙纪余孽，便算作为异族。

　　仙王这个称呼，应该是之前宇宙纪中对封王级的称呼吧。

　　苏扶心中一动，倒是了解到了一些新知识。

　　“那如何能确定镇压仙王级魔头的那人的梦境呢？”

　　苏扶试探性的询问。

　　话语一出。

　　气氛顿时微微一变。

　　“天行子，将那猫与老夫一观。”

　　老者似乎察觉到了不对劲，总感觉如今的天行子似乎和往日毕恭毕敬的弟子有哪里不太对。

　　是因为这只猫？

　　天行子的性子，老者太懂了，若是遇到只猫，必定会选择残忍的掐死，想要和平相处，根本不可能。

　　老者的话语落下，语气逐渐变得严厉了起来。

　　因为，他眼中的天行子没有动。

　　“放肆！”

　　老者震怒，身上，骤然爆发出了恐怖的气息，天地仿佛都在这一刻变得扭曲起来。

　　第一梯次的封号尊者级，实力非常可怕。

　　天行子的身躯骤然被压的接连后退，几乎要被压的跪趴在地上。

　　然而，哪怕天行子的身躯怪异扭曲，也仍旧不跪。

　　“嗬嗬……”

　　天行子的口中发出了一阵古怪的声音。

　　“没套出个话，真可惜……嗬嗬嗬，你这老头，算什么东西，也配让我跪？”

　　天行子诡异开口。

　　两位老者目光一凝。

　　天行子抬手，在猫娘的身上一拍，猫娘顿时浑身毛炸开。

　　飞速的窜出，往封仙镇中窜去。

　　“混账东西！”

　　封号尊者级的老者，大怒，身上威压陡然暴涨。

　　嘭！

　　天行子的肉身直接被碾压爆碎，化作了一摊肉泥。

　　一道梦纹从天行子的尸体中漂浮而出。

　　“是梦纹！人族梦纹！”

　　“有人族强者潜入！”

　　“果然……这些人族，的确想趁着仙王不在，救走这尊魔头！”

　　两位老者对视。

　　“赤炎尊者，你镇守此地，老夫去追此猫！此猫定与入侵者有关联。”

　　一位老者长袍翻卷，身形驰骋而出。

　　瞬间爆掠，留下道道残影。

　　猫娘浑身猫毛炸开。

　　四肢联动，化作一道白光，在封仙镇中飞速疾驰。

　　好可怕……

　　它要回主人身边。

　　做一只萌宠真难，遇到一个不靠谱的主人的萌宠更难。

　　不仅要学会卖萌，还得学会逃命……

　　轰！

　　猫娘之后。

　　一道苍老身影，快速而来，探出一掌。

　　虚空寸寸崩塌，猫娘周围的虚空，仿佛都被封锁冻结了似的。

　　这老者在封仙镇中，倒是稍稍忌惮，而随着猫娘冲入了人群之中。

　　此人就越发的忌惮了，动作都变的柔和许多。

　　生怕损伤到这些入梦之人。

　　封仙镇外。

　　苏扶盘坐在巨石之后。

　　梦族之眼转动，亲眼盯着猫娘此刻的状态……

　　看着那位封号尊者如此忌惮不已，苏扶心中一动。

　　引导猫娘往人群中跑。

　　封仙镇乱做了一锅粥，被一只猫搅得翻天覆地似的。

　　那位封号尊者怒不可遏。

　　可是，对一只猫，却又有些无计可施。

　　他不敢毁坏封仙镇，毕竟，这是仙王布置的阵法，束手束脚之间，就导致猫娘跑的越来越快。

　　苏扶操控着梦族之眼，盯着这位封号尊者的动作。

　　虽然对方的威势极强。

　　不过，苏扶还是从对方的动作中，看出了一些猫腻。

　　对方要对付猫娘的动作很凶。

　　可是，一旦涉及到一个区域，此人的动作就会硬生生的收回。

　　其他区域虽然也忌惮，但是对那固定区域，特别的忌惮。

　　苏扶让猫娘多围绕着这个区域跑。

　　这位封号尊者，恼怒不已。

　　却是不敢落下杀手。

　　苏扶心中顿时有了想法，或许，这个区域就是天地囚牢所连接的梦中囚牢所在。

　　苏扶暗自记住了这个区域。

　　心中一动。

　　“猫娘……快跑！”

　　“喵！”

　　猫娘悲愤的几乎要流眼泪，做一只猫容易么她。

　　嘭嘭嘭！

　　地面不断炸开，封仙镇中的地面变得支离破碎。

　　猫娘上蹿下跳，踩着一道又一道人的身影，飞速跃出。

　　苏扶站起身，他施展着气血敛息术，使得对方无法发现他。

　　终于。

　　猫娘惊慌失措的狂奔出了封仙镇区域。

　　一出封仙镇区域。

　　那位封号尊者顿时变得肆无忌惮，因为他不需要在害怕崩灭封仙镇内的沉睡生灵。

　　轰！

　　地面不断龟裂开来，冰冷的水，陡然从裂开的缝隙中喷薄而出。

　　骤然凝结，化作冰棱，像是要刺穿猫娘。

　　不过，猫娘一如既往的滑溜，躲开了这些攻伐。

　　“哪里走！”

　　这位尊者大怒。

　　他堂堂第一梯次的封号尊者，居然被一只猫给耍的团团转，拿不下一只猫！

　　漂浮在虚空中。

　　此人，抬起手，猛地一挥。

　　顿时……

　　一道洪流仿佛从九天之上宣泄而下。

　　像是飞流的瀑布，封锁猫娘的逃生路径。

　　猫娘眼中的泪水都快要在打转了。

　　完了……

　　这下子……跑不掉了。

　　主人，猫娘只能来生再做你的第一萌宠了，不……不对，她猫娘，就是投胎成猪，也不可能再选这不靠谱的主人。

　　“哼……”

　　这位尊者级一怒。

　　一掌探出，虚空中幻化出虚无一掌，这一掌，栩栩如生，指纹都纤毫毕现。

　　欲要将猫娘捕获。

　　不过。

　　就在这一掌探出之时。

　　轰！

　　一团滚沸的气血，仿佛无中生有，骤然爆发似的！

　　金色的璀璨之芒，刺眼而夺目。

　　包裹着猫娘的瀑布，顿时被撕碎。

　　一道庞大的身形从外探出一掌。

　　“何人？！”

　　这位封号尊者级，又怒又惊。

　　居然有人隐匿在周围，他居然不知道？！

　　“不灭主？”

　　区区不灭主？

　　也敢在他面前逞凶？！

　　随着苏扶的手掌探出，猫娘一跃而起，落入了苏扶的手掌中。

　　苏扶手掌攥起，猛地往回收。

　　“留下！”

　　这位封号尊者级，在震惊之后，便是大怒。

　　轰！

　　恐怖的威压裹挟开来，一道瀑布洪流，席卷向苏扶。

　　洪流冲刷而过，天地虚空都龟裂开来！

　　苏扶怒吼。

　　浑身气血沸腾。

　　百头远古巨象顿时浮现，不灭之力涌动，配合上百象之力，狠狠的打出一拳。

　　一拳冲击。

　　天崩地裂。

　　洪流倒卷。

　　而苏扶的身躯，每一个毛孔，都仿佛要炸开似的，喷薄出金色鲜血。

　　第一梯次的封号尊者级，战力之前，远飞如今的苏扶可比。

　　不过，苏扶虽然浑身喷血，可是借助这股力气，裹挟着猫娘，瞬间远遁。

　　这位封号尊者级不敢继续追击。

　　因为他怕这是调虎离山之计，一旦离开了这个区域，赤火尊者会遭受到敌人围攻。

　　“区区一尊不灭主罢了。”

　　这位强者呢喃了一句，算是心理安慰，或许是敌人实力太弱，让他懒得感应，若是敌人实力强劲，或许他就不会让对方，隐匿到了身边还未曾发现。

　　嗡……

　　此人目光深邃的看着苏扶消失的方向。

　　尔后，身躯瞬间挪移消失。

　　轰隆隆……

　　整个封仙镇的氛围顿时变了。

　　一股大雾笼罩。

　　可怕的气机，封锁整个封仙镇。

　　……

　　与封号尊者级不灭主硬抗了一击，苏扶肉身险些崩溃，口咳鲜血。

　　他怀里的猫娘，瑟瑟发抖。

　　太刺激了，以后这种事，别叫猫来……猫娘只想吃了睡，睡了吃！

　　苏扶没有停歇，爆掠飞行十万里，回归到了营地之中。

　　轰！

　　他的气血如龙，如狂魔一般砸落而下。

　　盘坐在营地中的众人，尽皆睁开了眼，心中大惊。

　　因为，此刻的苏扶，居然浑身染血，状态有些狼狈。

　　苏扶落地之后。

　　猛地抬起头。

　　“探查完毕，大伙们，带上封王级分体，准备搞事情……”


第六百八十章 男女混合双打

　　苏扶落地，浑身是血，兴奋冲冲的喊出了一句话。

　　在场的众人，皆是一愣，尔后，眯起了眼。

　　“探查出来了？情况如何？”

　　司徒夜率先开口。

　　“敌人很多，星空境数万，不灭主数百，第一梯次封号尊者有两尊……”

　　苏扶道。

　　话语一出，所有人都色变了。

　　封号尊者……

　　还是第一梯次级别，那种级别的封号尊者实力极强，基本上都能秒杀他们在场任何一位。

　　难了。

　　这次任务，果然变得有些难了。

　　不过，如果按照苏扶所说，这次任务，其实已经变得轻松。

　　正常而言，应该会有一尊封王级镇守天地囚牢才对。

　　然而，如今，没有封王级镇守，却只有两尊第一梯次的尊者级。

　　虽然危险，但他们并不是没有任何的机会。

　　“如何制定计划？”

　　司徒夜开口道。

　　苏扶散去庞大的肉身，抹了一把脸上的血污，强悍的肉身自愈能力，已经让他的伤势全部恢复好了。

　　这也是肉身变强的好处。

　　苏扶没有急着制定计划，他将自己所探查到的情况一一描述了出来。

　　众人听的感觉到一阵迷蒙。

　　全镇入梦？

　　天地囚牢居然与人的梦境相连。

　　数万人中，唯有一人是梦境囚牢的提供者。

　　怎么听起来如此的古怪。

　　而且，如果真如苏扶所描述的那般，那该如何破开牢笼，拯救那位被镇压的盖世封王？

　　没有目标，大海捞针，可不是件容易事。

　　而且，一旦引起两位封号尊者的注意，他们可未必能扛得住对方的雷霆攻伐。

　　“把封王的不灭灵分体都给我，洛楠与我一起，师姐掩护我们，其他人……原地待命，接应。”

　　然而，苏扶没有布置什么计划。

　　或者，在他的脑海中，早就有一个大计划了。

　　“这样会不会太危险了？”

　　司徒夜蹙眉。

　　“富贵险中求……天地囚笼中镇压着一尊我人族的盖世封王，若是能够解救，别说是两位封号尊者，哪怕是百位又如何？”

　　苏扶笑了笑。

　　“况且……我这次探寻可不是一无所获，这个封仙镇，其实就是个类似我们人族宇宙梦墟的地方，不过，比起宇宙梦墟更鸡肋了一些……漏洞，更多。”

　　苏扶笑道。

　　一边的洛楠眼睛顿时一亮。

　　“漏洞？”

　　身为梦纹师，对于漏洞的问题，还是比较敏感的。

　　在未曾加入黑甲军的时候，洛楠还受邀参与修复过宇宙梦墟的漏洞。

　　“对，就是漏洞。”

　　苏扶笑着看向了洛楠妹子，果然是个充满的女娃子。

　　“苏扶哥，你打算制造漏洞，来破坏这个小型梦墟的运转？”

　　洛楠深吸一口气道。

　　“可是，要打破这种小型梦墟运转系统的漏洞，可不简单，至少要红色漏洞，而且，还必须是二级红色漏洞，亦或者是三级红色漏洞。”

　　“甚至，会遭受到整个梦墟中的所有入梦者的反抗。”

　　洛楠道。

　　以她的梦纹水平，构建蓝色漏洞没有问题，哪怕是三级蓝色漏洞她都能整出来。

　　但是……

　　红色漏洞，非常难。

　　而且要二级红色漏洞，哪怕苏扶是一品梦纹师，也很难神不知，鬼不觉的构建。

　　到时候，引起两位封号尊者的注意，可就麻烦了。

　　苏扶嘴角微微上挑，洛楠还是不太了解他啊。

　　作为梦纹师大比的冠军，苏扶从来没有骄傲过，他很低调，所以，大家都不知道他曾经获得过青年梦纹师的最高荣誉。

　　“漏洞制造，我擅长……而且，这也是我为什么要带上你的原因。”

　　苏扶拍了拍洛楠的脑袋。

　　没有解释太多。

　　目光一扫，道：“你们还有更好的办法么？”

　　“没有的话，就先试试这个方案，如果实在不行，我会带着洛楠退走的。”

　　苏扶道。

　　“你们要做好接应……一旦那封仙镇中的数万敌人苏醒，那你们的压力可就大了。”

　　苏扶道。

　　“师姐，你掩护我们。”

　　苏扶目光一闪，道。

　　如果他所料不差，随着他的暴露，敌人应该已经开始布置防御。

　　想要再度神不知鬼不觉的侵入，难度会变得更大。

　　安琪点了点头。

　　眼眸一凝。

　　轰！

　　三人瞬间离开了原地。

　　司徒夜等人虽然感觉不安，可是，却也没有办法。

　　梦纹的事，他们根本帮不上忙。

　　“准备好，若是他们失败，需要我们接应，两尊封号尊者级，可能是场血战。”

　　众人点头。

　　纷纷盘膝而坐，开始调整气息。

　　为接下来即将要爆发的大战做准备。

　　……

　　苏扶施展气血敛息书，包裹住洛楠和安琪。

　　气血敛息书是一门奇特的技法，苏扶要帮助安琪和洛楠一起敛息，难度比较大，消耗也会很大。

　　不过，如今苏扶霸体已成，这点消耗，根本不成问题。

　　三人没有飞驰，而是依靠身体力量，进行长途跋涉。

　　封仙镇。

　　苏扶又来了。

　　与之前相比，如今的封仙镇，算是彻底进入了警戒状态。

　　“果然，防守的人多了，以星空境为主的小队进行巡逻。”

　　苏扶眯起眼，道。

　　“苏扶哥，怎么搞？”

　　洛楠小眼睛放着光，好刺激，果然，跟着苏扶搞事情，总是会让人热血沸腾。

　　她喜欢这种热血沸腾的感觉。

　　“安琪师姐……你吸引开敌人，我带着洛楠入封仙镇。”

　　苏扶看向了安琪，道。

　　安琪点了点头。

　　下一刻，苏扶解除了对安琪的气血敛息。

　　轰！

　　圣洁的翅膀猛地展开，白色的羽毛在漂浮。

　　安琪的身形骤然绷紧，冲天而起。

　　一道光柱，直冲云霄，几乎要冲散封仙镇的大雾。

　　破空之声骤然响彻。

　　安琪目光一凝。

　　抬起手，一掌拍出，无数的光，汇聚在她的手中，化作了一道道璀璨而夺目的光刃。

　　几位星空境直接被她一掌灭杀。

　　封仙镇中，有不灭主杀出。

　　更有一声震怒。

　　那位将苏扶击伤的封号尊者级出手了。

　　“还敢来！”

　　“又是区区不灭主！”

　　轰！

　　恐怖的能量，裹挟起惊天的洪流，宇宙之力蕴含其中，虚空寸寸爆碎，根本无法维持和稳固！

　　第一梯次的封号尊者，战力之强，远飞寻常尊者级可比。

　　苏扶看的心惊肉跳，洛楠连大气都不敢出。

　　安琪也凝重了几分。

　　整个人几乎化作了光人，再度轰杀了几尊追击而来的不灭主，便飞速逃遁。

　　咚！

　　恐怖的攻伐，将安琪冲击的犹如瀚海中的一叶扁舟，不过，安琪虽然陷入了危机之中，可是却丝毫不慌乱。

　　打不过，她可以跑。

　　苏扶的目的，也是让她跑，之所以，苏扶让安琪来，就是因为信任安琪，在那么多人中，真正能从第一梯次尊者级手中逃脱的，或许只有安琪。

　　换燕北歌来，可能都逃不了。

　　那位追杀而来的封号尊者，怒不可遏。

　　又来？！

　　之前逃了一位男性的不灭主也就算了。

　　如今，又来一位女性的不灭主，还要再上演一次逃亡戏码？

　　这是在挑衅他么？

　　在作死的边缘疯狂徘徊？

　　“死！！！”

　　轰！

　　宇宙之力，仿佛撕裂了天穹，无数的滔天水浪卷起万千米高，撕裂天幕，炸穿一切。

　　安琪心神一紧，浑身都散发出璀璨的光华。

　　背后羽毛猛地一抖。

　　底下。

　　正在隐匿的苏扶和洛楠，瞳孔一缩。

　　苏扶甚至都准备好，放弃任务，随时出手的准备，若是安琪师姐稍稍不敌，他就雷霆出手，为安琪夺得逃离时间。

　　不过，幸好。

　　安琪师姐毕竟是安琪师姐。

　　圣翼人族的顶级后裔，逃命的手段，不比苏扶弱。

　　安琪翅膀一震，像是喷射出了氦气的战车似的，瞬间加速，撕破空间，遁离数万里。

　　嘭！

　　封号尊者级的一击。

　　让整个虚空都陷入崩塌，深深凹陷下去。

　　无数的水流，像是旋涡一般灌溉在虚空中，使得虚空，在不断的崩灭，摧毁。

　　“哼！”

　　这位封号尊者级，脸色十分不好看。

　　逃了。

　　又特么逃了。

　　一个两个，简直在啪啪打他的脸。

　　而且，还是男女混合双打。

　　若不是他有重要任务在身，他绝对不会放过这两只挑衅他的小苍蝇。

　　底下。

　　苏扶看到安琪逃遁走的瞬间。

　　眼眸一亮。

　　“走。”

　　苏扶裹挟起洛楠的身躯，快速奔走。

　　他就像是一只黑夜里的孤狼，没有逸散任何的气息。

　　靠近了一位镇守的不灭主。

　　苏扶梦族之眼开启，直接让对方堕入一秒迷蒙。

　　尔后，苏扶带着洛楠，便钻入了大雾弥漫的封仙镇内。

　　那位不灭主迷蒙了一秒后，终于清醒，疑惑的扫视了一下四周。

　　发现没有什么异常之后，摸了摸脑袋。

　　虚空中。

　　那位封号尊者级，似乎感应到了什么异样。

　　恐怖的神识宣泄而出。

　　不过，一切如故，他只当自己是被这两人给搞出了错觉。

　　“每到宇宙纪末期，总是天骄横行的时代，这两个年轻的不灭主，实力之强，比我们那个宇宙纪的帝子都差不了多少了。”

　　此人呢喃了一番，眼眸也逐渐凝重。

　　宇宙纪的末期到了。

　　又代表着一次大洗牌的时间要来临了。

　　上一个宇宙纪，他们是逃亡者，而这个宇宙纪，他们却是要化身为侵略者。

　　“我等……终究还是变成了我等曾经厌恶的模样。”

　　封号尊者目光有些迷蒙，摇了摇头。

　　尔后身躯挪移，回到了天地囚牢之前。

　　……

　　安琪砸落在地，翻滚一圈，横飞出数千米，尔后，才艰难的从地上爬起，站直了身躯。

　　“好强……”

　　安琪深吸一口气。

　　第一梯次的封号尊者，实力当真恐怖。

　　哪怕她安琪拥有与第三梯次封号尊者一战的实力，面对这种强者，连逃命都得用尽全力。

　　“苏扶师弟……小心点啊。”

　　安琪深吸一口气。

　　这等强者，而且还是有两尊。

　　苏扶若是不小心暴露，怕是……很难再逃出来了。

　　更何况，还带着一个洛楠。

　　安琪没有再动，直接盘膝而坐，身上气息涌动，恢复伤势，目光则是望着前方。

　　若是苏扶和安琪逃命而来，她就会立刻掩护他们。

　　……

　　封仙镇内。

　　洛楠瞪大了眼眸，好奇无比的观望四周。

　　“这是……”

　　洛楠惊奇不已。

　　“全镇入梦，看到这些纹路了么？借助此地的场域，形成梦纹阵法，连接天地囚牢，天地囚牢自成一个世界，里面的世界，就在这数万位入梦之人的其中一位的梦境中。”

　　苏扶道。

　　“真是大手笔，能够利用这种场域，至少也是一位地级梦纹师！”

　　洛楠道。

　　“先入梦，我们连入此地的梦墟。”

　　苏扶道。

　　洛楠点了点头，至于，他们入了梦墟后，是否会出现危险，这点倒是无需担忧。

　　入了封仙镇内，其实非常安全。

　　那两位封号尊者，也不敢擅自将感知涌入其中。

　　毕竟，梦纹这种东西，对于不是梦纹师的人而言，玄奥无比，带着一种神秘感。

　　笼罩着神秘的面纱，会让人投鼠忌器。

　　当然，对于苏扶和洛楠而言。

　　这个封仙镇梦墟，其实就是一个小型的网络。

　　当两位骚包的黑客，侵入一片网络……就等于在死水中，掀起一阵波涛。

　　嗡……

　　连入这片梦墟其实并不难。

　　苏扶经过几次尝试，破解了封仙镇的梦纹钥匙，虽然这个钥匙很复杂，但是作为，青年梦纹师大比的冠军，掌握有梦族、鬼族、龙族、不知名族永恒梦纹的天才梦纹师而言。

　　这种钥匙破解起来，并没有多大的挑战性。

　　至于洛楠，则是跟在了苏扶的后面。

　　嗡……

　　两人的感知，不断的飞升，像是飞升入了一片奇玄的世界中一般。

　　还是封仙镇。

　　不过，比起外面大雾笼罩的封仙镇，这个封仙镇，就山清水秀的多，整个世界似乎都变得明朗了起来。

　　这个梦中世界，的确是美好。

　　“啧啧啧……梦里梦外，果然相差甚大。”

　　洛楠砸吧了一下嘴。

　　“利用梦中世界，构建出一个桃源世界，可惜，是假的。”

　　洛楠摇了摇头，对于这样的梦中世界，她并不喜欢，因为是假的。

　　“别管这些，我们做我们的事情。”

　　苏扶扫了一眼这个山清水秀的世界。

　　封仙镇内，一道道人影绰绰。

　　星空境，不灭主扎堆。

　　在梦外，他们是不动的，但是在梦里，他们个个都极强。

　　“怎么做？”

　　洛楠取出了眼镜，擦拭了一下，戴上。

　　下一刻，整个人身上都散发着暴戾。

　　“漏洞你会构建么？”

　　苏扶想了想，道。

　　“没问题，身为优秀的梦纹师，漏洞构建也是一种本事……这个虚假的世界，就让我们来打破吧。”

　　洛楠很兴奋，整个人身躯都在隐隐颤抖。

　　戴上眼镜和没有戴眼镜，当真是两个人。

　　苏扶拍了拍洛楠的脑袋。

　　“漏洞的构建需要找到梦墟中的一些缺口，加以渲染，要培养出强大的漏洞，比较麻烦。”

　　“不过，我不需要你构建出红色漏洞，你只要能够造出黄色漏洞以及蓝色漏洞，越多越好。”

　　苏扶道。

　　“嗯？蓝色漏洞？”

　　“苏扶哥，蓝色漏洞想要破坏这个梦墟体系，很难。”

　　洛楠深吸一口气，道。

　　“我知道啊，忘了告诉你……我可是人族宇宙，星海公司总部组建的梦纹师大比的冠军！”

　　“当初，我一个人构建的漏洞，干翻了数百位天才梦纹师构建的漏洞……那时候，我才二品梦纹师，现在……我一品了。”

　　苏扶笑了笑。

　　话语虽然很淡然。

　　但是，语气中，逼气纵横。

　　洛楠眼眸微微一亮。

　　梦纹师大比的冠军么？

　　虽然如今的梦纹师大比冠军的含金量很低。

　　但是，还是有些震慑性的。

　　“嘿嘿，既然如此，那包在我身上。”

　　洛楠笑了起来。

　　虽然，她不懂，苏扶要构建漏洞做什么。

　　不过，搞就完事了。

　　对苏扶，她很信任。

　　苏扶哥可比司徒夜那些人靠谱多了，都不需要她废太多的心。

　　洛楠盘膝而坐，感知扎入虚空中，眼眸逐渐严肃了起来。

　　她的周身，开始悬浮出一道道梦纹。

　　双手五指跳动，在这些悬浮而出的梦纹之上拍击，一秒钟，便拍击了数十下，打出一道又一道的梦纹，入虚空。

　　洛楠的梦纹水平也不低，二品梦纹师的顶峰，半只脚踏入一品梦纹师的层次。

　　对梦纹的理解，非常的高深。

　　很快，她便捕捉到了这封仙镇梦墟中的一处缺口，撕扯开来，淡淡的光华弥漫。

　　尔后，长达千米的漏洞横亘在碧蓝色的天空中。

　　千米漏洞，属于二级蓝色漏洞范畴。

　　当初，苏扶在祭坛区，可是搞出了惊天地，泣鬼神的红色漏洞，横亘天穹一万米，无人可挡。

　　苏扶没有想到，很快，他就又要重操旧业了。

　　“继续，不要停。”

　　苏扶看着洛楠，笑了起来。

　　尔后，他盘坐在虚空中，感知扎入天穹。

　　看着封仙镇这个小型梦墟，苏扶的眼眸一凝，他明白，一旦开始构建漏洞，必然会引起封仙镇内坐镇的梦纹师的警觉，到时候……可能会出现一场梦纹师对漏洞的争斗。

　　不过……

　　梦纹师的漏洞碰撞。

　　他苏扶……怕过谁？！

　　回想起当初在梦纹师大比，祭坛世界中纵横无敌的他，苏扶脸上不由自主浮现出一抹怀缅的笑意。

　　“老伙计……”

　　“出来吧！”


第六百八十一章 以一敌万，一人坑一镇！

　　“苏扶哥，这样的可以么？”

　　洛楠睁开了眼。

　　头顶之上，一道千米长度的漏洞在浮沉，散发着淡蓝色的光华。

　　她推了推架在鼻梁上的眼镜，询问苏扶。

　　苏扶睁开了眼。

　　嘴角噙着一抹笑容：“可以……不过，一道可不够，多多益善，继续不要停。”

　　洛楠眼镜反光一亮。

　　多多益善？

　　好刺激啊……

　　她嗅到了搞事情的味道。

　　“好咧！”

　　洛楠应了一声，感知便再度涌动起来，开始创造漏洞。

　　这个不够完善的梦墟中，想要构建漏洞实在是太轻松了。

　　苏扶回过神来。

　　想了想，通过梦族永恒梦纹，加入了吞噬病毒，加入了感染病毒……

　　眼前，一道光浮现而出。

　　很快。

　　在苏扶面容之前。

　　一道十米距离的漏洞浮现而出。

　　十米漏洞，泛着黯淡的光，光呈现淡黄色，几乎要明灭的那种。

　　洛楠睁开眼，好奇的看了一眼苏扶眼前的小漏洞，微微有些发怔。

　　苏扶哥的……如此细，如此小？

　　不过，本着对苏扶的信任，洛楠闭上了眼眸，继续创建漏洞。

　　苏扶看着眼前的漏洞，熟悉感铺面而来。

　　想起当初在祭坛世界中并肩作战的时候，苏扶一脸唏嘘。

　　当初那道吞噬漏洞，横亘虚空一万米，镇压整个祭坛世界的梦纹师，无人敢抗衡。

　　可惜，比赛结束，漏洞也被平复了。

　　苏扶那时候，还难过了好一会儿。

　　毕竟，混的久了，容易混出个感情。

　　哪怕只是冰冷无情的漏洞，也同样可以混出感情。

　　“吃吧，吃吧，快快长大。”

　　“等你长大了，带你去浪。”

　　苏扶屈指一弹，百米漏洞，顿时朝着洛楠构建的蓝色漏洞飞驰而去。

　　轰！

　　两种漏洞碰撞在了一起。

　　下一刻。

　　虚空震颤，整个梦墟似乎都微微一抖似的。

　　尔后，蓝色漏洞便被那百米的黄色漏洞，一点一点的融合吞噬。

　　吞噬之后，蓝色漏洞的光华在黯淡，而黄色漏洞却是越来越强大，到了最后，甚至黄的雄浑。

　　洛楠心中一惊，睁开了眼。

　　原本苏扶那又细又短的小漏洞，不知道何时，居然变成了五百米的黄色漏洞。

　　粗了，也大了！

　　“继续，不要停！”

　　苏扶眼眸一亮。

　　洛楠深吸一口气，这是何等手段？居然能够吞噬漏洞……

　　难怪苏扶哥说，在梦纹师大比的时候，以一敌千，数百位梦纹师都被苏扶按在地上摩擦。

　　洛楠不傻。

　　而且，很充满，毕竟，作为黑甲一卫的智慧担当，她很快就明白了苏扶的意思了。

　　如果是寻常方式构建一个红色漏洞，没有天时地利根本无法搞出。

　　但是，若是按照苏扶哥这种手法。

　　“我闻到了刺激的味道！”

　　洛楠眼前一亮。

　　嗡……

　　她的周身，席卷起了恐怖的感知风暴，手掌抽打着虚空。

　　苏扶欣慰的看着黄色漏洞。

　　那目光，就像是在看自家长大的小猪。

　　一道蓝色漏洞下肚，增长五百米，又一道蓝色漏洞下肚，又增长五百米。

　　苏扶也没有闲着，他不仅仅有构建漏洞，他……还有在漏洞中加点私货。

　　他的目光望向了祥和的封仙镇。

　　感慨了一句。

　　这些人，与世隔绝，缺乏社会对他们的磨砺，这样不好。

　　爱与勇气的培养不能少，那是他们成长所必须经历的一些事情。

　　所以，苏扶眼眸变化，用编织着梦纹。

　　……

　　封仙镇。

　　仙人台。

　　盘坐在仙人台上的十道裹在道袍中的身影骤然睁开了眼眸。

　　“感应到了么？”

　　一位道人蹙眉道。

　　“漏洞的气息……”

　　“有些古怪，漏洞气息，反反复复，出现又消失……能够被我等感应到的，应该都是蓝色漏洞。”

　　“这等漏洞如果需要自然形成，可不容易。”

　　十位道人深深吸气，也是感到凝重。

　　整个封仙镇中，或许只有他们是清明的，因为他们知道封仙镇存在的意义，他们知道自己身上的重担有多重。

　　“随着宇宙纪末期临近，场域越发不稳定，漏洞的出现也越来越频繁，我等可不能掉以轻心了。”

　　一位领头的道人道。

　　尔后，十人盘坐仙人台，开始结印。

　　打出一道又一道的印记，印记打入虚空中，十人的头顶，顿时浮现出了十道绿色的裂纹。

　　“去。”

　　十人捏指一拍。

　　下一刻。

　　十道漏洞便呼啸而出，直逼封仙镇外而去。

　　……

　　苏扶微微睁开眼。

　　瞥了已经成长到了两千米的吞噬漏洞，嘴角微微一挑。

　　“终于被发现了，有些迟钝啊。”

　　苏扶摇了摇头。

　　远处，洛楠满头是汗，她睁开了眼，本以为自己入这梦墟，是有大任务的。

　　现在看来，她的任务，居然是喂猪……哦不，喂漏洞。

　　苏扶居然创建出了一道吞噬漏洞，可以吞噬其他的漏洞增强己身的漏洞，简直可怕。

　　而她的任务，就是构建漏洞来让这吞噬漏洞吞噬。

　　不过，洛楠虽然满头是汗，但是她很兴奋啊。

　　这种亲手创造的感觉，真的让她沉醉其中，如果一直喂猪喂下去，是不是能够喂出一道红色漏洞？

　　横亘虚空万米的红色漏洞，哪怕是洛楠也未曾亲眼见过！

　　一想到当初那又细又短的小漏洞，会成长为一尊庞然大物。

　　洛楠就兴奋到脸色坨红！

　　凝聚漏洞变得更加的勤奋和努力，动力满满的那种。

　　苏扶手指扬起，一道梦纹绕指而动。

　　嗡……

　　远处天穹。

　　绿光迷蒙，封仙镇内，十道绿色光芒涌动而出。

　　洛楠的动作骤然一凝，睁开了眼。

　　看到十道绿光，眼眸也是凝重了许多。

　　“是清道夫！”

　　洛楠道。

　　漏洞清道夫，简而言之，就是杀毒软件。

　　专门清理漏洞的。

　　很显然，这封仙镇中也有梦纹师坐镇，不过想来也是必然。

　　虽然这个梦墟并不大，但是一个梦墟，自然会出现诸多的漏洞，如果没有梦纹师坐镇，很容易导致梦墟崩溃。

　　就像人族的宇宙梦墟，就有无数的梦纹师在维护。

　　单单一品梦纹师就达百位。

　　维护人族宇宙梦墟的地级梦纹师都有十位。

　　普通的梦墟，哪怕是维护，至少也需要十位一品梦纹师。

　　“清道夫？”

　　苏扶眉毛一挑，他还真没有遇到过这玩意，当初在祭坛世界，他都是野蛮无比的横冲直撞。

　　似乎记忆中，有人头顶绿色漏洞来抗衡，不过……

　　都被小吞当成食物给吞了。

　　“是十位一品梦纹师构建的清道夫……苏扶哥，我们要不先躲躲？”

　　洛楠蹙眉。

　　每一道清道夫都有五千米长。

　　哪怕是三级蓝色漏洞都要被平灭。

　　而如今小吞吞才两千多米，只是二级蓝色漏洞，怕是扛不住啊。

　　她辛辛苦苦养大的猪，可不想这么快就被人给宰了。

　　“逃？”

　　苏扶哑然失笑。

　　看着一脸紧张的洛楠一眼。

　　咧嘴一笑。

　　“我苏魔王的字典里……可没有逃这个字。”

　　苏扶一笑。

　　尔后，苏扶盘坐虚空，漂浮而起。

　　感知涌动，扎入虚空中，眼眸顿时一凝。

　　打出一道又一道的梦纹……

　　“小吞吞，咬他！”

　　苏扶头顶之上的两千米的湛蓝色漏洞，顿时呼啸而出，像是一片黑云似的，朝着十道绿色清道夫冲去。

　　洛楠紧张无比，看着这一幕，就仿佛一个小屁孩挥着玩具刀冲向十位装备精良的士兵一样。

　　有点……气氛悲凉！

　　苏扶倒是很淡定，目光璀璨而夺目。

　　嘭！

　　吞噬漏洞与十道清道夫撞击在一起。

　　实际上，清道夫也算是漏洞的一种，只不过被调整了一些属性。

　　轰！

　　整个梦墟似乎都是一抖。

　　封仙镇中，所有人都猛地警觉。

　　“有意思，一道人为控制的蓝色漏洞罢了，居然敢冲向我等的清道夫，可笑。”

　　仙人台上，十位道人淡淡一笑。

　　他们胸有成足，他们自信无比。

　　他们坐镇封仙镇数万年，清扫了无数的漏洞，哪怕是八千米的蓝色漏洞，他们都清扫过。

　　所以，当他们发现这两千米的蓝色漏洞冲向他们的时候。

　　十人皆是抚须大笑了起来。

　　“蜉蝣撼树，螳臂当车……”

　　十人不以为意。

　　当然，他们也确定了一点，有人混入了封仙镇了。

　　想要以漏洞破坏封仙镇的梦墟运转，定位天地囚牢梦境的位置。

　　“封仙镇连接天地囚牢，镇压着一尊盖世魔头，人族定然是想要救这尊魔头，居然派遣梦纹师隐匿入了封仙镇，不过可惜……有我等在维护梦墟，他们破不了的。”

　　领头的道人，淡淡一笑。

　　苏扶的目的，他们很清楚。

　　不得不说，对方能够入侵到封仙镇的梦墟之内，也算是有些手段了。

　　可惜，对方构建的漏洞，还是太弱了。

　　想要破灭封仙镇梦墟的运转，至少也需要红色漏洞。

　　无红色漏洞，不可能破坏封仙镇的运转！

　　“灭！”

　　道人捏印，遥遥一打。

　　……

　　轰轰轰！

　　虚空寸寸崩塌，清道夫与漏洞的碰撞，算是一种梦纹水平的碰撞，虽然没有多大的烽烟，可是刺激程度却丝毫不弱。

　　洛楠攥紧了拳头，看着陷入颓势的小吞，满是紧张之色。

　　“苏扶哥，小吞要败了啊。”

　　洛楠很紧张。

　　苏扶倒是不以为意。

　　不过，也稍稍凝重，感知涌动，交织出一道又一道的……乳白色梦纹。

　　撕拉撕拉！

　　随着苏扶打入的梦纹，小吞越发的生龙活虎。

　　一道五千米的绿色清道夫，被小吞给吞噬，缠绕着，不断的崩灭。

　　崩裂开来的纹路，被吞噬漏洞给不断的吞噬。

　　而小吞的身形，也在以肉身可见的速度膨胀了起来。

　　洛楠惊呆了！

　　自家养的猪，这么凶的么？

　　“在梦纹漏洞界，小吞从未败过……”

　　苏扶淡淡一笑。

　　十道清道夫与吞噬漏洞的战斗很激烈。

　　整个封仙镇的天色都变了。

　　梦墟颤抖不断，仿佛要濒临崩溃似的。

　　当第一道清道夫的倒下，小吞终于变得势不可挡！

　　膨胀到了四千米，犹如一头疯狗，对着其他的清道夫不断的撕咬。

　　若是换做在祭坛世界的小吞，可能还真的会被这十道清道夫给平灭扫除。

　　但是，如今的小吞，在苏扶重新构建之下。

　　融入了四道永恒梦纹的特性，更有乳白色梦纹那强盗一般的属性，简直，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　乳白色永恒梦纹，那是苏扶老爹所留，连封王级的生命能量都敢吞噬的狠梦纹。

　　加入到小吞中，简直让贪吃蛇一般的小吞，变成了横亘诸天的巨鲲！

　　洛楠惊呆了。

　　随着第一道清道夫的倒下。

　　小吞就开启了疯鲲模式。

　　一路吞噬一路撕咬。

　　一道又一道。

　　十道清道夫彻底的崩灭……

　　而吞噬漏洞也成长膨胀到了八千米！

　　八千米的漏洞，横亘在天穹之上，简直触目惊心，简直犹如深渊降临，让人灵魂都在颤栗！

　　仙人台。

　　十位道人身躯一震，下一刻，原本谈笑风生的十人，脸上的笑容逐渐消失。

　　一人掐指的动作，一阵抽搐，口鼻中发出了热气。

　　他的手指抽筋了，可是他根本顾不得。

　　“怎么可能？！”

　　“那是什么漏洞？”

　　“十道清道夫……居然全部被灭？！这漏洞……有古怪！”

　　十人心惊肉跳，感觉到了事情的严重性。

　　“梦纹斗法……第一轮，我们输了！”

　　领头的道人深吸一口气。

　　“怎么办？”

　　一位道人，满脸凝重。

　　“准备亲自出手以武力平灭吧……此漏洞不灭，后患无穷！”

　　“能够吞噬漏洞成长，一旦让此漏洞为所欲为的吞噬，成为红色漏洞，那封仙镇的梦墟，必定会崩溃……”

　　领头的道人深吸一口气，道。

　　下一刻，十人从仙人台上，站立而起。

　　“召集封仙镇所有人，抗敌！”

　　十位道人，仙风道骨，开口道。

　　下一刻，他们盘坐仙云，飞驰出了仙人台。

　　神识扩散整个封仙镇。

　　轰轰轰！

　　破空之声响彻不绝，一位又一位强者腾空而起。

　　星空境，不灭主……

　　密密麻麻，整个封仙镇，彻底混乱。

　　小吞飞驰而回，悬浮在苏扶的头顶之上，横亘天穹八千米，蓝的深邃，蓝的发紫。

　　洛楠嘴巴张的老大，惊讶到心潮澎湃。

　　“好……好大，好粗！”

　　洛楠眼眸精芒四溢。

　　“好了，猥琐发育够了，该去干正事了。”

　　苏扶道。

　　洛楠亦步亦趋的跟在苏扶的身后。

　　不愧是苏扶哥，果然……骚气！

　　苏扶虚空迈步，整个梦墟似乎都在抖动。

　　远处。

　　一道道身影腾空而起，封仙镇中，一位位强者散发出强大的气息，直逼苏扶和洛楠而来。

　　看到苏扶头顶上八千米的漏洞，所有人都是深吸一口气。

　　十位仙风道骨的道人，盘坐仙云，漂浮在苏扶的对面。

　　“阁下，封仙镇与世隔绝，何必坏了这桃源之地？”

　　仙风道骨的道人，道。

　　“阁下，请退走，我等不予追究。”

　　道人道。

　　“你们就是那十道清道夫的催动梦纹师吧？”

　　苏扶瞥了这十位道人一眼，淡淡一笑。

　　“桃源之地？莫要自欺欺人了，不过是一处囚牢之地罢了，所谓桃源都是假的。”

　　苏扶淡淡道。

　　十位道人目光一眯。

　　“阁下要自取灭亡？虽然有漏洞守护……可此地，乃我等的主场，梦墟的主动权掌握在我等手中。”

　　领头道人，冰冷道。

　　苏扶眼眸一凝，注视着那道人：“你应该知道我的目的……所以，不要拿梦墟来威胁我了，我要毁的就是这个梦墟，有本事……你毁了梦墟啊。”

　　“阁下不怕死？毁了梦墟，你我便会永远的堕入无尽地狱。”

　　道人瞳孔一缩。

　　“呵，地狱我熟，拿地狱吓唬我？”

　　苏扶摇了摇头。

　　目光一凝。

　　下一刻，一步踏出。

　　轰！

　　八千米吞噬漏洞，悬浮苏扶头顶，随着他的迈步，也往前横移一步。

　　犹如深渊扩张，天地大寂。

　　洛楠兴奋无比。

　　躲在苏扶的身后，握着小拳头。

　　太刺激了。

　　以一敌万！

　　底下可是封仙镇数万星空境，数百不灭主，更有十位道人。

　　那十位道人，其中有八位半步尊者，更有两位尊者级。

　　若是真的打起来。

　　他们可真打不过。

　　“放肆！”

　　领头的道人大怒。

　　“战！”

　　他抬起手一挥，下一刻，数万位星空境，纷纷冲霄而起，漂浮空中。

　　每一位星空境，都如仙人一般。

　　苏扶笑了。

　　眯了眯眼。

　　或许，在现实宇宙，他还需要忌惮一番。

　　但是……

　　在梦墟中……

　　头顶八千米吞噬漏洞，他苏扶……无所畏惧！

　　苏扶知道，哪怕他询问，这十位道人也不会告诉他天地囚牢的连接梦境，到底是这数万封仙镇强者中的哪位。

　　所以，他不问。

　　他打算用自己的手段来找出那个梦境，定位镇压盖世封王的节点。

　　所以……

　　在此之前，他需要做一个疯狂的事。

　　洛楠心惊肉跳。

　　苏扶哥……太疯狂了。

　　数万星空境，数百不灭主，更有半步尊者八尊，尊者级两位……

　　这等阵容带来的压迫感，让她几乎喘不过气。

　　“洛楠，你后退些。”

　　苏扶道。

　　“不！苏扶哥，我与你并肩战斗！”

　　洛楠咬了咬牙道。

　　苏扶怪异的看了洛楠一眼，“你确定？”

　　洛楠坚定的点了点头。

　　苏扶不再言语。

　　扭头嘴角微微上挑。

　　一步踏出。

　　逼临整个封仙镇上空。

　　苏扶张开双手，嚣张的大笑起来。

　　“来，打我啊！”

　　洛楠一呆。

　　好嚣张的话语。

　　底下。

　　封仙镇的强者们尽皆大怒。

　　虚空中，十位道人也是冷漠如冰霜。

　　轰轰轰！

　　打你？

　　那就满足你！

　　从未见过这等臭不要脸的要求的人！

　　“杀！”

　　道人下令。

　　顿时，数万星空境的攻击，更有数百不灭主的全力一击，尽皆倾轧虚空。

　　这等攻伐，哪怕是尊者级都未必扛的住。

　　在梦墟中，所谓的攻伐，其实也是漏洞的另一种形式存在，威力十分可怕。

　　随着攻击的涌动，整个封仙镇梦墟似乎都在不堪重负的颤栗，像是随时要崩塌似的。

　　洛楠看着密密麻麻的攻击，扑面而来，心脏都不由一缩。

　　苏扶负着手，狂笑着，犹如魔鬼一般狂笑着。

　　尔后。

　　八千米漏洞横亘而下，挡在了苏扶的身前。

　　轰轰轰！

　　所有的攻击全部砸中吞噬漏洞……

　　吞噬漏洞呈现怪异扭曲，几乎要被撑爆似的，内部传来不断的轰鸣声，仿佛要崩溃。

　　然而。

　　所有攻击轰中吞噬漏洞的强者们。

　　却是心头一怔，眼前一黑，像是堕入了一个梦中世界。

　　苏扶的吞噬漏洞，可不仅仅只有吞噬属性。

　　加了私货的吞噬漏洞，更是惊吓汁收割机！

　　吞噬漏洞微微横移，露出了苏扶半张脸。

　　眼眸望着，那一位位像是下饺子似的堕入梦魇中，坠落地面的强者们。

　　宛若犹抱琵琶半遮面的半边脸上，缓缓挑起一抹笑。

　　打我？

　　那是要付出代价的……


第六百八十二章 未必不能战！

　　咚！

　　咚咚！

　　封仙镇梦墟世界中。

　　一道又一道的身影，像是堕入锅中的水饺，发出一阵沉闷的声音。

　　洛楠都惊呆了。

　　瞪大了眼，感觉到万分不可思议。

　　小吞……

　　要逆天啊！

　　数万星空境的攻击，结合起来，甚至不弱于一尊封号尊者的攻击。

　　这等攻击，让苏扶自己硬抗，他分分钟被打爆。

　　然而，此时此刻，苏扶依靠着小吞……挡住了！

　　不仅没有被那席卷天地的攻伐给打爆，甚至还让每一位出手攻击的强者，堕入沉眠。

　　洛楠在惊讶之后，眼睛精亮万分。

　　“小吞之中，不仅仅有罕见的吞噬梦纹，更有……苏扶哥所布置的梦纹陷阱，一旦攻击，便会触发，像是感染了似的，堕入梦境中……”

　　“从一开始……苏扶哥的打算便是吸引无数强者攻击他。”

　　“只要攻击了苏扶哥，这些人就会堕入梦境中……这样，苏扶哥或许就可以确定出镇压盖世封王的钥匙梦境是哪一个了！”

　　洛楠很聪明，她思考一下，便明白苏扶的目的是什么。

　　构建小吞，不是为了摧毁这个梦墟。

　　而是为了找出那钥匙梦境的位置，获取定位信息。

　　轰隆隆！

　　虚空中。

　　横亘在天空之上八千米的裂缝，开始不断的蠕动。

　　仿佛有雷霆在其中翻卷。

　　漏洞吞噬了数万星空境的攻击，以及不灭主的攻伐。

　　如今，开始消化这些能量。

　　在梦墟中，一切都是用梦纹组成。

　　所谓的攻击，在梦墟中，其实是各种各样的小漏洞汇聚而成。

　　哪怕是吞噬漏洞，一下子抗住如此多的攻击漏洞，都险些被撑爆。

　　苏扶也是玩的心跳。

　　一旦小吞被撑爆，那苏扶接下来的计划，就不好施行了。

　　幸好……

　　一切都成功了。

　　小吞更粗，更大了！

　　消化，蠕动。

　　根本没有经历太久的时间，小吞便变得越来越大，横在天穹之上，达到了九千九百九十九米，这个状态苏扶很熟悉。

　　是逼近了蓝色漏洞与红色漏洞的临界点。

　　苏扶在吞噬漏洞的遮蔽下，淡淡一笑。

　　远处。

　　十位道人面色大变。

　　“这怎么可能？”

　　一位道人倒吸一口凉气。

　　“以数万漏洞攻击，哪怕是寻常的红色漏洞都得被撑爆……这家伙，怎么挡住的？”

　　道人们惊骇万分。

　　他们感觉，他们对梦纹的三观被刷新了。

　　“你们老了，如今的宇宙中，新生的梦纹，超出你们那有限的想象力之外，在你们舍弃人族宇宙遁入异族宇宙，就注定你们被淘汰。”

　　苏扶笑了笑。

　　轰隆隆……

　　小吞再度横亘开来，像是一头巨鲲漂浮在苏扶的头顶。

　　裂缝之中，红色与蓝色的光华在交织。

　　逼近蓝色与红色漏洞之间。

　　“你这疯子，居然要构建一个红色漏洞……你就不怕，毁了整个梦墟？！”

　　领头的道人怒吼。

　　他们没有发动攻击，所以，他们没有如其他人那般，堕入梦境中。

　　当然，苏扶不在乎。

　　耳畔，血字在骚皮的笑着。

　　各种各样的播报声，传入他的耳畔。

　　三星异族惊吓汁，四星异族惊吓汁……

　　不断的在增加。

　　可惜，如今这种程度的惊吓汁，可还满足不了苏扶。

　　如今，能够对苏扶的修行有影响的惊吓汁，也就五星异族惊吓汁了。

　　不过，五星，代表的是尊者级。

　　是第三梯次的尊者级。

　　虚空中的十位道人，互相对视。

　　尔后，纷纷朝着苏扶呼啸而来。

　　为首者，是一位半步尊者级的道人，手掌抬起，打出了一道雷印。

　　然而，刚刚打入吞噬漏洞中的时候。

　　仿佛有一股奇特的波动，涌入了此人脑海。

　　眼前一黑。

　　这位半步尊者级的强者，便如其他攻伐之人一般，如饺子似的，堕入地面。

　　剩下九位道人面色一变。

　　“此子……手段太过匪夷所思！”

　　九位道人对视了一眼。

　　“不能再攻击了，那道漏洞，几乎要成长为红色漏洞……”

　　为首者凝重道。

　　“哪怕是构建出红色漏洞又如何？顶多只是同归于尽……”

　　道人道。

　　“你寻不到梦境钥匙，你打不破封印……这乃是仙王布置的封印，你打不破的！”

　　为首道人，咆哮了起来。

　　他朝着身侧的两位半步尊者使了个眼色。

　　两位半步尊者会意，呼啸而起。

　　为首道人，顿时青筋密布，双手飞速结印，一秒钟，结了一百个印。

　　印成，绿油油的漏洞冲天而起。

　　朝着吞噬漏洞扑了过来。

　　这是一道长达八千米的清道夫。

　　乃是为首者最强实力的表现。

　　目的是纠缠住苏扶的漏洞，让其他人将苏扶先镇压。

　　只要镇压了苏扶，他们就能腾出手来对付这个吞噬漏洞了。

　　蓝色漏洞极限的吞噬漏洞，与清道夫漏洞撞击在一起。

　　一次碰撞，清道夫就险些被打爆。

　　“快！镇压此子！”

　　为首的道人，爆吼起来。

　　五位半步尊者，一位尊者级，纷纷腾云驾雾，朝着苏扶冲杀而来。

　　吞噬漏洞被剥离，苏扶简直是赤裸裸的暴露在这些人的面前。

　　洛楠后撤了几步，开始构建漏洞，要喂养小吞，助其踏入红色漏洞层次。

　　而苏扶，则是盯着那飞扑而来的强者。

　　咧嘴一笑。

　　五位半步尊者杀向苏扶。

　　忽然。

　　苏扶的肉身陡然金光璀璨，一头又一头的远古巨象在虚空中咆哮。

　　百象之力爆发。

　　肉身膨胀八米八。

　　犹如巨人一般的苏扶，双拳挥砸而出。

　　咚！

　　冲刺而来的两位半步尊者道人，顿时被砸成了肉酱，瞬间秒杀！

　　那位尊者级心中骇然。

　　然而，苏扶的动作太快了。

　　双臂犹如化作道道虚影，飞速打出。

　　血雾爆炸之声，在空中不断的炸响，他的几位伙伴，也瞬间炸成了血雾，只剩下了尊者级的他一脸懵逼。

　　什么情况？

　　这特么是梦纹师？

　　如今宇宙纪的梦纹师，都兼顾修行肉身么？

　　而且，暴力犹如魔鬼！

　　那可怕的肉身之力，迸发出的威力，不弱于尊者级。

　　咚！

　　苏扶肘子瞬间挥砸而出。

　　嘭！

　　尊者级道人，瞬间被打飞，双臂骨骼爆裂。

　　“梦纹是优雅，肉身的爆炸力量……才是美学。”

　　苏扶淡淡道。

　　话语落下。

　　身躯瞬移，一阵狂轰乱炸。

　　这尊尊者级，很快就被苏扶活生生的打成了肉酱，连反抗的力量都没有。

　　而且，诡异的是，肉身被打爆的尊者级，居然没有不灭灵浮现。

　　噗嗤！

　　虚空中。

　　吞噬病毒猛地噬咬而下。

　　清道夫再度被咬碎吞噬了下去。

　　为首道人脸色煞白。

　　他看到自己的清道夫漏洞被吞噬病毒撕碎并吞噬。

　　而派出去的强者，被苏扶活生生打成了血雾，惨死当空。

　　他的心灵承受了前所未有的震撼。

　　为什么一位梦纹师……会用肉身战斗？

　　轰隆隆！

　　吞噬漏洞吞噬了清道夫，终于开始蜕变了，这清道夫，就像是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　让吞噬漏洞，冲破了蓝色漏洞隔阂，成为红色漏洞。

　　猩红之色横亘在天穹之上。

　　为首的道人心神震撼，红色漏洞……

　　终于出现了！

　　红色漏洞爆发出的威势，让整个本就不算太稳固的梦墟开始颤抖，抖动频率十分剧烈。

　　仿佛要崩塌似的。

　　苏扶扭动一下脖子，目光一闪。

　　身躯瞬移，消失在原地。

　　再度出现，便出现在那为首的道人之前。

　　嘭！

　　屈膝，甩腿。

　　这位道人虽然拥有尊者级的战力，可是心神完全失守，而且一个手无缚鸡之力的梦纹师，被苏扶这等……凶蛮存在近身。

　　根本没法反抗。

　　瞬间，被苏扶踹爆了脑袋。

　　同样……诡异的没有出现不灭灵。

　　苏扶虽然心中古怪，但却没有在意，毕竟，在梦墟中死亡，不算真的死亡，对方的不灭灵不出现也有可能。

　　至于半步尊者级，更是挡不住苏扶。

　　几乎是单方面的虐杀。

　　战斗便结束了。

　　仙人台上的十位道人，全部殒命。

　　“苏扶哥，你这样杀了他们，就不怕梦境钥匙为他们中某个人的梦境么？”

　　洛楠惊疑不定。

　　在为苏扶恐怖战力感到惊讶的时候，还是问出了自己的疑惑和不解。

　　“不会的，不可能以这些强者的梦境为钥匙。”

　　苏扶摇了摇头。

　　“更大的可能性，是数万星空境中的某一位……只有这样，才能保证梦境钥匙的安全性。”

　　“我为什么不杀星空境，只是让他们堕入梦魇，就是因为这一点。”

　　“越强，越不可能成为梦境钥匙，因为被发现的可能性，太高。”

　　苏扶道。

　　“如今，梦墟未曾崩塌，便代表我的猜测是对的。”

　　洛楠身躯颤栗。

　　苏扶哥……简直是疯子啊。

　　万一推测错了呢？

　　那不都跑不掉了。

　　头顶之上，吞噬病毒，横亘万米，赤红色的光华，犹如一道猩红的眼眸。

　　洛楠抬起头，看的一脸迷醉。

　　自己喂的猪，长大了啊。

　　……

　　外界。

　　端坐在天地囚牢前的两位第一梯次的封号尊者，骤然睁开了眼。

　　眼眸中，浮现出了冰冷之色。

　　“出问题了。”

　　赤火尊者道。

　　“封仙镇梦墟出变故了。”

　　另一位尊者也是凝眸。

　　“怎么回事？”

　　“北风子他们……死了。”

　　赤火尊者深吸一口气，北风子作为他的弟子，他可是有北风子的灵魂印记，在刚刚……

　　北风子的灵魂印记，崩散了。

　　不仅仅如此，仙人台上的十位弟子，灵魂印记全部崩碎。

　　“怎么可能？！”

　　弱水尊者感到不可置信。

　　“因为这个特殊场域的原因，在梦墟中一旦死亡陨落……灵魂会崩灭，成为天地囚牢的养料。”

　　“在封仙镇梦墟中，一旦死亡，就是真的死亡。”

　　“哪怕是尊者级，不灭灵也同样会崩灭。”

　　赤火尊者，对于梦纹有些研究，所以，他的脸色才十分凝重。

　　“有入侵者？”

　　弱水尊者脸色十分难看。

　　难道又是那两位打他脸的不灭主？

　　不可能，那两位不灭主被他的气息所震慑，应该不敢在踏入封仙镇半步才对。

　　弱水尊者很自信，身为第一梯次封号尊者级，他的气息震慑，还是很强的。

　　“有可能，但是更大的可能性是梦墟中出现了可怕的漏洞，因为场域的不稳定性，封仙镇梦墟中的漏洞出现可能性，其他梦墟多的多，也可怕的多。”

　　“不行……你得入梦看一看，如果北风子他们全部死绝，你可能就得代替他们镇压封仙镇梦墟。”

　　赤火尊者道。

　　话语落下，赤火尊者看向了弱水尊者，道：“人族蠢蠢欲动，想要解救这个魔头，一旦这魔头解困，对东帝城战场而言，是一场变数，我等可能就会成为，回归人族宇宙计划失败的罪人！”

　　“若真有人入侵，必须立刻格杀！杀不死……一旦魔头脱困，你我纵然百死难辞其咎，无法向仙王大人交代！”

　　弱水尊者，顿时感觉到身上的压力沉重了许多。

　　“好！”

　　话语落下。

　　弱水尊者一步踏出。

　　身躯挪移消失，进入了迷蒙大雾中。

　　恐怖感知扎入大雾之中，连入了封仙镇梦墟。

　　……

　　仙人台。

　　如今成为了苏扶的据点。

　　苏扶盘坐其上，眉头微微蹙起。

　　他虽然确定了梦境钥匙在星空境之中，而且，他也成功让星空境入梦，可是想要找到钥匙梦境到底是哪位星空境，还是有些困难。

　　“小血，可有查到一些怪异？”

　　苏扶询问血字。

　　“本次提供惊吓汁的星空境有二万七千六百二十一人，惊吓成功率为百分之六十八，提供惊吓汁的星空境，没有异常，不存在钥匙梦境的可能性。”

　　“想要寻常钥匙梦境，该从剩下的一万二千九百九十八人中寻找。”

　　血字道。

　　苏扶听着这一串的数字，一阵头皮发痒。

　　筛选后，还有这么多人存在钥匙梦境的可能性。

　　而这万人中，只有一人为钥匙梦境的拥有者。

　　布置这个梦纹阵法的人，是神经病吗？

　　“得先将这获取了惊吓汁的两万七千六百二十一人，分离开来。”

　　苏扶心神一动。

　　尔后，立于仙人台，高高在上，俯瞰封仙镇中已经堕入沉眠中的所有星空境。

　　大手扬起。

　　轰！

　　十三万里心海翻腾。

　　十方地狱噩梦顿时浮现而出，具现在天穹。

　　黄泉贯穿其中。

　　轰隆隆！

　　尔后，那两万多位提供了惊吓汁的星空境，顿时于梦中发出了闷哼，再度堕入了无边的地狱轮回中。

　　噗嗤噗嗤……

　　一位位口鼻之中皆是溢出了鲜血。

　　那些没有提供惊吓汁的，与有提供惊吓汁的，就显而易见的分别开来了。

　　“拥有钥匙梦境之人，是不可能提供惊吓汁……”

　　苏扶眯了眯眼。

　　因为连接天地囚牢，拥有封王级的威压在，苏扶的噩梦，根本无法撼动对方的心神。

　　所以……

　　苏扶只能继续筛选。

　　盘坐在仙人台上。

　　苏扶思索着。

　　头顶之上，是横亘万里的红色漏洞小吞。

　　洛楠好奇的观望着被一片阴霾所笼罩的封仙镇。

　　苏扶的感知如风暴般席卷。

　　正在寻找着钥匙梦境的拥有者。

　　一次又一次的提供出噩梦梦境，苏扶尝试过，笔仙噩梦，鬼新娘噩梦，瞬杀噩梦，鬼娃噩梦等等。

　　然而，经过这么多次噩梦筛选。

　　这些星空境中，依然有百人坚挺着。

　　没有坚挺下来，提供了惊吓汁的星空境，全部被苏扶抛入了地狱噩梦中，二次利用。

　　苏扶也不知道获得了多少三星惊吓汁。

　　他如今，早已经没有在意这种东西了。

　　“还有百人……”

　　苏扶思索着。

　　忽然。

　　苏扶眯起了眼。

　　远处。

　　虚空扭曲，恐怖的气息降临，撕裂了天幕。

　　整个封仙镇梦墟都变得冰冷了起来。

　　苏扶心头一震，猛地抬起头。

　　那儿……

　　从虚空外，有一道浑身缠绕着冰冷洪流的身影，跨境而来。

　　“是那尊第一梯次的封号尊者级！”

　　苏扶眯起眼。

　　冤家路窄啊。

　　当初自己第一次窥探的时候，遇到了就是这尊封号尊者级。

　　第一梯次的封号尊者，实力太强了。

　　苏扶根本打不过对方，就得逃遁。

　　没有想到，这一次，对方居然跨境入梦墟！

　　看来，仙人台中那些道人的陨落，引起了这两位封号尊者的注意。

　　洛楠面色也变了。

　　第一梯次的封号尊者，根本不是他们可以撼动的力量啊！

　　“是你！！！”

　　轰！

　　弱水尊者一入封仙镇梦墟，便发现，整个梦墟的不对劲。

　　仙人台上，北风子等人当真全部死绝。

　　取而代之的，却是一位眼熟的青年。

　　当初那利用白猫窥探的人族青年。

　　没有想到，对方不仅仅混入了封仙镇梦墟，更是杀死了北风子他们。

　　什么时候混入的？

　　弱水尊者气息冰冷。

　　难道是当初他追杀那女人的时候？

　　该死！

　　轰！

　　弱水尊者气息爆发，洪流席卷，化作了奔腾的巨浪，直逼仙人台而来，要将苏扶瞬间秒杀！

　　洛楠神色大变。

　　不过。

　　身边盘坐的苏扶却是站起了身。

　　“小楠，还剩下百位星空境……你继续筛选，用我给你的梦境梦纹进行筛选，让他们一直做噩梦，不要停，我说停，再停。”

　　苏扶道。

　　洛楠微微咂舌。

　　你是魔鬼吗？！

　　不过，她还是点了点头，毕竟，这个任务很重要！

　　尔后，苏扶甩出了十几个噩梦梦境的纹路，让洛楠慢慢打入这些星空境的心神中。

　　而苏扶，则是眯着眼，看向了天穹中，宛若神祇一般的弱水尊者。

　　第一梯次的封号尊者。

　　在外界，苏扶或许真的打不过，毕竟，超过他的实力太多了，封号尊者，对宇宙之力的掌握，远超苏扶的想象。

　　一旦对上，可能得像上次一样，一招都扛不住就得逃。

　　但是，在梦墟世界，有小吞在。

　　他苏扶……

　　未必不能战！


第六百八十三章 战封号尊者，囚笼开启！

　　一道赤红色的漏洞横亘在天穹之上，长达万米，散发着让人感觉到冰冷和恐怖的气息。

　　漏洞，就像是梦墟中的野兽，他们吞噬梦墟中的一切，成为可怕的破坏者，让整个梦墟，沦为死寂。

　　弱水尊者进入梦墟，第一眼看到的是仙人台上的苏扶和洛楠。

　　第二眼，看到的，便是这道横亘在天穹之上，散发着无尽恐怖的红色漏洞。

　　“你……该死！”

　　弱水尊者眼眸中杀意涌动。

　　这人族，到底是怎么做到的，居然在梦墟中，打造出了个红色漏洞。

　　万米长的红色漏洞，基本上非常的少见。

　　难怪仙人台的北风子等人会扛不住，一道红色漏洞，足以秒杀他们。

　　弱水尊者深吸一口气，对于红色漏洞，他也无法，只能镇压，做不到的消除。

　　不过，先镇压再说，等仙王归来，抹除这红色漏洞轻轻松松。

　　然而。

　　让弱水尊者惊讶的是。

　　仙人台上，苏扶站立了起来，缓缓抬起手，朝着他竖起了一个中指，脸上的表情，嚣张无比。

　　弱水尊者愣了一会儿，尔后恼怒万分。

　　虽然他不懂得苏扶这动作意义是什么，可是，绝对不是什么好意思，这弱小的不灭主，在挑衅他。

　　仙人台上。

　　苏扶将寻找梦境钥匙的任务，交给了洛楠。

　　而他，则是一跃而起，踩踏着虚空，扶摇直上，漂浮在了仙人台上，和弱水尊者遥遥相对。

　　“封号尊者……今日，我苏扶倒是要战一战。”

　　苏扶笑了。

　　弱水尊者眯起了眼。

　　“不知死活的东西，宇宙之力都未曾掌握，你拿什么与我一战？”

　　“你以为在梦墟中，所以就敢肆无忌惮是么？以为死了还可以在外界复生是么？”

　　弱水尊者冷笑连连，身上的长袍在风中猎猎作响。

　　他仿佛看穿了苏扶的心思，摇了摇头。

　　“可怜而卑微的爬虫，以为在梦墟中不会死亡，所以才敢来挑衅至高无上的封号仙尊……在外界，你只能如死狗一般的逃跑，这就是你卑微的内心。”

　　弱水尊者淡淡道。

　　他的目光扫视。

　　封仙镇中的星空境，全部堕入了梦魇中。

　　他看到了在封仙台上构建梦纹阵法的洛楠。

　　眼眸逐渐凝重起来。

　　这两个家伙……果然是人族派人拯救那尊魔头的。

　　在寻找梦境钥匙。

　　轰轰轰！

　　“卑微不卑微，战过就知道……我若与你同境，打你如揍狗。”

　　苏扶淡淡一笑。

　　内心丝毫不曾被动摇。

　　他的内心坚若磐石，毕竟，一路走无敌路而来，打败了多少的强敌，根本没有任何的话语能动摇他的心。

　　曾经高高在上的敌人，基本上都被苏扶踩在了脚下。

　　他苏扶，有一颗无所畏惧的心，越阶而战，就是需要一颗大心脏。

　　更何况，小吞……本就是属于他构造的，属于他的武器。

　　“猖狂！”

　　弱水尊者大怒。

　　怒目圆瞪，顿时，恐怖的气息从他的身上爆发。

　　第一梯次封号尊者，那是屹立在尊者级的巅峰，掌握了强大的宇宙之力，根本非同一般。

　　“战！”

　　苏扶脸上流露出狂热之色。

　　头顶之上，万米长的吞噬漏洞顿时裹挟着无与伦比的威势，浮沉而下，裂缝中，猩红之色滚滚。

　　苏扶抬起手，像是抓住了一根要砸碎天穹的赤红色烧火棍，朝着弱水尊者便是抡了上去。

　　封仙镇梦墟颤抖了起来，崩裂不断。

　　漆黑色的裂缝炸开，裂缝边缘有无数的梦纹在崩溃。

　　苏扶大笑起来。

　　“在封仙镇梦墟中死亡……就是真的死亡！今日……留下吧！”

　　弱水尊者怒道。

　　他抬起手，不断的结印。

　　印记打出，洪流之水，开始翻卷。

　　这水非常的重，压塌虚空，与吞噬漏洞撞击在一起。

　　“一道红色漏洞，就是你挑衅我的底气？”

　　弱水尊者冷笑起来。

　　第一梯次的封号尊者，实力有多强，根本不是这等垃圾所能想象。

　　封仙镇的天穹在炸裂。

　　仿佛洪流灭世，可怕的波涛，化作一头可怕的洪水猛兽，咆哮着天穹，无数的梦纹被压的崩塌。

　　苏扶面色一凝。

　　吞噬漏洞险些被打散！

　　太强了！

　　不愧是第一梯次的封号尊者级，强的可怕。

　　对宇宙之力的掌握，根本不是第三梯次的尊者级可以比拟。

　　虽然都是尊者级，但是完全一者天，一者地的差距！

　　仙人台上。

　　洛楠满头汗水，她戴着眼镜，在不断地将苏扶给她准备好的梦纹释放而出。

　　“这个不是……”

　　“这个也不是！”

　　“快出来啊，到底是哪位！”

　　……

　　洛楠咬着牙，不断的激发苏扶留下的噩梦。

　　虚空中。

　　苏扶和弱水尊者战在了一起。

　　可是，战斗几乎是呈现单方面的碾压。

　　苏扶裹挟在吞噬漏洞中，被打的连连后撤。

　　封仙镇的天穹，早已经崩溃，出现一个有一个豁大的黑色裂缝，无数的坏死梦纹在其中漂浮。

　　这些黑色裂缝很快就会转化成为漏洞，漂浮在封仙镇的梦墟天穹之上，这么多的漏洞，封仙镇的梦墟想要恢复，需要花费太多的时间和精力去修整了。

　　不过，弱水尊者不在乎。

　　他就是疯狂的施展手段，梦墟中的实力与现实中的实力无异，所以弱水尊者能爆发出极强的实力。

　　尊者级，凝聚不灭灵，修行宇宙之力，以宇宙之力来对敌。

　　具备极强的杀伐之力。

　　苏扶以为借助一个红色漏洞就可以与他对战，实在是太天真。

　　第三梯次的尊者级，掌握宇宙之力，大概在百缕左右。

　　而第二梯次的封号尊者，掌握宇宙之力，足足有千缕，千缕宇宙之力，爆发是第二梯次尊者级的十几倍。

　　到了第三梯次封号尊者，掌握的宇宙之力，基本上是万缕，甚至，哟的强大的封号尊者，还能走出两种不同种类的宇宙规则之力，而且都是掌握万缕层次。

　　那种实力，轻易倾轧任何一位第二梯次的尊者级。

　　弱水尊者在第三梯次尊者级中并不强。

　　但是……

　　对付苏扶这区区寻常不灭主，绰绰有余。

　　嘭！

　　恐怖的洪流倾泻而下。

　　炸的苏扶，猛地被压落在地。

　　周围的虚空在崩灭，坏死的梦纹在漂浮。

　　整个封仙镇梦墟像是要崩解似的。

　　这弱水尊者，当真疯狂到了极致。

　　“死！”

　　弱水尊者大手一抓，滔天洪流从天而降。

　　每一滴水，都沉重万分，仿佛是铁水融化似的，使得整条洪流，沉重如亿万斤。

　　苏扶咆哮起来。

　　肉身陡然膨胀到八米八。

　　抱着吞噬漏洞，不断的与对方碰撞，硬抗。

　　苏扶浑身俱震，吞噬漏洞险些崩灭。

　　而苏扶的肉身，每一寸几乎仿佛都在渗透着鲜血似的。

　　太强了！

　　简直是蜉蝣撼树！

　　第三梯次尊者级，这么强么？！

　　嘭！

　　苏扶横飞而出，吞噬漏洞缠绕在他的身边。

　　弱水尊者，发丝飞扬，犹如仙神临世。

　　一步一步逼近苏扶。

　　他要格杀苏扶，永绝后患。

　　“想要解救魔头……休想！”

　　弱水尊者冰冷道。

　　他双手结印，很快，一道道水柱迸射而出，锋锐无比，瞬间刺穿了苏扶的肉身，淡金色的血液飞溅。

　　苏扶身躯一扭，挣断水柱，浑身喋血，抡着吞噬漏洞，狠狠的与弱水尊者撞击在一起。

　　轰！

　　吞噬漏洞几乎要崩灭。

　　万米长的初入红色漏洞的小吞，要压制封号尊者，还真的有些难。

　　苏扶瞥了一眼洛楠的方向。

　　那儿，洛楠脸色煞白，连续不断的催动噩梦，对她而言，也是一种巨大的负担。

　　“快了！”

　　苏扶扫了一眼还剩下不到百位的星空境。

　　他知道，应该快要出现结果了。

　　扭头看着弱水尊者。

　　对方也察觉到了洛楠的目的，大手一挥。

　　恐怖的洪流化作巨手，朝着洛楠拍去，要将洛楠连同仙人台一起毁掉，丝毫不留情。

　　苏扶周身裹挟着吞噬漏洞，挡在那仙人台之前。

　　咚！

　　硬抗一击。

　　小吞明灭不定，几乎要崩灭似的。

　　苏扶口中喷出鲜血，感觉每一颗细胞都达到了极限。

　　以他如今的肉身，对上拥有万缕宇宙之力的封号尊者级，还是扛不住，这也就是苏扶。

　　若是寻常的不灭主，弱水尊者一击，可能就化作飞灰，死的不能再死的那种。

　　苏扶眼眸中流露出疯狂之色。

　　扫了一眼，满是暴躁的虚空漏洞的天穹。

　　他的意志一动，裹挟起吞噬漏洞，冲入云霄。

　　“吞！尽情的吞吧！”

　　苏扶抹去口鼻中溢出的鲜血。

　　弱水尊者目光冰冷。

　　“吞噬漏洞成长？难怪可以在短时间内构建出红色漏洞，这种属性……的确罕见，不过……如此暴躁的漏洞，吞噬下去，怕是会撑爆。”

　　弱水尊者摇了摇头。

　　在他看来，苏扶这已经算是孤注一掷了。

　　小吞疯狂的吞噬着周围的漏洞。

　　这些是弱水尊者轰击梦墟虚空打出来的不稳定的漏洞。

　　一道，两道……

　　苏扶被小吞裹在中央。

　　这些漏洞被小吞吞噬的时候，也同样在切割着苏扶的肉身。

　　不过，苏扶的肉身，依旧金灿灿，坚挺无比。

　　一万一，一万二……

　　小吞的长度在不断的变大。

　　威势也越发的恐怖。

　　苏扶感觉，自己对小吞的掌控，都有脱离了。

　　“你这是在自寻死路。”

　　弱水尊者凝眸，道。

　　看着不断胀大的吞噬漏洞，他脸上也是浮现出一抹凝重之色，这个疯子。

　　这个时候，他也不敢出手打断吞噬漏洞。

　　一旦炸开。

　　整个吞噬漏洞所爆发出来的能量，足以抹平整个封仙镇梦墟。

　　到时候，他可能也无法脱离就要泯灭。

　　“给我停下。”

　　弱水尊者，目光中凶芒毕露。

　　身躯一晃，打算朝着仙人台而去。

　　然而。

　　苏扶控制着吞噬漏洞，罩住了仙人台，让弱水尊者投鼠忌器，无法落下攻击。

　　弱水尊者那个气啊，怎么有这么给赖皮的家伙。

　　苏扶盘坐在吞噬漏洞中心。

　　他浑身早已经血肉模糊。

　　崩灭的血肉，恢复后再度被撕裂。

　　吞噬漏洞不断成长。

　　从原本的万米，如今已经成长到了两万米……

　　天穹之上，因为攻伐而爆碎出来的暴躁漏洞，几乎被吞噬一空。

　　弱水尊者周身无数的洪流汹涌，化作了滔天巨兽，那是一头，洪流在流转的巨兽。

　　“此刻这漏洞，都快逼近二级红色漏洞了，你还能掌控的了？”

　　弱水尊者冷冷一笑。

　　然而，盘坐在吞噬漏洞中的苏扶睁开了眼。

　　手中打出一道又一道的乳白色梦纹。

　　乳白色的梦纹交织在吞噬漏洞中。

　　“掌控不掌控的了……你体会一下？”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　浑身青筋暴起，几乎要从皮肤下炸开。

　　苏扶双臂举起，托举着两万米的红色漏洞，漏洞崩灭梦墟虚空。

　　猛地甩出。

　　寸寸崩塌的虚空。

　　让弱水尊者面色微微一变。

　　这个疯子！

　　他无法想象，一个寻常的不灭主，在梦墟中，居然能够借助漏洞爆发出如此强大的实力。

　　漏洞可以被掌控，这点他知道，像清道夫之类的，就是被掌握的漏洞，可是谁有曾听过，有人将两万米长的红色漏洞当做棍棒来挥舞？！

　　洪水巨兽冲击。

　　弱水尊者的万缕宇宙之力爆发，一尊高达万米的水流异兽，挡在他的身前。

　　嘭！

　　漏洞与水流碰撞！

　　骤然炸开！

　　弱水尊者的身躯被一股巨力给打中，像是被击飞的棒球似的，横飞而出，击穿虚空。

　　与此同时！

　　仙人台上。

　　洛楠眼镜镜片爆裂龟裂开来，口鼻溢出鲜血，身躯摇摇晃晃，面如薄纸。

　　“苏扶哥！找到了！”

　　洛楠暴喝了一声。

　　轰！

　　浑身是血，青筋如虬龙一般密布的苏扶顿时横飞到虚空中。

　　瞪着眼，眼眸冰冷无比。

　　“哪个？”

　　洛楠倒在仙人台上，艰难的抬起手指，指向了封仙镇中。

　　苏扶身躯瞬间而动。

　　骤然爆射而出，犹如一颗炮弹，砸入封仙镇的地面。

　　许多星空境的身躯被他的冲击之力，给轰的崩灭。

　　虚空中。

　　水花席卷。

　　弱水尊者从水幕中走出，他的眼眸发红。

　　堂堂第一梯次的封号尊者，居然被一位不灭主给打飞。

　　不过，他来不及恼怒，便听到了洛楠的呼号声。

　　心中顿时一凛。

　　找到了？！

　　难道梦境钥匙被找到了？

　　这怎么可能？

　　怎么做到的？

　　除了仙王大人，哪怕是赤火和他都无法知道梦境钥匙到底在哪个人身上！

　　看到苏扶的身躯爆射而出。

　　弱水也动了。

　　不过，吞噬漏洞，仿佛化作了一头巨鲲，朝着他碾压而来。

　　弱水尊者目光一凝。

　　双手抬起。

　　无数的水流冲击而出。

　　化作一道水之锁链，将两万米长的吞噬漏洞给纠缠封锁住。

　　吞噬漏洞像是一头巨龙在挣扎，可是却根本挣扎不开。

　　嘭！

　　苏扶没有时间理会吞噬漏洞。

　　他飞速冲向了洛楠所指的那人。

　　一道道人影在他的面前飞速变化。

　　忽然。

　　弱水尊者的身躯，瞬间挡在他的身前。

　　“够了。”

　　弱水尊者冰冷的看着苏扶，道。

　　苏扶连续横移，没有停下动作，瞬间，原本已经膨胀的肉身，再度膨胀起来。

　　无数的鲜血飙射而出。

　　可是，苏扶的身躯，却是拔高到了九米！

　　在此时此刻，苏扶直接开启优化后的八极蛮帝变，肉身膨胀龟裂，甚至都可以看到血肉下的森森白骨。

　　无数的金色洪流在他的体内流转。

　　刹那间，苏扶犹如化作了凶猛的狂兽。

　　弱水尊者一怔。

　　下一刻。

　　咚！

　　苏扶的膝盖变倾轧而来。

　　砸中弱水尊者，恐怖的力量爆发，弱水尊者甚至没有反应过来，就被打的横飞而出，像是个皮球似的。

　　弱水尊者被打飞，从地上直挺挺的翻身而起。

　　怒容满面。

　　这特么的是梦纹师？

　　这可怕的肉身，比起兽尊都要恐怖！

　　开启八极后的苏扶。

　　爆发出极强的力量，出其不意的打飞了弱水尊者。

　　而他，也终于一路滑行而过，找到了梦境钥匙的提供者……

　　一位衣衫褴褛，犹如乞丐一般的星空境，实力极低。

　　“找到了！”

　　苏扶散去八极，狼狈不堪，嘴角微微一挑。

　　远处，弱水尊者炸开庞大的力量，虚空寸寸崩裂，施展挪移。

　　苏扶瞥了一眼，挪移而来的弱水尊者。

　　感知一动。

　　三颗黑色的陨石球漂浮在他的身前。

　　骤然被他的感知给捏爆。

　　砰砰砰！

　　这是名刀王所给的三位封王级的不灭灵分体。

　　在引爆的瞬间。

　　三道巍峨魁梧的身形，瞬间悬浮而出，几乎要将整个封仙镇梦墟给撑爆似的。

　　天穹炸开。

　　而那位星空境的身上，也陡然爆发出一股庞大的气息。

　　见到这一幕，苏扶放心了……

　　弱水尊者大怒，满脸惊恐。

　　他特么的居然感受到了三道仙王级别的气息？！

　　这个家伙身上，随身携带三位仙王级的分身？！

　　轰隆隆！

　　弱水尊者本来挪移而来。

　　此刻，却只想往外跑。

　　忽然。

　　一柄黑色巨剑斩下。

　　噗嗤一声。

　　弱水尊者便是犹如一只蚂蚁似的，被巨剑给斩中，贯穿在了地面，钉在了地面。

　　三位封王级的气息爆发。

　　封仙镇梦墟根本扛不住。

　　开始寸寸崩裂。

　　苏扶打算要遁走，他该做的都做完了。

　　然而，他刚刚迈步，那位衣衫褴褛的星空境陡然睁开了眼。

　　眼眸中，有旋涡在席卷。

　　苏扶耳畔一阵轰鸣，似乎听到了锁链的声音。

　　这星空境的身上，爆发出了一根根黑色的锁链，缠绕住苏扶的身躯。

　　下一刻，苏扶便感觉自己的心神被这旋涡给吸走，仿佛遁入了无边深渊中。

　　深渊中，有一尊枯瘦的身影盘坐，遥望苏扶。

　　苏扶有些懵……

　　等等！

　　剧本……好像不是这样的啊！


第六百八十四章 盖世封王，蛮天王！

　　苏扶第一次有了被坑的感觉。

　　这是他万万没有想到的。

　　按照他的剧本，一切都应该是往美好又和谐的方向发展才对。

　　找到梦境钥匙，释放封王不灭灵分体，尔后，功成身退，事了拂衣去，做好事，不留名。

　　然而，他错了。

　　他退不了，他反而被拉入了天地牢笼中。

　　毫无反抗之力的被拉入了牢笼中，挣不脱，逃不掉。

　　……

　　外界。

　　坐在天地囚牢中外的赤火尊者，骤然睁开了眼。

　　他的眼底之下，有心悸之色涌动。

　　身后，天地囚牢开始翻卷，仿佛有冰冷的锁链拖曳之声传来，犹如冰冷的水滴在了脖子根，泛起一根根倒竖的绒毛。

　　该死……

　　梦境钥匙……被找到了？！

　　赤火尊者看向了底下的封仙镇。

　　整个封仙镇的大雾，正在不断的散去。

　　赤火尊者站起身。

　　然而。

　　一股庞大到无与伦比的威压，骤然爆发。

　　赤火尊者站直的身躯，顿时被压的跪趴在了地上，脸色煞白。

　　是仙王级别的威压？！

　　赤火尊者探出脑袋。

　　却见，虚空寸寸崩塌。

　　尔后。

　　四道庞大的虚影，在天穹之上浮现而出，高达万丈，高耸入云。

　　四道气息在对峙，碰撞之间，虚空在崩灭，天地在晦暗不定。

　　封王交锋，意念纵横之间，就足以覆灭尊者级！

　　到底发生了什么？

　　为什么梦境漏洞会被寻找到？

　　那些人族……怎么做到的？！

　　赤火尊者心都在颤抖。

　　……

　　洛楠苏醒了。

　　她从梦墟中出来，大口大口的喘了一口气。

　　远处，苏扶的身躯不见了踪影。

　　敛息术早已经失去了效用。

　　洛楠一时间悲从心起，苏扶哥呢？好像被拉入了那天地囚笼中……

　　洛楠脸色微微一白，入了那依托北地生命禁区场域而构建的天地囚笼，苏扶哥……会不会遭遇不测了？

　　按照弱水尊者所说，死在梦墟中，那就是真的死了。

　　难道，苏扶哥……今日终于折在了那里面？！

　　洛楠鼻头一酸，差点眼泪掉下来。

　　洛楠抹了一把眼泪，迈开步子便打算跑。

　　可是……

　　瞬间封王级的气机爆发。

　　洛楠双腿一软，栽倒在地，连动的力气都没有了。

　　虚空中。

　　名刀王、北河王、罗霄王……

　　三位南天城的封王级不灭灵分体，高高耸立，仿佛真正的神祇降临，爆发无上气机。

　　除了三位封王级的不灭灵分体，还有一尊背后浮现能量玉盘，盘坐在莲花台上的道人，散发着强悍气息，与三位封王级的气息，不相上下，互相抗衡。

　　洛楠倒吸一口气。

　　那是……

　　宇宙纪余孽的封王级！

　　对方虽然去攻打东帝城了，但仍旧在这儿留下了分身。

　　封王级的对峙瞬间爆发，让整个区域，仿佛陷入了毁灭中似的。

　　万里外。

　　安琪心惊肉跳。

　　她抬头，看向那四道耸立的巍峨身影，长长的吐出一口气。

　　封王级的对峙，爆发了么？

　　不知道苏扶和洛楠，有没有危险。

　　……

　　苏扶感觉自己被锁链拉扯着，不断的堕入无边的深渊。

　　黑暗几乎要吞没他的心神，让他连喘息都变得十分的困难。

　　哗啦啦……

　　耳畔传来锁链摇曳声。

　　苏扶抬起头，看到锁链的尽头，密密麻麻的锁链中间，缠绕着一道身影。

　　枯瘦如柴，皮肤包裹着骨头，血肉几乎干涸的身影。

　　苏扶心头一震，此人，难道就是被镇压的人族盖世封王？！

　　那道枯瘦的人影，闭着眼，眼眶深深凹陷，鼻孔中一呼一吸，有森然烟气浮沉。

　　这尊封王级在做梦，在沉睡，像是在梦境中沉沦着。

　　苏扶眯起眼，好奇的盯着这尊封王级。

　　对方是真的强啊。

　　哪怕血肉干枯，只剩下一身皮包骨，可是所散发出来的威势，依旧惊天动地。

　　每一个毛孔中喷薄出来的能量，仿佛都能冲爆星辰。

　　封王级，屹立在宇宙巅峰的战力存在，的确有惊天伟地之能！

　　不过，苏扶现在只想知道……

　　他为什么会到这囚牢中？！

　　苏扶脸很黑。

　　肉身的损伤，在霸体的修复下，飞快的复原。

　　可是，心灵的创伤却没有那么容易修复。

　　坑啊。

　　名刀王就是个坑货……

　　说好，捏爆了封王级不灭灵分体就可以跑的呢？

　　他倒是想跑啊。

　　可是……

　　却被拉入了天地囚牢之中。

　　苏扶感觉自己幼小的心灵遭受到了前所未有的伤害。

　　如果这尊封王级要对他做些什么，他甚至连反抗都做不到。

　　按照名刀王的说法。

　　这位盖世封王可是被囚禁了接近一个宇宙纪……

　　谁知道会不会心理变态什么的。

　　苏扶深吸一口气，开始打量四周。

　　这么一打量，他更是吸了一口气。

　　周围的环境很大，像是一个巨大的广场。

　　广场残破，布满了枯骨，仔细一数，大概有数万，按照骨骼种类来看，有异族，也有人族。

　　这里的人族，应该是宇宙纪余孽。

　　这些异族亦或者是人族的枯骨，哪怕是寂灭了，依旧散发着可怕的威能，毫无疑问，他们生前，应该都是强大的存在。

　　至少，都是尊者级的存在。

　　当年那一战，到底有多恐怖，苏扶都不敢想。

　　满地尊者级的枯骨，想想就让人头皮发麻。

　　哗啦啦。

　　锁链一抖。

　　苏扶忽然感觉脖子有些发凉。

　　像是有人的脸贴近了他的脖颈，在脖颈中，喷吐着气体，气体扑在脖子上，让汗毛倒竖。

　　苏扶缓缓回过头。

　　顿时，那位原本被无数锁链缠绕的人影，不知道何时，一张脸贴在苏扶的面前。

　　那张枯瘦的脸上，眼睛张开，看着苏扶。

　　一动不动的看着。

　　像是在盯一只在地上爬行的蚂蚁。

　　苏扶头皮几乎要炸开。

　　醒的一点声响都没有！

　　“前……前辈。”

　　苏扶吞了一口唾沫，道。

　　没有回应。

　　对方仍旧直勾勾的盯着苏扶，看的苏扶，浑身泛寒。

　　“前……前辈，如此盯着……是因为……晚辈太帅了么？”

　　苏扶继续吞一口唾沫，道。

　　呼……

　　此人鼻孔中，再度喷薄出了两道热气，喷在苏扶的脸上，可能是被苏扶臭不要脸的话语，给刺激的。

　　“你……臭不要脸的样子……让我想起了个人。”

　　人影道。

　　声音沙哑，像是两块石头叠加在一起，摩擦的声音，尖锐，刺耳。

　　却又带着岁月的磨砺声。

　　苏扶有些尴尬……

　　他怎么就臭不要脸了？！

　　不过，他没有开口说话，他怕刺激到对方，一个喷嚏把他给喷死。

　　对方鼻头凑近苏扶，耸动了一番。

　　下一刻。

　　人影动了。

　　往前迈步。

　　哗啦。

　　无数的锁链崩断，锁链末端，有三道身影，被拉扯出来，只剩下了枯骨，枯骨之上，散发着温润之光。

　　苏扶瞳孔一缩。

　　这三道身影的气息，比起其他尊者级的枯骨可怕太多，苏扶只是看着，就仿佛可以感受到枯骨身前无与伦比的伟大力量！

　　封王级枯骨？！

　　“不要盯着看，会被影响到的。”

　　人影道。

　　一边走，一边崩断身上的锁链。

　　这些锁链，居然封锁不住他。

　　此人，居然能在囚牢内，为所欲为。

　　“前……前辈……在下奉名刀王之意前来营救前辈！”

　　苏扶拱手道。

　　“到底像谁呢？真的好熟悉，可是不记得了。”

　　人影呢喃着。

　　尔后，才后知后觉，看向苏扶。

　　“你来营救我的？”

　　苏扶小鸡啄米似的点了点头。

　　这位强者给他的气息，压迫感很足，可是……苏扶并没有感应到什么杀气和敌意。

　　这倒是让他放松了不少。

　　轰隆隆！

　　此人忽然笑了起来，整个囚牢都在剧烈的颤抖。

　　“看来人族的状况不太好，主意都打到我这儿来了……”

　　此人笑了一会儿，才是摇了摇头。

　　苏扶一愣，眉头蹙起。

　　此人话语，似乎有些不同寻常，什么叫人族的状况不太好？

　　瞥了苏扶一眼，看到苏扶一脸疑惑的样子，此人也没有解惑的意思。

　　这些事情，还不是区区一个不灭主该了解的。

　　不过，一位不灭主，能入得了囚牢，还能见到他，倒是有些神奇。

　　“有没有吃的？”

　　此人道。

　　苏扶回过神来，从储物空间中取出了一头龙尾蜥不灭主的尸体。

　　此人倒也不挑，扒皮抽筋，一套动作行云流水。

　　顺便，还用巧劲在龙尾蜥的身体上拍了拍，让肉质变得更松散。

　　处理好食材后。

　　走到了那几尊封王骨的位置。

　　一脚踩下。

　　卡蹦脆的声音响起。

　　尔后，几根封王骨被拾来，扔在了苏扶的面前，此人对着一堆枯骨吹了一口气。

　　轰！

　　熊熊火焰顿生。

　　苏扶一脸懵逼，用封王骨做柴火，你特么牛逼！

　　此人不以为意，将那龙尾蜥食材架在火堆上，一阵炙烤。

　　吧嗒，吧嗒……

　　浓郁的肉香弥漫开来，油滴迸溅在了火堆上，让火焰窜高。

　　苏扶嗅着这香味，感觉到浑身一震。

　　好香！

　　这位大佬，绝对是个顶级吃货，鉴定完毕！

　　苏扶以为对方会生吃，没有想到，居然进行了一场如此精致的烹饪，每一步骤都拿捏的恰到好处。

　　除了踩封王骨那一下不够优雅以外。

　　苏扶差点以为自己来到了舌尖上的囚牢。

　　炙烤完毕，大佬撕了一块龙尾蜥的屁股肉给苏扶后，便一阵狼吞虎咽，整只龙尾蜥肉便入了肚。

　　“好久没有吃到东西了……”

　　大佬吃完后，惬意的坐在地上。

　　打了个嗝。

　　原本皮包骨的身躯，开始缓缓鼓胀起来。

　　苏扶看着屁股肉，想了想，还是没吃。

　　那位强者瞥了苏扶一眼，嗤笑一声，尔后，捏过苏扶手里的肉，吧唧一声，一口吞。

　　“名刀王让你来救我？名刀王叫什么？”

　　此人道。

　　“名刀王，名洛轲，南天城坐镇强者。”苏扶想了想，他还是知道名刀王的名讳。

　　“洛轲么？洛家新晋的封王么？”

　　男子轻轻一笑。

　　此人皮肉鼓实了起来，看上去，倒是有些眉清目秀……

　　不过，那雄壮的肉身，看的苏扶一阵心惊肉跳。

　　那可怕的肌肉上，绘制着古怪的纹路，轻轻一动，似乎都要崩塌虚空似的。

　　“东帝城如今遭逢异族、余孽、战场凶兽的围攻……看守前辈的封王级离去支援，所以，名刀王便让晚辈带着南天城三大封王的不灭灵分体来救前辈。”

　　苏扶道。

　　男子眯了眯眼，随着他的动作，他原本眉清目秀的脸上，顿时络腮胡子长了出来，密密麻麻，很快，就变得宛若粗犷的野人。

　　“让你来救我……有点意思。”

　　男子忽然探出手，拎着苏扶。

　　苏扶像是只小鸡似的的被男子拎在手中。

　　男子肉身鼓胀起来，足足有两米五左右的身高。

　　拎着未曾变身的苏扶，的确像是在拎小鸡。

　　“你小子，怕是被那姓洛的给算计了，不过区区不灭主，居然值得一位封王级算计，你小子……爹妈很牛逼啊？让你来救我，除非你有大背景，不然，就是让你来送死。”

　　男子道。

　　他抬起手，戳了戳苏扶的脸。

　　“啧啧啧，长的白白嫩嫩，文质彬彬……口感应该非常好。”

　　男子道。

　　苏扶身躯一僵。

　　他肯定是走错了片场……

　　捏着苏扶，男子眯眼打量了一番苏扶。

　　“天赋倒是不错，还成就了霸体……咦？霸体……这白白嫩嫩的样子，居然成就霸体？”

　　男子像是发现了新大陆，盯着苏扶一阵猛瞅。

　　苏扶好尴尬的。

　　此人定是在嫉妒他的帅气！

　　“前辈，晚辈是位文质彬彬的梦纹师……”

　　苏扶道。

　　“梦纹师……不，你不是……”

　　男子摇头道。

　　苏扶：“……”

　　你说不是就不是了？

　　“你练了《万象经》是不是？”

　　男子道。

　　苏扶一怔，点了点头。

　　“而且还成了百象之力。”

　　男子眯起了眼。

　　拎着苏扶，继续猛瞅。

　　“小子，你可知道《万象经》为谁所创？”

　　男子笑道。

　　苏扶呼吸一滞，此人这话问出，让他不禁有了个大胆的想法。

　　“难道……《万象经》是前……前辈……”

　　“哈哈哈哈！你小子果然有眼力，没错，《万象经》就是我……的爷爷所创！”

　　男子大笑起来，声音震动整个囚牢。

　　苏扶：“……”

　　好吧，白激动了。

　　还以为是这位大佬所创呢。

　　忽然。

　　大笑之声，瞬间戛然而止。

　　男子扭头，看向了苏扶。

　　目光一闪。

　　苏扶顿时感觉手指刺痛，噗嗤一声，崩裂开一道口子。

　　一滴淡金色的血液漂浮而出。

　　悬浮在了男子的面前。

　　嗤嗤嗤……

　　忽然。

　　血液一分为二。

　　一半金色，一半血红色。

　　金色血液蒸发。

　　一道优雅的身影漂浮而出。

　　苏扶瞪大了眼。

　　然而，这身影刚出现，便被男子一巴掌给扇灭。

　　“呸，臭不要脸的家伙！”

　　另一半血红色的血液蒸发，化作了一道魁梧的身影，秀着肌肉。

　　男子的眼眸顿时波动了起来。

　　下一刻，男子陡然大笑了起来。

　　笑声惊天动地，整个囚牢似乎都要被撕碎了似的！

　　轰！

　　苏扶一脸懵逼，不知道这位大佬发什么疯，果然，大佬都是神经质的，喜怒无常。

　　恐怖的气息弥漫开来，惊天的气血冲击，虚空似乎都被崩的破碎不断。

　　苏扶瞳孔骤然一缩。

　　却见这男子身上，每一颗细胞似乎都在颤抖。

　　每一颗细胞就仿佛是一颗星辰，充满了玄奥，运转之间，肉身犹如浩瀚宇宙般无垠，神秘莫测。

　　一头、两头、三头……

　　密密麻麻的血色远古巨象悬浮在此人的头顶。

　　发丝肆意张狂，眼眸锋锐仿佛要望穿亘古。

　　轰！

　　整个囚牢终于撑不住了，开始崩灭，龟裂……

　　囚牢中的枯骨，全部湮灭成了粉末，哪怕是封王骨也一样。

　　下一刻，此人一手拎着苏扶，一手探出，撕开了天地囚牢。

　　无数的恐怖气息垂落而下，要将他逼迫回去。

　　男子不以为意，手臂之上，恐怖的气血之力炸开。

　　天地囚牢像是纸糊似的，被撕扯开！

　　支离破碎！

　　苏扶眼前一阵恍惚。

　　便发现，自己被大佬拎着，踏出了天地囚牢！

　　在此人踏出天地囚牢的一瞬间。

　　整个神魔战场，似乎都在这一刻，彻底的震动起来，许多强悍的存在，尽皆苏醒，朝着此处窥探而来。

　　……

　　洛楠呆若木鸡，看着那从天地囚牢中，霸道无比的踏空而出的身影。

　　在看着那被霸道无比身影拎在手中的苏扶哥……

　　洛楠一阵倒吸冷气。

　　苏扶哥……太牛逼了！

　　真的将这位人族的盖世封王给救了出来！

　　赤火尊者吓坏了。

　　跪趴在地上，瑟瑟发抖。

　　这魔头……居然真的出来了？！

　　虚空中。

　　名刀王、北河王、罗霄王，三王的不灭灵分体也是一阵寂灭不定。

　　朝着男子恭敬行礼。

　　“恭迎，蛮天王！”

　　像是小鸡似的被拎着的苏扶，呆了呆。

　　蛮天王？

　　这么霸气的么？！

　　然而，更让苏扶呆滞的是这蛮天王接下来的话语。

　　蛮天王将苏扶拎起，放在了肩膀上。

　　大笑起来。

　　“小子，来，叫外公！”

　　话语一出。

　　苏扶浑身一震。

　　“卧槽？！”

　　底下。

　　洛楠呆若木鸡。

　　卧了个大曹！

　　苏扶哥你特么是真牛逼……

　　就这么一会儿时间，就忽悠了位盖世封王做外公了？！


第六百八十五章 纸糊的爷孙情

　　震惊！

　　整个神魔战场，似乎都剧烈的抖动了起来。

　　盖世封王破封，简直是惊动整个宇宙的大事。

　　哪怕是正在战争交火的东帝城，在此时此刻，都歇火，除了星空境以及寻常的不灭主大军仍在厮杀。

　　尊者级以及封王级的交战，全部停战，所有人退守营地，不敢有分毫异动。

　　这就是威势，这就是一尊盖世封王所呈现出来的威压。

　　霸道，不讲道理，举世皆忌！

　　……

　　封仙镇，早已经沦为了一片废墟。

　　封王级的不灭灵分体，高高悬浮，高达万丈，气息浮沉。

　　蛮天王踏空而行，络腮胡子随风而荡，满头发丝飞扬，充满了来自原始野蛮的霸道。

　　“快，喊外公啊！”

　　没有理会名刀王，北河王以及罗霄王的话语。

　　蛮天王则是扭头看着坐在他肩膀上的苏扶，大笑不已。

　　他的笑声如洪钟，炸的整个封仙镇都是在抖动。

　　趴在地上的赤火尊者，更是瑟瑟发抖，不敢动弹。

　　苏扶有些懵逼。

　　整个人堕入了一个完全不知道该怎么回答的境地。

　　他万万没有想到，这个蛮天王居然是他外公。

　　之前说他细皮嫩肉，口感想必极好的野蛮人一般的存在，居然是他外公。

　　原来，他苏扶不仅仅有父母，还有一个外公？！

　　这对于在地球孤儿二十年的苏扶而言，真是一种巨大的冲击。

　　苏扶深深吸气。

　　此趟入神魔战场，父母的线索一丁点没有找到，反而找到了个外公，这算的上是意外之喜么？

　　难怪名刀王说这个任务要派遣他来。

　　苏扶原本还奇怪。

　　毕竟，如此一个重大的任务，哪怕苏扶很优秀，也不该让一位不灭主来，至少也得第一梯次的封号尊者才行。

　　可是。

　　名刀王就是派了。

　　或许，对方在赌，赌自己能够解救蛮天王。

　　源于对血脉之上的信任！

　　呸！

　　屁个血脉上的感应！

　　苏扶心中腹诽不已，如果不是他那骚包的小吞，这波……他很有可能就被人弄死在封仙镇的梦墟中了。

　　为何能解救出蛮天王？

　　这一切，都是靠他苏扶的聪明！

　　一切都是靠他的智商和人品！

　　而且……

　　外公？

　　他苏扶像是那种抱大腿的人么？

　　虽然蛮天王很大可能性是他苏扶的外公，可是，苏扶觉得自己从小到大从未见过面，这么简单而粗暴的喊出外公两个字，会很不好意思。

　　他自己内心也有些过意不去和不适应。

　　他苏扶从甩着鼻涕那么大，摸爬滚打到如今震慑年轻一辈的苏大魔王，他靠的是什么？

　　靠的是自己不屈的意志，以及妖孽的天赋……

　　外公？

　　他苏扶像是会心服口服的喊外公的人么？

　　“姥爷！”

　　苏扶一声吼。

　　蛮天王眼眸骤然一亮，络腮胡子扩张，顿时大笑起来。

　　笑声震荡寰宇。

　　“好好好……好外孙！”

　　蛮天王心中舒爽，心中开怀，呆在这梦墟中的天地囚笼中接近一个宇宙纪了，总算有一件让他开怀的事情。

　　没有枉费他破封而出的一方心血。

　　底下。

　　洛楠惊的眼镜都快掉了。

　　看着苏扶左一口姥爷，右一口姥爷的，整个人身躯微微抖动。

　　尼玛！

　　苏扶哥……太不要脸了！

　　至于叫的这么欢么？

　　本来她以为，这位蛮天王是被苏扶忽悠成为外公的，现在看来……这特么的……是亲姥爷啊！

　　名刀王朝着蛮天王拱手。

　　眼眸中满是尊敬之色。

　　这位强者，绝对是人族盖世封王，乃是丰功伟绩之辈。

　　战绩说出来，都是如雷贯耳。

　　听闻被镇压在此地，人族许多强者都来解救，可是都无功而返。

　　如今，终于脱困了。

　　“蛮天王老当益壮，当真威势不减当年。”

　　名刀王一笑。

　　蛮天王瞥了名刀王一眼。

　　“洛家新晋的封王？本王当年纵横战场的时候，你小子还在甩鼻涕吧，就见过本王威势了？”

　　蛮天王淡淡一笑。

　　扫了北河王和罗霄王一眼。

　　两位封王级顿时感觉到巨大的压力，微微躬身。

　　蛮天王没有继续理会三者。

　　目光一转，落在了那位盘坐在莲台之上的道人。

　　道人背后顶着法盘，眼眸死死的盯着蛮天王。

　　“蛮天王！你胆敢出世？！”

　　道人深吸一口气，忌惮无比的盯着蛮天王。

　　“如今已经到了第四宇宙纪末期……你的出世，并不会给人族排忧解难，不能拯救人族，只会让人族越发的陷入毁灭！”

　　这位仙王道人，冷肃道。

　　“你被镇压了一个宇宙纪，就不该破封淌这趟浑水！”

　　名刀王、北河王、罗霄王三者目光一凝。

　　蛮天王则是嘴角不屑一撇，轻啐一口。

　　下一刻，一拳抡出。

　　轰隆隆！

　　万象奔腾，真正的万头远古巨象在奔走，天地在这一刻变得晦暗。

　　星空崩灭，虚空寸寸爆碎！

　　嘭！

　　蛮天王的一拳，直接将这尊封王级的分身，给倾轧的崩碎！

　　简单而粗暴，让对方根本连反抗都做不到。

　　封王级分身，都是具备本体几分战力。

　　可是，仍旧毫无反抗之力。

　　“镇压？”

　　“那是本王自己镇压自己玩，天底下，谁人可镇压本王？！”

　　蛮天王淡淡道，霸气尽显。

　　轰！

　　蛮天王身上，骤然爆发出一股威势。

　　整个区域，顿时风云色变。

　　趴在地上的赤火尊者吓到冷汗涔涔，大气不敢出。

　　太强了！

　　洛楠也是心惊肉跳，名刀王都没有这蛮天王来的可怕。

　　盖世封王……

　　果然霸道！

　　不仅仅是他们。

　　远在万里之外的安琪，心神紧缩。

　　燕北歌、左天一等人皆是被压的喘不过气来。

　　蛮天王踏空而行，苏扶则是坐在蛮天王的肩膀上，落地之后。

　　脚掌刚刚踩在神魔战场。

　　顿时，整个战场，都一阵颤抖。

　　像是发生了山崩地震，地动山摇。

　　距离此地最近的东帝城，一道道气息纷纷涌动。

　　异族的封王级，那些战场兽王，以及异族余孽的封王级，纷纷退走。

　　虚空在颤抖。

　　大挪移浮现。

　　虚空崩裂。

　　隐隐约约之间，有封王威压降临……

　　趴在地上的赤火尊者喜极而泣，是他们的仙王来了，镇压人族蛮天王的仙王来了。

　　既然仙王大人，能镇压蛮天王一次，那就能镇压第二次。

　　真正的封王级破空而出。

　　恐怖的宇宙能量在肆意宣泄，大地都在浮沉。

　　一些山川，被封王级的气息一扫，直接塌沉。

　　苏扶落地，感觉到巨大的压力，血液都仿佛陷入沉寂了似的。

　　“一只过气的老鼠罢了……还摆起谱来了。”

　　“好外孙，今日见面，姥爷没啥好送的，就宰一尊封王，用封王级的宇宙规则道种，当给你的礼物吧，有不靠谱的爹妈，能长到这么大，还没有变成歪瓜裂枣不容易……”

　　蛮天王大笑了起来。

　　“放肆！”

　　仙王震怒。

　　此人当真猖狂，居然想剥夺他的道种！

　　震怒之下，雷霆出手，于破碎的虚空中，探出一掌。

　　封王级掌握宇宙规则，属于最顶级玩规则的那批存在，实力极强，可以镇压星空。

　　蛮天王大笑起来。

　　抬起手，拍了拍苏扶的脑袋，在苏扶的脑袋上，猛地一搓。

　　尔后，磅礴肌肉爆棚的肉身周围，虚空塌陷。

　　那尊仙王一掌还没有落下，便被蛮天王一脚给踹中，踹入了虚无空间之中。

　　虚空中，还留下那位仙王的闷哼声。

　　苏扶倒吸一口气。

　　好霸道。

　　名刀王嘴角微微一抽。

　　盖世封王……你当是啥呢？

　　北河王和罗霄王也是忌惮无比，惊骇万分。

　　他们虽然只是分身，但是感官感受如同亲身降临差不多。

　　实际上，他们是准备，集合三者之力，破开镇压蛮天王的封印。

　　然而，万万没有想到。

　　蛮天王认了个亲外孙，一激动，直接就一脚破封，踹了出来。

　　轰！！！

　　闷雷之声响彻不绝。

　　在场之人，面面相觑。

　　忽然。

　　虚空撕裂。

　　战场之中，蛮天王肉身魁梧，沾染着一身血，迈步而出。

　　满头发丝如根根钢针，扎入虚空。

　　“真不禁打……三拳就打死了。”

　　蛮天王甩了甩拳头上的血渍，淡淡道。

　　随着他的话语落下。

　　整个神魔战场上空，轰隆声响彻不断，天空化作血色，有血色的雨飘荡着……

　　天降异象，唯有封王级陨落才会出现的异状。

　　苏扶吞了一口唾沫。

　　还真特么宰了一尊封王级啊！

　　洛楠手指颤抖的推了推鼻梁上滑下的眼镜……

　　这是何等霸气的存在。

　　洛楠在这一刻，真的很想大吼一句。

　　“大佬，你还缺外孙女么？！”

　　当然，她不敢吼出来。

　　名刀王惊骇万分。

　　三拳打死了一尊封王级？！

　　蛮天王……如此之强么？

　　当然，三拳可能是有夸大的嫌疑，不过，也当真是吓死个人了！

　　苏扶也是惊骇，这当真是秒杀啊！

　　这就是镇压了蛮天王一个宇宙纪的封王级？

　　这逼真的惨，一个宇宙纪原来都徘徊在死亡的边缘。

　　忽然。

　　苏扶像是想到了什么。

　　瞪大了眼，一声吼。

　　“姥爷啊！”

　　这一声吼，当真是情真意切，喊的实实在在。

　　“说好的封王宇宙规则道种呢？”

　　苏扶喊道。

　　蛮天王的大笑微微僵住。

　　尔后，呼啦了一把络腮胡。

　　“打的太欢，打爆了！年轻人……修行之路是一个唾沫一个钉，不要成天想着封王道种做捷径！脚踏实地才是根本！”

　　“当年你妈，若不是依靠自己坚持不懈的努力，勤奋好学，拼死修行，于大荒中搏斗凶兽，于大泽中猎杀妖龙，再加上族里百分之九十的资源支持，能生出你个崽子？”

　　蛮天王抠了抠鼻子，道。

　　苏扶：“……”

　　你早说啊，你不说什么封王道种，他不就不激动了？！

　　说好的爷孙情，跟纸糊的一样！

　　“这等下九流的封王级道种，取了也无用，对你不是帮助，反而是有害……打爆了，眼不见心不烦。”

　　蛮天王摇了摇头。

　　尔后，蛮天王扭头。

　　目光骤然落在了名刀王的身上。

　　恐怖的气息弥漫，肉身之上，漆黑色的纹路攀附着，开始不断的蠕动，化作纹身一般密布全身。

　　“这次就算了，下次……若在算计苏崽子，老子见你一次，打你一次。”

　　蛮天王道。

　　话语落下。

　　名刀王的脸色微微一变。

　　尔后，他张了张嘴，打算说话。

　　可是，蛮天王却根本不理睬他，目光犹如凶兽一般，迸发。

　　张嘴，发出了爆吼！

　　“滚！”

　　轰隆隆！

　　恐怖的音波让虚空寸寸崩塌。

　　名刀王的分身直接炸碎，只留下了一地烟尘。

　　北河王和罗霄王面面相觑，哪怕是分身，都不自禁的滴下一两滴冷汗，太特么凶残了。

　　苏扶嘴角也是抽了抽，名刀王真惨……又被吼了。

　　蛮天王一吼，吼散了名刀王的分身，心中就舒坦了许多。

　　“像这种臭不要脸的小白脸，见一个吼一个。”

　　蛮天王哼了一句，自家的贴心小铠甲就是被这样的小白脸给诱惑走的，小白脸，都该打。

　　尔后，朝着苏扶，招了招手。

　　苏扶又落在了他的肩膀上。

　　蛮天王粗大的手指在苏扶的眉心一点。

　　一股能量波动流转。

　　“乱世将至，第四宇宙纪……不同寻常，想要在这场大世中活下，还得靠你自己，纯正的《万象经》传你，你可做参考。”

　　蛮天王道。

　　苏扶心神一阵恍惚之后，缓缓睁开眼，脑海中多出了完整的《万象经》内容。

　　苏扶情绪有些复杂。

　　从蛮天王的语气中，似乎听出了什么。

　　“姥爷，我父母的事……”

　　苏扶张了张嘴，想了想，还是问了出来。

　　“别问我，我不知道……我睡了一个宇宙纪，糊里糊涂的，啥都不知道，你身上秘密很多，姥爷告诫你一句……”

　　“命运要掌握在自己手中。”

　　“哪怕是封王，也不过是在挣扎摆脱被束缚的命运罢了……”

　　“所以，你要做的，唯有变强！不择手段的变强！”

　　“你若无敌，你就是最牛逼。”

　　“这片天都可以踩在脚下。”

　　蛮天王道。

　　话语落下。

　　顿时大笑了起来，笑声炸响苍穹。

　　嗡……

　　苏扶的身躯被瞬移送离。

　　而蛮天王的身形则是踏空而起。

　　北河王和罗霄王恭敬的朝着蛮天王的身躯，拱了拱手。

　　蛮天王有些不耐烦的摆了摆手。

　　“本王知道，这个时候喊醒本王，也就这些事罢了……”

　　话语落下。

　　蛮天王屹立虚空，面朝北地。

　　那儿，是一片生命禁区。

　　仿佛与神魔战场隔离开来，似乎感应到了蛮天王的注视，有恐怖的气息从生命禁区中爆发。

　　蛮天王目光如炬。

　　肉身顿时膨胀，高达万丈。

　　每一寸肌肉，都完美无瑕，蕴含至强力量。

　　一步迈出，横跨亿万里之遥，踏入了生命禁区之内。

　　北河王和罗霄王深吸一口气，恭敬无比的伫立。

　　“多谢……蛮天王！”

　　苏扶目光怔然，心中也明白自家姥爷在作什么了。

　　忽然。

　　禁区之中。

　　有让苏扶毛骨悚然，灵魂寂灭的尖叫声响彻而起。

　　苏扶死死的望去。

　　便看到从禁区中，探出了一爪。

　　黑鳞黑爪，恐怖的能量，崩灭一切……

　　蛮天王一步一步，大踏步入其中，怡然无惧。

　　一拳砸出。

　　直接将那黑鳞黑爪打的崩灭无数，压迫了下去。

　　一路挥拳，一路大笑。

　　身躯逐渐隐匿在了北地禁区，扭曲的空间之中，消失不见。

　　唯有逐渐崩散的笑声，让人明白，蛮天王的盖世之威。

　　苏扶深吸一口气，望着那逐渐消失的身影，情绪忽然有些感伤，等他变强了，一定会来帮助姥爷脱困禁区的。

　　原来名刀王，让他们解救盖世封王……

　　目的是为了镇压北地禁区么？

　　缓解人族的压力？

　　盖世封王，只身一人，镇压禁区！

　　还有那禁区中拍出的黑鳞黑爪，为何给他一种眼熟之感？

　　苏扶深吸一口气，没说什么抱怨的话。

　　实力越强，责任越大……

　　强者看似毫无束缚，其实皆是束缚。

　　他的实力还是太弱了。

　　很多事情……他根本连了解的资格都没有。

　　不过如今，苏扶至少知道……

　　他有一位亲姥爷，坐在山的那头，等他快快长大。


第六百八十六章 我苏扶……骄傲了么？！

　　姥爷走了。

　　这一切，就像梦一场，来的快，去的也快。

　　但是，这并不是梦，而是真实到不能在真实的事情。

　　苏扶……有个牛逼的姥爷。

　　盖世封王，一人镇压生命禁区。

　　绝对的盖世人物。

　　哪怕苏扶不知道姥爷以前的事迹，但是，此时此刻的举动，一人之力镇压禁区，就足以让苏扶明白，姥爷的盖世之名怎么来的。

　　洛楠深吸一口气，一路小跑到了苏扶的身边。

　　他们的任务，算是完成了吧……

　　虚空中。

　　北河王和罗霄王的不灭灵分体，恭敬的看着踏入了生命禁区中的蛮天王，才是松了一口气。

　　地上。

　　被蛮天王的威压压的趴在地上的赤火尊者，在这一刻，骤然暴起。

　　欲要逃离此地。

　　不过。

　　北河王与罗霄王自然不会让他这么轻易的逃走。

　　感知一动，可怕的气息迸发，天地都在这一刻寂灭。

　　赤火尊者直接被北河王镇压，抹杀，肉身寸寸崩灭。

　　这位封号尊者级的强者，终究还是落得了一个凄惨的下场。

　　但是，赤火尊者也不是寻常之辈。

　　他的实力，比起弱水尊者还要强一些，这也是为什么仙王会派遣他们镇守蛮天王的封印地的原因。

　　所以，赤火尊者施展了无上的威能，在封王级的必杀一击中，顶着残破的不灭灵逃走了。

　　北河王与罗霄王处理完了这里的事情后，朝着苏扶点了点头。

　　尔后，两道封王级分身，便消散了去。

　　“苏扶哥，我们也该走了……”

　　洛楠深吸一口气，道。

　　哪怕是个傻子也知道，封王级的消失，这儿绝对会成为恐怖的风暴中心，许多强者都会汇聚而来。

　　特别是宇宙纪余孽那群强者。

　　苏扶的目光深深的看了一眼被扭曲的虚空所迷蒙的生命禁区，那里面，有一位与他流淌着一样血脉的亲人。

　　洛楠让苏扶走，不过苏扶并没有立刻走。

　　他的感知扎入虚空中，遁入了封仙镇梦墟之内。

　　封仙镇的梦墟，早已经沦为了一片废墟，濒临破灭。

　　虚空中。

　　苏扶有些咂舌。

　　这么一会儿没有管，小吞彻底放飞自我了啊。

　　看着这吞噬下去的漏洞，小吞已经成长到了近五万米，几乎达到了二级红色漏洞的水准。

　　就像是池塘里的鱼，长肥了的那种。

　　苏扶取出了一张银色的梦卡，其上镌刻上了密密麻麻近万道梦纹。

　　对着小吞挥了挥。

　　上一次，在梦纹师大比中，让小吞凄惨的被灭，苏扶心中一直于心不忍。

　　如今，新生的小吞，苏扶觉得不应该将他给灭了。

　　成长到二级红色漏洞的水平，不容易啊。

　　轰！

　　银色能量波动释放而开。

　　整个封仙镇梦墟在寸寸崩裂。

　　蛮天王的脱离，天地囚牢的崩灭，让梦墟再也受不住，要崩塌了。

　　本来就是个简易的梦墟，比起稳固无比，能够维持整个人族宇宙正常运行的宇宙梦墟，这封仙镇梦墟，简直就是垃圾。

　　如果前者是顶级超跑，那封仙镇梦墟……就是普通的三轮车。

　　吞噬漏洞红的妖艳。

　　在受到梦卡的牵引，顿时猛地呼啸而入，涌入了苏扶构建的银色梦卡之中。

　　苏扶发现，梦卡体系，对于梦纹师而言，真的是一种极大的进步。

　　梦卡就像是个梦纹的小房子，给了梦纹能够寄居的空间。

　　寻常的梦纹师水平，根本做不到这点。

　　地球不寻常，这让苏扶觉得，地球上所诞生的梦卡体系，也十分不寻常。

　　抓着银色梦卡，梦墟寸寸崩裂。

　　苏扶再不走，一旦梦墟粉碎，他的灵魂将迷失在其中。

　　退出了梦墟。

　　苏扶感觉，无形中，仿佛有什么崩塌的气息浮沉而起。

　　苏扶看向了戴着破裂镜片的洛楠，吐出一口气。

　　“走！”

　　苏扶道。

　　下一刻，洛楠和苏扶便爆射而出。

　　万米外。

　　安琪翅膀猛地展开，看向了远处。

　　那儿，苏扶提着洛楠，爆速飞驰而来。

　　“安琪师姐，任务完成！撤！”

　　苏扶爆吼。

　　安琪目光一眯，尔后，翅膀一扇，也朝着外面飞驰而去。

　　三人成行，像是三道光束，在战场上驰骋着。

　　果然。

　　随着他们离开不久。

　　封仙镇区域，陡然发生了惊天的爆炸。

　　一尊魁梧的高达万丈的身躯降临，一掌将封仙镇给拍的支离破碎。

　　那是一尊异族封王级。

　　苏扶等人的逃窜，自然也引起了异族封王级的注意。

　　不过，几只不灭主级别的小蚂蚁，封王级还不至于自己亲自动手。

　　只是派遣了手下前来。

　　而封王级，则是继续遁入虚空中，赶赴东帝城。

　　……

　　十万里外。

　　燕北歌、妖灵灵等人顿时感到头皮发麻。

　　他们不知道封仙镇区域到底发生了什么，可是可以感到气氛的变化，那严峻的气氛，让他们仿佛要喘不过气来似的。

　　“来了！”

　　司徒夜一直在翘首以盼，此时此刻，看到地平线上的烟尘，眼眸一亮，道。

　　安琪飞驰速度极快，圣翼人族之人，有着洁白的翅膀，飞驰速度，寻常人根本跟不上。

　　而苏扶，则是纯粹依靠肉身的气劲爆发。

　　洛楠被提着，一路摇晃，眼镜都快晃没了。

　　她只感觉自己的胃部一阵翻滚。

　　太激烈了……

　　苏扶哥，慢……慢一点。

　　前往封仙镇的时候，因为是小心翼翼，苏扶带着洛楠，都是慢慢靠近，而如今是在往外逃。

　　苏扶自然不会在慢悠悠的跑，直接爆发肉身，犹如蛮兽一般奔行。

　　而他们的身后，也有破空之声响彻而起。

　　有七八位尊者级追逐而来。

　　更有封号尊者级的强者，冷着脸。

　　他们是从东帝城战场调来的强者，封仙镇的异变，他们也是没有料到，封王级的命令，抓住这几个人族。

　　“走！”

　　苏扶一声爆吼，浑身的肌肉都鼓动了起来。

　　洛楠没有在继续难受，她拍了拍自己的胸口，而苏扶提着他，冲入了燕北歌等人早已经开启舱门的掠食者号。

　　三人钻入掠食者号中。

　　掠食者号顿时湛蓝色的尾气喷薄，十八个喷气孔，同时喷出能量，推动掠食者号，以极快的加速度爆射而出。

　　生死时速般的追击。

　　燕北歌等人还不知道发生了什么。

　　当苏扶他们身后，近十位尊者级追杀而出的气息爆发的时候。

　　燕北歌等人骤然色变。

　　洛楠坐在驾驶位，在司徒夜等人的辅助下，以最快的速度，让掠食者号飞驰而出。

　　而追杀之人，也准备有战舰，钻入其中。

　　开始围杀苏扶等人的战舰。

　　接下来。

　　就是一场战舰的追击战。

　　双方战舰破开了虚空，进行虚空跳跃，在虚空跳跃的过程中，各种交火，引得虚空都是在震颤不断。

　　不过。

　　尊者级实力虽然强，可是并不能对战舰有太多的加成。

　　洛楠不仅仅是一位梦纹师，更是一位顶级的战舰操控师，当一位顶级的操控师操控着顶级的战舰。

　　基本上很难被限制住。

　　拉开了距离后。

　　战舰中的气氛，终于是松了下来。

　　十位尊者级，更有封号尊者级追杀，这种威势，一般人根本扛不住，也就苏扶等人，这些人天不怕地不怕的，才能顶住压力。

　　“苏扶，任务完成了？”

　　燕北歌好奇不已。

　　不仅仅是他，司徒夜，古海，左天一等人也都十分好奇。

　　这一次任务，他们根本没有起到多大的作用，除了最后时刻接应苏扶他们以外。

　　安琪好歹还进入过封仙镇战场，他们甚至连封仙镇万里范围都没有靠近，任务就结束了。

　　这么刺激的任务，他们就是打酱油的，这让他们有些颓然。

　　洛楠认真的操控着掠食者战舰。

　　安琪则是闭目疗伤，她与第一梯次的封号尊者硬战，受伤不轻。

　　苏扶则是靠在战舰墙壁上，目光望着窗外，不知道在看什么。

　　实际上。

　　此刻的苏扶，在整理姥爷传给他的完整版《万象经》，对比宇宙中流传版本的《万象经》更齐全。

　　而且，其中一些细节的改变，也让这肉体修行法展现出了巨大的不同之处。

　　苏扶如今正好需要《万象经》，毕竟，完成了百象之力后，他需要继续修行肉身，必须有《万象经》其后的内容。

　　他原本还想去兑换的，现在看来，省了这个步骤。

　　不仅仅如此。

　　蛮天王传给苏扶的《万象经》中，还蕴含了他对万象之力的意蕴感悟，比起神象碑中的意蕴更高，更强大。

　　苏扶在修行《万象经》的同时，可以通过对意蕴的参悟，提升力量和少族弯路。

　　整理了一下修行法。

　　苏扶才是睁开了眼。

　　燕北歌等人，没有打搅苏扶，此刻，看到苏扶睁眼，才是纷纷望了过来，他们不知道封仙镇中发生了什么。

　　他们需要知道一些任务的细节。

　　苏扶笑了笑。

　　取出一罐惊吓汁，灌了一口。

　　这次任务，收获最让苏扶不满意的或许就只是惊吓汁了。

　　获取的都是三星惊吓汁，四星的都寥寥无几。

　　毕竟，他只能怼着封仙镇中的星空境，反反复复的噩梦折磨。

　　所获取的惊吓汁等级低不说，质量还参差不齐。

　　苏扶喝了口惊吓汁，润了润嗓子，尔后，才将任务的细节给道出。

　　如何与第一梯次的封王级交锋。

　　如何潜入封仙镇梦墟，以及一人坑一阵，吞噬漏洞现世，覆灭仙人台，拳爆尊者级，吞噬漏洞纵横无敌，成就红色漏洞等等。

　　最后，甚至借助吞噬漏洞，力敌封号尊者级。

　　燕北歌等人听的沉默不已。

　　最后听到解救盖世封王的时候。

　　燕北歌等人血液都沸腾了起来。

　　得知蛮天王，一拳爆仙王分身，三拳打爆仙王真身，引得神魔战场异象频现，天空飘雪，让更是身临其境的攥起拳头，怒吼连连。

　　“盖世蛮天王，一人镇禁区，三拳爆仙王，一吼退封王……那等无敌风姿，你们没有见到，真的是可惜了。”

　　苏扶摇了摇头。

　　燕北歌等人心在滴血，那可是盖世人杰，他们居然错过了见识盖世人杰的机会。

　　“不要失望，你们终究会有希望见到这位盖世人杰的。”

　　苏扶笑了笑。

　　“你说的轻巧，蛮天王镇压生命禁区去了，那可是北地生命禁区，神魔战场最凶险的地方，人族强者最忌惮的地方，这样的地方，一坐镇，那可就是一辈子。”

　　司徒夜唏嘘不已。

　　左天一更是攥紧了手，听得苏扶说，蛮天王三拳打爆余孽仙王，霸道的不得了的时候，左天一眼眸中闪烁璀璨到极致的光芒。

　　他的目标，不就是为了成为个这么厉害的强者么？

　　苏扶也是感慨的叹了一口气。

　　“唉，蛮天王太优秀了……”

　　燕北歌等人也感慨，的确，蛮天王真的强。

　　“或许这就是家族的基因遗传吧……我如此优秀，导致蛮天王不优秀都不行。”

　　“毕竟，他是我苏扶的姥爷啊。”

　　苏扶感慨道。

　　燕北歌等人不自觉的点了点头。

　　尔后，几人感觉不太对劲。

　　蛮天王……

　　怎么就成你苏扶的姥爷？！

　　“你特么开玩笑的吧？”

　　燕北歌嘴角一阵猛抽。

　　此时此刻，正在驾驶战舰的洛楠瞥了过来，道：“苏扶哥没有说谎，我亲眼见到蛮天王逼着苏扶哥，叫他外公……”

　　燕北歌，司徒夜等人张了张嘴。

　　其中，受到暴击最沉重的或许要数左天一。

　　他目光有些恍惚。

　　记起曾经苏扶亲切的揽着他的肩，说过：“我苏扶和你是一样的人，没有什么牛逼的家庭背景，全靠自己的努力走到今天……”

　　如今回想起来，左天一只觉得心脏一阵抽搐般的疼。

　　仿佛有一种被抛弃的无奈感。

　　战舰中陷入了震惊中。

　　蛮天王居然是苏扶的姥爷……

　　这个话题，很沉重。

　　因为，以这个点，可以牵扯出太多的问题。

　　苏扶的姥爷是蛮天王，那他妈呢？

　　他爹呢？

　　他还有没有什么乱七八糟的亲戚之类的？

　　那该是一个多么可怕的家族？！

　　仔细一想。

　　这苏扶……

　　简直是霸三代的领军人物。

　　“苏扶哥，我们此刻去哪里？回南天城么？”

　　洛楠操控战舰，道。

　　苏扶站起身，瞥了还在恍惚的众人一眼，心中不禁翻白眼，这群没有见过世面的。

　　他苏扶虽然有个蛮天王的姥爷，但是他炫耀了么？

　　蛮天王虽然是他姥爷，但是又可曾给他任何的助力？

　　他的一切，还是得依靠他自己啊。

　　当然，如果此刻蛮天王知道苏扶所想，必定会从禁区中爬出来，对着苏扶的脑袋就呼过来一巴掌。

　　老子给你的《万象经》宇宙典藏版，被狗吃了么？！

　　“南天城不去，我们去……东帝城。”

　　苏扶抬起手，在战场图录上，抬手一指，指了指东帝城，道。

　　“东帝城如今是战区……我们真的要去？”

　　洛楠凝重了起来。

　　“去……为何不去？”

　　“我们入神魔战场的目的是什么？不就是为了在战争中成长么？”

　　“所以，我们不应该躲避战争，而是要去主动寻找战争。”

　　苏扶道。

　　“去，去东帝城！”

　　左天一开口了，他的眼眸中满是锋锐。

　　没有强大的背景又如何？

　　他可以亲手缔造出一个强大的背景，余荫他的子孙后代！

　　“葛沅教官支援东帝城去了……我们正好去助她。”

　　司徒夜等人也道。

　　安琪则是没有任何的异议。

　　如今的她需要变强，就需要不断的向死而生。

　　所以，她也没有拒绝。

　　洛楠破裂的眼镜下，光芒一闪。

　　嘴角裂开，露出一抹弧度。

　　猛地一推推进器。

　　掠食者顿时喷射火光，改变前往南天城的航线，虚空跳跃，前往东帝城！

　　……

　　南天城。

　　封王殿内。

　　名刀王盘坐在虚空中，在他的面前，则是由感知交织出了一副棋盘。

　　罗霄王坐在名刀王的对面，似笑非笑。

　　“被蛮天王这般吼，你就没点怨气？”

　　罗霄王道。

　　“怨气？要有什么怨气……蛮天王对轲又没有任何的敌意，以本王的眼力，蛮天王可能只是嫉妒本王的风度翩翩罢了……”

　　名刀王笑了笑。

　　罗霄王落子的手一抖，哑然失笑。

　　“你不派人去接引那些小家伙？”

　　罗霄王道。

　　“不用了，任由他们去吧，有蛮天王坐镇北地禁区，东帝城的局势就没有那么严峻了，让他们历练一下战争也好。”

　　“况且，那小子……不是要见金甲么？”

　　名刀王落子，棋盘一抖，光华四溢，他的嘴角微微上挑，目光闪烁。

　　“那这一次去东帝城，应该就能见到了。”


第六百八十七章 要坑自然要坑大的！

　　虚空泛起一阵涟漪，像是一颗石子，投入了平静的池塘中，使得池塘泛起一个个圆圈。

　　掠食者号，从圆圈中呼啸而出，悬浮在了空中。

　　“苏扶哥，不能再靠近了……前方因为化身为战场，空间不稳定，我们若是靠近，很容易迷失。”

　　洛楠的声音响起。

　　一行人靠近了战舰的窗户，盯着外面的血色大地。

　　大地上，流淌着未曾干涸的鲜血。

　　以东帝城为中心，方圆数百光年范围内，都成为了战场，鲜血刺鼻冲霄，破灭的不灭灵，哀嚎不断。

　　众人从战舰中行走而出。

　　纷纷一跃而下，落在了大地之上。

　　掠食者号被洛楠收起。

　　一行人站在大地上，看着那远处残破的东帝城关。

　　遮天蔽日的大城，比起南天城还恢弘，城墙上斑驳不断，有各种武器的痕迹留下。

　　东帝城的天穹，都化作了血色，像是风雨欲来风满楼似的压抑。

　　苏扶几人，此刻距离东帝城，还有大概三四光年左右。

　　可是，他们不敢在继续靠近了。

　　光年距离而望，都可以看到平地拔起的巨城。

　　那是真正的星空巨城，镇守人族宇宙的大城，无数人族强者为之浴血奋战的大城。

　　“因为蛮天王的出世，所以东帝城的战争暂时落下停滞，双方停战……”

　　洛楠道。

　　她作为团队的智慧担当，可不仅仅只是开开战舰，许多的情报收集，都需要她来做。

　　“如今，东帝城暂时歇战，可哪怕是这样，我们也不能大摇大摆的过去……”

　　洛楠道。

　　她抬起手，遥指东帝城。

　　“东帝城外，东南西北四个方向，都有势力围攻。”

　　“东边，是十三异族，南边是宇宙纪余孽，西边是战场凶兽……北边是北地禁区走出来的使者。”

　　苏扶目光一凝，燕北歌等人也深深吸气。

　　“所以，我们不管从哪个方向过去，除非杀出一条血路，否则……都会被对方所拦截，甚至会被俘虏。”

　　“封王战如今暂时停歇，不过，很快会再度开启的，此地聚集了异族封王的数量，保守估计，超过了五尊。”

　　洛楠凝重无比地说道。

　　苏扶面色一沉。

　　安琪等人也呼吸一滞。

　　超过五尊封王级……

　　东帝城有几位封王？

　　总共就三位。

　　面对五尊封王级，压力该有多大？

　　到了封王级，想要越阶而战可不容易，毕竟，能够成为封王，天赋都是惊艳宇宙的存在。

　　越阶非常难。

　　“不管如何，我们靠近去看看。”

　　苏扶道。

　　没有人有异议，都走到了战场中了，哪里还有退却的道理。

　　咻咻咻！

　　十人皆是俯冲而出，化作流光，贴着战场地势，飞速而行。

　　他们没有飞驰，就是贴地狂奔。

　　在战场中，飞行实在是太显眼了。

　　洛楠分发了敛息丹给每个人，苏扶拒绝了。

　　敛息丹的效果虽然操蛋，但是对于整个战场局势而言，还是有些作用的。

　　……

　　东帝城。

　　血液还没有干涸，地上的尸体堆积。

　　大多数都是星空境的尸体，密密麻麻，一眼望去，堆叠了至少百万道尸体，血流成河。

　　城关之下。

　　异族大军压境，异族来了六族，密密麻麻的星空境大军，充满了压迫感，分布在战场上，形成惊天的气势，紧逼而来。

　　虽然蛮天王的出世，让封王级的战斗停止，可是星空境的战斗，却一如既往的爆发着。

　　血腥无比。

　　城墙之上。

　　有六道身影伫立着。

　　六道身影皆是穿着铠甲，发丝飘扬，这是六位第一梯次封号尊者级的强者。

　　“这群该死的异族，又来？！”

　　一位强者，大手抓着铠甲，目光中满是杀意。

　　“第几波了？战斗根本不停歇，一波又一波……异族星空境死伤超过千万了吧？”

　　“呵……异族宇宙的宇宙纪清洗开始了，他们急啊，不打下我等人族宇宙，他们要被清洗覆灭，他们岂能不急？”

　　“他们攻任他们攻，我们挡住，我们守住就好。”

　　封王不出，他们便是东帝城最高的统帅。

　　“杀！”

　　“开城门，迎战！”

　　吼！

　　一位强者，仰天长啸，吼声震天。

　　人族大城中，顿时爆发出惊天的喧嚣。

　　“战！”

　　嘎吱，嘎吱……

　　城门开启。

　　人族大军鱼贯而出。

　　布出战阵，护住东帝城的城门。

　　异族大军一方中，有一尊第三梯次的尊者级发出咆哮，犹如狂魔一般降临。

　　对方叫阵。

　　人族东帝城中，则有一位尊者级杀出！

　　双方在大军阵前大战起来。

　　异族叫阵，人族怡然不惧。

　　一番大战。

　　刀光纵横，异族尊者级的肉身被斩为两半，不灭灵疯狂逃窜而走。

　　人族大军一战获胜，气势大盛，刀剑拍打着盾牌，发出怒吼，疯狂的扑杀而出。

　　双方大军杀在一起。

　　战场地动山摇，又一场血腥战争，大战了起来。

　　……

　　苏扶十人贴地而行，当他们靠近东帝城的时候。

　　战争已经爆发了。

　　大城之下，几乎化作了一片修罗场。

　　苏扶看的目光紧缩，心神震撼。

　　千万大军的互相碰撞，这种战争，他也是第一次见到。

　　不过，虽然是战争，但是也还是有规则的。

　　比如，尊者级大多都是和尊者级厮杀。

　　星空境，则是和星空境厮杀。

　　封王级互相对峙，不曾出手。

　　当然，若是封王也出手了，那就是真正的乱战了。

　　毕竟，封王级拥有无敌武力，百万，乃至千万星空境在封王级面前，根本阻隔不了。

　　各种战争的变换，各种武器的碰撞。

　　梦纹师布置梦纹阵法，异族疯狂用性命填补，扑杀了梦纹师。

　　几乎每一秒都有星空境在陨落。

　　尊者级的战争也同样激烈，杀的天昏地暗，天地俱颤。

　　燕北歌目光血红，攥紧了拳头。

　　司徒夜等人也是呼吸粗重，恨不得杀入战场中，入阵杀敌。

　　“星空境的战斗，我们不要掺和，我们的战争，是不灭主层次，乃至……尊者级层次！”

　　苏扶低声道。

　　他的血液也在沸腾，但是，内心却有些悸动，哪怕是尊者级，在战争面前都显得有些无力。

　　唯有成就封王，才能成为改变战局的存在。

　　“战场开始分割了。”

　　苏扶道。

　　燕北歌等人也看出来了。

　　不灭主和不灭主拉开距离，尊者级和尊者级也改变了战场方向。

　　否则，单单是他们爆发的余波，就足以影响到星空境的战斗。

　　“东帝城的强者数量被压制了。”

　　洛楠推了推鼻梁上的眼镜，道。

　　“哪怕有南天城的支援，依旧处于弱势……”

　　“所以，我们就得出其不意攻其不备，坑杀高端战力，若是能坑杀几尊尊者级，我们就是赚了。”

　　苏扶道。

　　几人也点了点头。

　　苏扶抬起手，银色卡组递给了洛楠。

　　“分头行事，司徒夜你们五人组队，目标，坑杀半步尊者级，若是可以，尝试坑杀第三梯次尊者级，坑杀完，立刻转换战场，杀入不灭主战场。”

　　苏扶道。

　　“另外，记住，保护好洛楠。”

　　司徒夜点了点头，洛楠则是接过了苏扶递来的梦卡卡组。

　　“苏扶哥，你也小心……”

　　洛楠道。

　　尔后，司徒夜五人，贴地飞速驰骋而出，朝着远处战场冲去。

　　洛楠被护在中心。

　　在这种战争中，梦纹师的重要性，毋庸置疑。

　　“我们呢？”

　　燕北歌眯起眼，道。

　　“我们……自然是直接去尊者级战场。”

　　苏扶咧嘴一笑。

　　“坑杀尊者级……甚至，坑杀第二梯次的封号尊者，敢不敢？”

　　苏扶道。

　　燕北歌等人闻言，顿时大笑了起来。

　　“有何不敢？”

　　“杀！”

　　五人话语落下，便飞速爆射而出。

　　……

　　不灭主战场，与星空境战场是隔离开来的。

　　司徒夜等人，径直朝着这个战场冲入。

　　因为有敛息丹的缘故，他们的气息收敛到了极致，不过……一入战场，就立刻被发觉了。

　　敛息丹……是真的鸡肋。

　　“杀！”

　　司徒夜爆吼。

　　手中的软剑猛地甩出，化作一道毒蛇，一位不灭主瞬间被他劈成了两半，血液喷溅。

　　不灭主的战场，也很惨烈，双方不灭主的比例大概在三比一左右。

　　也就是说，异族不灭主三倍于人族不灭主。

　　人族强者，基本上清一色的都是在以一敌三。

　　司徒夜等人的加入，洛楠开启梦纹阵法，一百零八张银色梦卡漂浮在他的身躯周围。

　　顿时无形的梦纹场域扩散开来。

　　一位二品梦纹师，在战场中，绝对是战争利器。

　　司徒夜等人顿时大开杀戒。

　　不过，不灭主的数量实在是太多，他们一入场，便被其他人给盯上，特别是控制梦纹阵法的洛楠。

　　几乎一下子就成为了眼中钉。

　　人族梦纹师……都必须死。

　　东帝城的强者们也看到了司徒夜等人。

　　看到司徒夜等人一身黑甲，以及黑甲上的南天城标志，顿时大笑了起来。

　　“是南天城的援军！”

　　“杀！”

　　“与南天城的兄弟们，一起杀敌！”

　　……

　　咆哮声顿起，不灭主瞬移消失，战斗不断的爆发。

　　虚空在震颤。

　　神魔战场的虚空非常稳固，不到尊者级，根本连虚空裂缝都撕扯不开，很难打出大威力的攻伐。

　　在宇宙中高高在上的不灭主们，在这战场中，犹如草芥。

　　许多人，用的方式，都是不要命的打法，哪怕被重伤，也拼着重伤之躯，带走一两位异族不灭主。

　　杀的眼眸通红，血气冲霄。

　　洛楠控制着苏扶所给的梦纹阵法，阵法扩散，让范围内的敌人堕入迷蒙中。

　　司徒夜等人，熟稔的下杀手。

　　像是绞肉机，一路杀来。

　　连续十位不灭主扑杀而来。

　　北青怒吼连连，他作为洛楠的守护者，也是杀红了眼。

　　战斗一下子就陷入了僵持中。

　　但是，他们没有忘记他们的初衷，以坑杀半步尊者级为主。

　　……

　　另一边，苏扶等人冲入了尊者级的战场。

　　相比于惨烈的星空境战场和不灭主战场，尊者级的战场，也同样触目惊心。

　　东帝城尊者级大概有一千五百尊左右，因为东帝城常年处于征战状态下，所以实力比起南天城要强。

　　五百位尊者级留守大城。

　　千位尊者级冲杀而出。

　　数十万里的范围，皆是尊者级的战场。

　　一道道强悍的气息浮沉，强强交手，打的虚空在不断的龟裂，崩灭着，裂缝不断的堆叠，触目惊心。

　　苏扶等人冲入战场。

　　不少尊者级瞬间就感应到了。

　　毕竟，尊者级的感知何等强大，除了苏扶隐瞒的过，其他人吞服敛息丹，根本隐藏不了。

　　“是他们？！”

　　葛沅披头散发，身上布满了伤口，血流不止，背后的六根长矛全部出体，飞驰在她的身躯四周。

　　她看到了苏扶等人，心中惊怒万分。

　　苏扶等人没有入支援名单，怎么会跑到东帝城的尊者级战场中来？

　　“胡闹！退走！”

　　葛沅盯着苏扶，咆哮起来。

　　而她这么一分神，顿时被两位与她一战的异族尊者抓住机会，轰中身躯，大口大口的鲜血咳出。

　　有一位人族尊者级，大笑着，引爆了自己的肉身，将一尊尊者级的不灭灵给湮灭，而他的不灭灵刚刚漂浮而出。

　　便被异族尊者一爪子给撕碎，当场崩灭。

　　尊者级的战斗，比起不灭主以及星空境的战斗，一样的惨烈，只不过，这种惨烈，更显得无声。

　　安琪脸色微微泛白。

　　铺面而立的压力，让她的每一寸肌肤都在颤抖着。

　　圣翼人族号称当前宇宙纪最强种族，可是……真正来到前线的并没有多少。

　　安琪的心灵遭受到了冲击。

　　苏扶没有说话。

　　“哈哈哈！一群不灭主级的人族崽子！”

　　“居然跑到尊者级战场，找死么？”

　　一尊异族尊者级咆哮了起来。

　　苏扶目光一凝。

　　感知翻卷，心海浮沉，十三万里直径心海陡然涌动而起。

　　梦卡顿时交错纵横，形成了梦纹阵法，冲击这尊尊者级的心灵。

　　这位尊者级顿时堕入了两秒的晕眩中。

　　燕北歌长啸。

　　手中的黑色长枪骤然刺出，这一枪，居然刺出破了空间，打出了接近尊者级的威力。

　　左天一，妖灵灵两人也轰出手段。

　　砸中这位尊者级的肉身。

　　这位嘲讽他们，看不起他们的尊者级，肉身直接被打烂。

　　化作一摊烂肉被打飞，砸飞数百里。

　　安琪翅膀扇动，护在苏扶的身边，目光沉凝。

　　“是人族梦纹师？！”

　　“杀！”

　　“先杀梦纹师！”

　　战场中的尊者级顿时回过神来，尔后，两位尊者级飞速朝着苏扶和安琪方向冲杀而来。

　　至于燕北歌等人，他们依旧没有放在眼里。

　　如果不是梦纹阵法，这几个不灭主，能翻个屁的浪。

　　嗡……

　　安琪陡然睁开了眼。

　　羽翼一扇，无数的羽翼爆射而出，飞扑向一位尊者级。

　　轰！

　　双方的攻伐顿时碰撞。

　　安琪身躯一震，居然没有丝毫的退却。

　　无数的羽毛席卷，光刃飞驰，居然压着这尊尊者级打。

　　不过，她也腾不出手来帮助苏扶了。

　　当然，安琪心中很淡定，毕竟，苏扶不是普通的梦纹师。

　　一位肉身魁梧的半人形尊者级冲杀向苏扶，那冲满力量的腿骤然朝着苏扶踹来。

　　然而。

　　苏扶漂浮在虚空中。

　　梦族之眼开启，衣袂飘飘。

　　嗡……

　　阵法波动，涟漪扩散。

　　周围尊者级，顿时堕入两秒浮沉。

　　苏扶耳畔更是难得响彻起五星异族惊吓汁的到账消息。

　　苏扶嘴角微微一挑。

　　感知一动。

　　红芒乍现。

　　“嘤嘤嘤！”

　　喇叭唢呐之声响彻不绝。

　　紫光爆掠。

　　龙吼之声，震惊荒野。

　　那位尊者级，顿时被小紫龙一爪子撕碎，小奴的大刀砍出，将对方的不灭灵砍成重伤。

　　无数小鬼扑了上去，使得这尊尊者级，毫无反抗便被小奴的小鬼给撕碎。

　　如今的小奴，战斗力越来越强。

　　鬼族永恒梦纹熟练运用，让她变得越来越强大。

　　侵袭苏扶的尊者级陨落，让周围正在厮杀的异族尊者大惊。

　　人族尊者则是兴奋的大笑起来，气势大盛。

　　又连续两尊尊者级冲杀而来。

　　小紫龙和小奴顿时被逼迫的后撤。

　　而盘坐的苏扶也暴露了出来。

　　异族尊者找到了苏扶的位置，狞笑了起来。

　　恐怖的宇宙之力扫荡而过。

　　苏扶的身躯顿时被撕碎。

　　然而……

　　这位尊者级一愣。

　　却发现，苏扶的肉身，只是化作了一道道梦纹漂浮而过。

　　“假身？梦纹分身？！”

　　这位尊者级一愣。

　　那这梦纹师的真身哪里去了？

　　苏扶的真身哪里去了？

　　当然还在战场中。

　　只不过……没有在第三梯次的尊者级战场。

　　而是不知不觉间，越过了第二梯次的尊者级战场，跑到了第一梯次的封号尊者级战场，趴在地上，收敛了气血，像是一具死尸一般苟着。

　　苟到地老天荒。

　　既然要出其不意。

　　苏扶选择要干一票大的……

　　那自然要往大了的坑。

　　坑一尊第三梯次的尊者级能有什么成就感？他用拳头都能打死。

　　他的目光死死的锁定着第一梯次尊者级的战场。

　　第一梯次尊者级的战场，战斗同样惨烈，可是却不容易分出生死。

　　因为，一位第一梯次封号尊者，一旦陨落，足以改变战局。

　　因此，一旦一位封号尊者重伤，便会退出战斗。

　　他们只要不死，都可以成为震慑的存在。

　　苏扶苟着，苟着……

　　终于。

　　他的目光锁定了一位封号尊者。

　　这是一头龙尾蜥异族的封号尊者。

　　被人族封号尊者打的半边身躯崩灭，不灭灵都晦暗不定。

　　他是刚刚突破的封号尊者，在这一战中吃了大亏。

　　两位异族封号尊者，联手而出。

　　拦住了人族尊者。

　　那位重伤的龙尾蜥封号尊者，拖曳着重伤之躯，就打算脱离战场。

　　忽然。

　　这尊龙尾蜥尊者感觉到了心底一阵发寒。

　　像是被什么毒蛇给盯住了似的……

　　他猛地扭头，刀刃一般的瞳孔中倒映出了画面。

　　远处地面上。

　　一道眉清目秀的人族趴在那儿，朝着他兴奋的笑，此人手中握着一把笔，像是扎小人似的虚空朝着他猛地一扎。

　　龙尾蜥尊者的心脏顿时一缩。

　　猛抬头。

　　他的头顶之上，乌云扩散。

　　不知道何时，一把金色巨剑悬在他的头顶。


第六百八十八章 有剑自东来

　　那是什么？

　　一把金色的剑！

　　黑色的云层，遮天蔽日，仿佛在酝酿一股恐怖的威势。

　　强悍，霸道，不讲道理的气息，纵横弥漫，引得天地似乎都色变，可怕的气息，不断的侵袭，毁天灭地。

　　这尊龙尾蜥族的第一梯次的封号尊者，身体冰凉，连不灭灵都要被冻结了似的。

　　那是一种死亡的感觉。

　　笼罩全身，像是一张大网，让他无法逃脱，无法挣脱的可怕感觉。

　　如果换一个地方，换一个场景。

　　这尊龙尾蜥族的封号尊者，或许不会有太大的担忧。

　　因为，在他眼中，区区一尊不灭主施展出来的攻伐手段，甚至破不了他的防御。

　　可是……

　　此时此刻。

　　他却是吓的几乎要尿了。

　　这儿是哪里？

　　这里是人族东帝城。

　　人族东帝城中有一位强者，一身金甲，握一把宝剑，金的璀璨的那种，跟此时此刻悬在他头顶之上的宝剑……

　　几乎一模一样。

　　而那位强者……

　　是一尊，封王级！

　　龙尾蜥族的封号尊者，吓到肉身痉挛。

　　轰隆隆！

　　不仅仅是龙尾蜥族的封号尊者，此时此刻。

　　整片战场区域，所有异族封号尊者，都是如惊弓之鸟一般的收起了手段，警惕万分的盯着天穹上的宝剑。

　　那是一把金色的宝剑。

　　见着悲伤，闻着流泪的宝剑！

　　那尊人族顶级封王级的剑……

　　对方的封王级，居然臭不要脸的对他们出手！

　　轰！

　　大宝剑骤然垂落。

　　恐怖的剑气肆虐开来，天地都在这一刻变得无比的寂然。

　　人族封号尊者呆了呆。

　　异族的封号尊者也是被吓的心惊肉跳。

　　宝剑斩下，所爆发出来的可怕能量，几乎要将战场给撕裂切割开来似的，彻底的化作两半一般。

　　那尊被盯上的龙尾蜥封号尊者，惨死当场。

　　死的不能再死了，连不灭灵都被斩的崩灭，逃走的机会都没有。

　　苏扶瞪大了眼，他依旧施展着敛息术，所以，除了被斩成两半的龙尾蜥封号尊者，其他人都没有注意到苏扶。

　　毕竟，一尊第一梯次的封号尊者被斩，这是何等变故，几乎可以影响到整个战局的发展。

　　特别是，龙尾蜥族的封号尊者，死的何等的凄惨……

　　趴在地上的苏扶也惊呆了。

　　“卧槽……大宝剑的威力，提升了！”

　　苏扶惊诧万分。

　　对于大宝剑的威力，他可以清楚的感应出来。

　　或许是因为临近金甲战神的缘故吧？

　　苏扶记得，名刀王说过，金甲战神似乎就在这东帝城中。

　　既然如此，也就是说，金甲战神如今距离苏扶，似乎并不太远。

　　正因为距离不太远，所以大宝剑的威力，才提升了许多。

　　苏扶记得，之前的大宝剑，斩一尊寻常的尊者级，都斩的不干净，让对方的不灭灵给逃走。

　　而如今，面对重伤的第一梯次的封号尊者，却是能展现出让对方无法逃遁的压制。

　　这是优化了么？

　　苏扶眼眸微微一亮，有些激动。

　　他取出惊吓汁，偷摸摸的猛灌了一口，这一口下去，让他的精气神，恢复了不少。

　　施展大宝剑，唯一的消耗，就是精气神。

　　每一次施展往，仿佛都要进入贤者时间似的，这段时间，苏扶任何事情都提不起任何的兴趣。

　　而这时候，就需要惊吓汁来补充了。

　　苏扶趴在地上，偷咪咪的喝着惊吓汁。

　　刚斩杀了一尊第一梯次的封号尊者，得低调。

　　这地方，都是封号尊者，他如果高调冒头，怕是会被群起而围攻，给弄死。

　　之前在封仙镇，那是有封王级的威压压制着赤火尊者。

　　而如今，在战场中，可没有人能帮助他压制封号尊者级。

　　所以，苏扶哪怕斩了一尊封号尊者，也不敢冒头。

　　气氛很尴尬。

　　第一梯次封号尊者的战场，很尴尬。

　　异族尊者，你看我，我看你。

　　他们迟疑着，不敢动手。

　　黑尾尊者死了，死的一点都不安详。

　　那金色巨剑，惊鸿一瞥……

　　和东帝城中那位人族大能的手段，几乎一模一样。

　　也就是说，黑尾尊者是被封王级给弄死的。

　　那他们会不会也步入黑尾尊者的后尘？

　　好怕啊，他们都快怕死掉了！

　　而人族一方，则是兴奋万分，有几位封号尊者更是兴奋地叫了一声好，干的漂亮！

　　当然，也有明事理的人族封号尊者，凝眸不已。

　　大帅这样出手……

　　坑杀对方的封号尊者，不怕异族封王撕破脸么？

　　而且，大帅也太骚了吧？

　　明明有灭杀全盛封号尊者级的实力。

　　为何要怼着一位凄惨无比，肉身残破，不灭灵都要崩灭的封号尊者砍呢？

　　难道这又是大帅的新爱好？

　　人族封号尊者互相对视，似乎感觉到了事情的严重性。

　　所以，战斗暂时陷入了僵局，大家谁也没有动手。

　　苏扶看的有些着急……

　　你们倒是打啊，他喝了惊吓汁，已经恢复好了，现在又能来一炮，哦不，来一剑……

　　虚空中，气氛凝重。

　　人族封号尊者，漂浮在虚空中。

　　异族封号尊者也没有退却，漂浮在虚空中，隔着遥远距离，与人族封号尊者，对峙着。

　　时间一点一滴的流逝。

　　双方可以感觉到战场中惨烈的厮杀，多少强者陨落。

　　而他们却只能这样眼睁睁的看着。

　　主要是他们不敢动手，需要等待封王级的表态。

　　苏扶感觉好没意思。

　　他裤子都脱了，就给他来这么个玩意？

　　所以，苏扶继续维持着气血敛息术，慢慢的像是一只毛毛虫似的，缓缓的往地里打洞。

　　在地表上，不怕一万，就怕万一，万一他被那些眼尖的封号尊者瞧见，不就暴露了？

　　在地底下苏扶就不怕，他的敛息术，加上地表的掩盖。

　　除非封王意念扫描。

　　否则，他绝对不会暴露。

　　苏扶打着地洞，往第二梯次封号尊者的战场转移去。

　　第二梯次的战场，仍旧很惨烈，数百位第二梯次的封号尊者，与异族封号尊者战斗。

　　鲜血几乎每时每刻都在扬洒。

　　这些封号尊者的血液滚烫，沸腾，充斥着强大的能量。

　　而且，一些异族的血液，更具备强烈的腐蚀性。

　　浇灌在地上，地面被腐蚀的坑坑洼洼。

　　在浸染满鲜血的土壤中。

　　突然，扒开了一个地洞。

　　苏扶的身形从中冒出头，扫视第二梯次的战场。

　　惨烈的血腥味，铺面而来。

　　苏扶眯起眼。

　　这才像话啊……

　　第二梯次的封号尊者，数量就比较多了。

　　异族一边有五六百位，人族一方也有数百位……

　　各自为战，战的天地轰鸣，天色剧变。

　　苏扶眯起眼，扫视战场，寻找目标……

　　第三梯次不战，那他就找第二梯次的……

　　第二梯次对战局的影响虽然不大，但是……好歹也是存在影响的。

　　封号尊者，都是高端战力，异族一方损失不起。

　　忽然。

　　苏扶眼眸一亮，又锁定中了一位龙尾蜥一脉的第二梯次封号尊者。

　　苏扶觉得自己跟龙尾蜥一脉似乎很有缘，自己缺枕头，对方总是会送上个枕头。

　　虽然不明白受伤的为何总是龙尾蜥一脉。

　　但是，对苏扶而言，没差，龙尾蜥也是异族。

　　轰！

　　苏扶感知一动，面色严肃了起来。

　　施展大宝剑，要严肃，这是一件霸气，高贵，充满荣誉感的事情，虽然是一剑格杀封号尊者，但是对封号尊者，得有起码的尊重。

　　“我有一剑，可搬山、降魔、屠神、戮仙、斩龙尾蜥！”

　　苏扶道。

　　声音恢弘，带着圣洁与祥和。

　　……

　　虚空中。

　　龙尾王怒不可遏。

　　一尊第一梯次的封号尊者族人的气息消失了？！

　　该死的！

　　到底发生了什么？

　　龙尾王在和东帝城中的封王级意志对抗。

　　没有关注到战场中的局势。

　　按理来说，第一梯次的封号尊者，不可能这么容易陨落的！

　　尊者分三个梯次，第一梯次那是极强的，虽然在封王级眼中，弱如蝼蚁。

　　可是想要成为第一梯次封号尊者，那至少拥有万缕宇宙之力。

　　那种爆发，毁天灭地。

　　足以影响局势。

　　可是，一位第一梯次的封号尊者，就这么莫名其妙的挂了！

　　连不灭灵都没有逃出？！

　　“绝对是封王级出手了！该死的人族……狡猾的人族！”

　　龙尾王怒到癫狂。

　　于是。

　　他对着虚空，遥遥对着东帝城，发出了一声怒吼。

　　这一声吼，神魔战场的上空，原本浓密的云层顿时炸碎，化作了细鳞似的云朵……

　　一头庞大的龙尾蜥虚影浮现，猩红的眼眸盯着，张大了嘴，发出咆哮，仿佛要发动恐怖的战争。

　　东帝城中。

　　风云色变，一道恐怖的剑意，蒸腾而起，撕裂天幕，虚空裂缝交错纵横，仿佛要将巨大的龙尾蜥，斩落于剑下似的。

　　“龙尾王，你要违背封王级的规矩？”

　　淡淡的声音，从东帝城中响彻。

　　虚空中。

　　龙尾王顿时一滞。

　　人族……都这么不要脸的么？！

　　“是谁先违背规矩的？！”

　　龙尾王怒吼。

　　“呵……”

　　“煞笔。”

　　东帝城中，淡淡的笑声传来，龙尾王险些气到炸裂。

　　斩了龙尾蜥一脉的封号尊者，现在还骂他？

　　真当龙尾蜥一脉好欺负？！

　　忽然。

　　就在龙尾王质问东帝城的时候。

　　第二梯次封号尊者的战场中。

　　又一股可怕的剑气蒸腾而起……

　　恐怖的剑气，充斥着霸道，无敌，不讲道理。

　　噗嗤。

　　一剑落下。

　　一尊重伤的龙尾蜥一脉第二梯次封号尊者级，顿时当场毙命，不灭灵都没有逃出。

　　气氛陷入了凝固之中。

　　龙尾王，甚至其后的其他封王级都感觉到了古怪的气氛。

　　东帝城中的封王级们，似乎也愣了愣。

　　咦……

　　这巨剑……好像有点眼熟。

　　“吼！”

　　龙尾王怒吼连连，气到爆炸。

　　还能睁眼说瞎话么？！

　　东帝城中。

　　一道淡淡的笑声传出。

　　“本王就在城内坐着陪你唠嗑，你哪只眼看到本王动手了？你可否有感应到本王动手的宇宙规则大道波动？”

　　龙尾王一怔。

　　好像……还真没有感应到。

　　不仅仅是他，异族封王级也愣住了。

　　那这特么……到底什么情况？！

　　……

　　第一梯次封号尊者级战场。

　　感应到第二梯次战场中传来的气息，许多强者都是面面相觑。

　　“祖王们为何还迟迟不动手？”

　　他们没敢动手，就是在等待封王级的信号。

　　然而……

　　除了天穹色变以外，祖王尽皆未曾动手。

　　这释放出的信息就很有意思了。

　　难道……不是封王级出手？

　　东帝城中强者们也是眯了眯眼。

　　尔后，不再收敛气息，爆发精气神，宇宙之力纵横在他们的身边，朝着诸多封号尊者，杀了过去。

　　反正死的又不是人族的封号尊者。

　　杀！

　　轰！

　　战场再度喧嚣了起来，甚至变得比起之前更加的凶残。

　　破灭的能量湮灭了周围的虚空。

　　异族尊者与人族尊者，又一次厮杀在了一起。

　　既然封王级没有指示。

　　那就意味着，继续战，战出个道理。

　　可是，因为黑尾尊者被斩的事情，异族尊者级心存忌惮，都留有余力，防止被那臭不要脸的人族封王级，再度坑杀。

　　而人族一方则没有这顾虑，杀的凶狠，杀的凶残。

　　战场局势，居然诡异的呈现出，人族压着异族打的情况。

　　苏扶从地洞中冒出头，脸色微微煞白。

　　感知又消耗殆尽，一边喝着惊吓汁。

　　一边观察战场。

　　第二梯次的战场，被他来了一剑，也陷入了焦灼中，异族尊者，投鼠忌器，不敢再战。

　　而苏扶就爬回来了，至于杀第三梯次的普通尊者，呵……苏扶才懒得那么麻烦。

　　“咦，又打起来了。”

　　苏扶眼前一亮。

　　伏身在地，盯着战场中的局势。

　　因为异族一方，打的忌惮。

　　人族疯狂的攻击，成效颇丰。

　　一尊异族，被打的肉身龟裂，不灭灵险些被撕毁……

　　东帝城的人族封号尊者，个个都无比的霸道。

　　苏扶又找到了机会。

　　一发大宝剑，斩了出去！

　　轰隆隆！

　　第一梯次战场。

　　所有人都停止了动作。

　　异族封号尊者，各个亡魂皆冒，盯着头顶之上的云层，云层中，一道金色宝剑，迸发着金光。

　　那尊被瞄准的重伤封号尊者。

　　口吐鲜血，吧嗒一声。

　　跪伏虚空。

　　“祖王啊！为何……容人族如此欺我！”

　　“为何啊！！！”

　　声音冤屈，犹如窦娥喊冤，六月飞雪！

　　噗嗤！

　　金色巨剑垂落而下。

　　这尊封号尊者，顿时被斩，身首分离，不灭灵泯灭，彻底陨落！

　　人族封号尊者，精神一振。

　　各个大笑起来。

　　大帅……越来越臭不要脸了！

　　但是这不要脸的感觉，真特么爽啊！

　　斩的就是这些异族！

　　往常的战斗，异族封号尊者，根本难死一尊，如今这一战，已经弄死了两尊封号尊者了。

　　哪怕开启封王战，人族都不亏了！

　　异族封号尊者，各个心神摇曳，惊颤万分，生怕下一刻，大宝剑就从他们的头顶垂落而下。

　　轰隆隆！

　　忽然。

　　人族封号尊者笑声戛然而止。

　　异族尊者尽皆低垂下脑袋。

　　恐怖的气息蔓延开来，巍峨高达万丈的封王级虚影浮现而出！

　　那是龙尾王的虚影。

　　高达万丈之躯，宛若真正的神魔。

　　巨大的尾巴一扫，抡起恐怖的冲击，狠狠的砸在了第三梯次战场的大地之上。

　　吼！

　　恐怖的咆哮之声，炸的云层崩灭。

　　整个东帝城战场猛地一抖。

　　东帝城城墙更簌簌抖落尘埃。

　　人族封号尊者如临大敌，战场中的战斗，似乎都陷入了停滞之中。

　　星空境的战斗，不灭主的战斗，都迟缓了一下。

　　苏扶在这尊封王级的虚影出现的时候，心中就有种不妙的感觉。

　　地面震动，像是水蛇肚皮似的。

　　一阵翻滚。

　　尔后……

　　苏扶所挖的地洞坍塌。

　　一股巨大的无法抗拒的力量将苏扶从地洞里给崩了出来……

　　飘飞在了虚空中，还来个三百六十度转身。

　　卧槽……

　　苏扶心中一惊。

　　下一刻……

　　战场中，所有强者的目光都横移而来，落在了苏扶的身上。

　　“此子乃霸剑王传人！”

　　“一切鬼祟，皆由他造！”

　　“杀！”

　　轰！

　　龙尾王咆哮星河，震颤虚空。

　　异族封号尊者在经历了惊诧之后。

　　各个都红了眼。

　　霸剑王传人？！

　　难怪那巨剑之上，感觉不到封王之威……

　　杀杀杀！

　　近百尊异族第一梯次封号尊者大怒。

　　纷纷出手。

　　恐怖的攻伐，炸穿了虚空。

　　苏扶身躯周围的虚空在这一刻，被炸成了彻底的虚无，仿佛浮现出了一个巨大的空洞。

　　百位第一梯次封号尊者的攻击。

　　苏扶心都凉了半截。

　　人在江湖飘，哪能不挨刀……

　　他……这是栽了啊！

　　人族强者也自然回过神来。

　　他们尽皆出手，那具霸剑王传人，就足以让他们打个激灵。

　　霸剑王是谁？

　　那是他们大帅啊！

　　“呵……”

　　“知道是本王传人，还敢出手……找死么？”

　　轰！

　　整个天地复苏似的。

　　东帝城中。

　　有一道穿戴着金色盔甲的人影缓缓的睁开了眼，眼眸中剑气肆虐。

　　可怕的剑气，纵横战场……

　　铿锵声响。

　　那是腰间之剑……出鞘的声音。

　　虚空寸寸崩灭。

　　金色的剑。

　　从东帝城中，一剑飞来……

　　有剑自东来！

　　从天而降，扎在了苏扶的身前的虚空。

　　金色的剑芒迸发。

　　百位封号尊者的攻伐，尽皆崩灭……

　　更有从剑身之上，传来可怖的剑气爆发传递。

　　噗嗤！

　　剑气一波横扫。

　　百位异族封号尊者，顺路被斩为两半！


第六百八十九章 金甲战神，霸剑王！

　　一剑自东来！

　　天地寂静。

　　整个沉寂的东帝城，仿佛在这一刻犹如沉眠的巨兽，陡然复苏，整个大城都在震动。

　　一剑横亘而来，虚空寸寸被撕裂。

　　苏扶身前，百位封号尊者的联手攻伐，在瞬间崩塌，被剑气给打碎，撕扯的支离破碎。

　　百位封号尊者，心中惊骇。

　　他们连续后撤，然而，剑气垂落，恐怖的爆发，直接将百位封号尊者的身躯给湮灭。

　　吼！

　　龙尾王震怒！

　　恐怖的尾巴一扫，像是要将整个神魔战场都给甩的崩塌似的。

　　那可怕的尾巴，蕴含着无上的威能，直逼苏扶而来。

　　传人？！

　　那就死！

　　金色的剑，扎在虚空，像是定海神针似的，定住整个战场。

　　不过，龙尾王的攻击，显然是要无功而返。

　　剑气像是针扎一般，让龙尾王缩回了尾巴。

　　不缩回，他的尾巴可能要没了！

　　扫了一眼战场，龙尾王气到几乎要爆炸。

　　异族百位封号尊者，肉身几乎都要被剑气给撕碎，更有一些弱的封号尊者，连不灭灵都被湮灭了。

　　这臭不要脸的！

　　居然借着这机会，趁机对异族的封号尊者出手！

　　在神魔战场，封王级彼此之间有约定，不可以对封王级以下的强者出手。

　　然而……

　　这霸剑王居然借着这个机会，顺路将百位异族封号尊者的肉身给斩爆，让异族一方……损失巨大！

　　“霸剑王！你要开战？！”

　　龙尾王大怒。

　　不仅仅是他的气息，在龙尾王之后，还有一道道封王级虚影浮现。

　　霸剑王出手，引得四方风云色变。

　　“咋了？本王……咋了？”

　　“本王出手救传人……过分了？”

　　东帝城中。

　　霸剑王淡淡的声音响彻而出。

　　龙尾王瞳孔一缩，咆哮不已。

　　“封王公约，不可对封号尊者级出手……你这是要撕毁公约？！”

　　龙尾王咆哮着。

　　封王级，拥有可怕到足以毁灭星系的力量。

　　非封王级，一旦遇到，基本上是被秒杀，这等力量，已经能够破坏战场平衡。

　　封王对封王，这是规矩。

　　否则，封王对寻常强者大肆出手，基本上都是单方面的屠杀。

　　这样，整个神魔战场就得乱套了。

　　“撕毁公约？这就严重了，本王只是为了救下传人罢了，误伤……一切都是误伤。”

　　“封王出手，他们不知退避，距离本王的剑气太近，被斩了肉身。”

　　“这叫活该。”

　　东帝城中，轰隆隆之声炸响不断。

　　异族的封号尊者呆住了。

　　这就是人族封王？

　　太特么不要脸了！

　　而东帝城的强者，则是各个忍俊不禁。

　　大帅牛逼！

　　砍死这群异族垃圾！

　　砍死他们！

　　有的封号尊者浑身血气，热血沸腾，身躯都在颤抖。

　　一剑东来，斩异族百尊。

　　这是何等的霸气！

　　苏扶漂浮在虚空中，此刻的他也稳住了身形，看着那一剑横亘而来，斩天劈地的威势，心中惊骇万分。

　　霸剑王？！

　　东帝城中的……金甲战神？！

　　这熟悉的金色巨剑之上，所散发出来的气息，让苏扶面色在不断的抖动，熟悉的味道，熟悉的骚……

　　大宝剑啊！

　　苏扶回忆起当初那梦境中，金甲战神于满地尸骸中站立而起，挥舞金剑，巨剑横空。

　　那金剑……就是眼前这把剑！

　　苏扶的心，前所未有的激动起来。

　　比起认姥爷的时候还激动。

　　毕竟，大宝剑……是一路陪他成长起来，成长到如今的层次。

　　所以，苏扶对大宝剑的情感是完全不同的。

　　激动，彷徨，不知所措……

　　就仿佛是一位蒙着面纱的女子，终于要被他缓缓的揭开似的。

　　那种忐忑的心情，一般人还真难以体会的到。

　　霸剑王说苏扶是他的传人，实际上，还的确是如此。

　　严格来说，继承了大宝剑的苏扶，的确与霸剑王有不可分割的关系，说是传人也不为过。

　　虽然，苏扶的剑术水平，真的是菜的不忍直视。

　　他唯一会的剑招，就是大宝剑和小宝剑。

　　大宝剑还好，算是纯正的剑术，小宝剑，那就完全是利用梦纹所形成的剑术。

　　金色巨剑横亘在苏扶的身前，扎入虚空。

　　虽然剑气肆虐。

　　但是却让苏扶有一种前所未有的安定感觉。

　　当然，此刻的他也不敢乱动。

　　用大宝剑坑杀了两位封号尊者，被封王级给盯上，直接暴露。

　　如今，封王级的杀意，不断涌来，让苏扶心惊胆颤。

　　苏扶虽然自认为肉身极强，但是，在封王级面前，对方一根手指就能将苏扶的霸体给碾爆。

　　那便是实力层次上的差距。

　　而此时此刻，苏扶根本不敢乱动。

　　毕竟，此时……他霸剑王传人的身份曝光。

　　足足有六尊异族封王盯着他。

　　让苏扶头皮发麻，仿佛灵魂都要冷寂似的。

　　当然，东帝城内，也不甘示弱。

　　除了霸剑王，还有两道身影的气息爆发，气息惊天动地，与异族封王的气息，对峙着。

　　战场中的战争，越来越惨烈。

　　随着封王级的入场。

　　战争的血腥程度升级，异族强者流露狂热，奋不顾身的杀敌，倒是让人族一方的阻拦势力，微微有些败退迹象。

　　异族对于封王级的崇拜，就像是信徒对神的冲崇拜一般，虔诚无比。

　　轰！

　　而此时此刻。

　　一道金色剑芒从东帝城中爆发而出。

　　这一剑，像是要斩断天地似的。

　　恐怖的剑吟之声，自东而来。

　　龙尾王的尾巴，顿时被一剑给斩爆！

　　封王之血扬洒虚空。

　　人族一方，见此一幕，顿时血液沸腾，兴奋咆哮，战意滚滚，将颓势反转，力压异族。

　　顶级强者的碰撞，决定了下层战斗的气势走向。

　　气势是一种玄之又玄的东西。

　　哪怕是妇孺，若是有着必死的决心，这种决心形成一种气势，有着摄人心魄的效果，可以干翻大汉。

　　封号尊者级的战斗，倒是都停了下来。

　　他们悬在各自的封王级旗下，互相对峙着。

　　至于苏扶。

　　有些尴尬。

　　漂浮在正中央，悬在对峙的中心，那把金色巨剑就扎在他的身前，映照着他的身影，使得他像是大宝剑的代言人似的。

　　安琪洁白的翅膀都染成了血色。

　　看着那在大宝剑侧方，尴尬挠头的苏扶，有些愕然。

　　苏师弟……又付诸了什么大胆的想法？

　　燕北歌浑身是血，身上的黑色铠甲早已爆碎，手中的长枪，钉死了一尊半步尊者，他抬起头，抹了一把脸上的血迹，也看到了被宝剑光辉映照的灿烂无比的苏扶。

　　嘴角抽了抽。

　　两方封王级对峙……

　　苏扶悬在中间。

　　玩的这么刺激的么？！

　　不过，他只是看了一眼，便拔出黑色长枪，继续杀出。

　　他感觉自己快突破了。

　　借着这一战，一举冲入半步尊者级！

　　左天一、妖灵灵等人也没有理会苏扶。

　　苏扶搞出多大的动静，他们都习惯了。

　　如果哪一天，苏扶真的不搞出一点动静，他们可能还真会有些不适应，才会去关心一下苏扶的情况。

　　司徒夜口中咳血，古海半边身子爆碎……

　　洛楠脸色煞白。

　　他们的小队，坑杀了一位尊者级！

　　虽然只是最弱小的尊者级，但是……这也是一种进步！

　　……

　　龙尾王的尾巴被斩断。

　　封王之血，喋血虚空，他恼怒，他咆哮，作为至高无上的龙尾蜥一脉的封王级。

　　他这一次，真的是吃了大亏。

　　“所有人听令！追杀霸剑王传人！得其首级者，可得封王道果一枚！”可怕的咆哮声炸响天穹。

　　龙尾王赤红着眼，冰冷地吼道。

　　话语落下。

　　那些被霸剑王一剑斩了肉身，只剩下不灭灵的封号级尊者，纷纷目光暴露光华。

　　奖励封王道果！

　　这奖励……简直太让人无法抗拒了！

　　封王道果，那可是只有封王级方可以凝聚的宝物，一颗道果，可早就一尊半步封王级！

　　对于封王级而言，要凝聚一颗道果，付出的代价，绝对不小。

　　而如今，居然道果为奖励。

　　只需要一位不灭主的首级？！

　　人族一方的封号尊者们，也都惊呆了。

　　“龙尾王疯了啊！”

　　“以封王道果为奖励……果然是疯了！”

　　“霸剑王的传人脑袋，难道不值一颗道果？”

　　……

　　人族的封号尊者们心中惊骇，甚至有人还有些嫉妒，封王道果，那可以省却无数修行工时，直接成为半步封王。

　　可惜，他们是人族封号尊者，无法获得这个资格。

　　“霸剑王……你灭百位异族封号尊者肉身之事就不管了！”

　　“有本事……你出手啊！”

　　“你若出手，东帝城必将万劫不复！你人族……必将永堕为奴！”

　　龙尾王咆哮了起来。

　　他在赌。

　　他赌霸剑王不敢出手，一旦出手，便意味着撕毁封王公约。

　　到时候，会受到各方封王级的制裁。

　　这个代价，霸剑王担不起。

　　因此，龙尾王要逼霸剑王出手，只要出手……

　　他们这些异族封王就有借口，群起而攻之。

　　一旦人族霸剑王陨落，那东帝城……也就再也无法形成阻抗之力，必将沦陷，人族宇宙的大门，也将为他们所敞开！

　　虚空中。

　　霸剑王没有开口也没有回应。

　　龙尾王等六尊异族封王盯着，气氛沉凝不已，虚空像是都被冻结了起来似的。

　　但是，却又像是有一根绷紧的弦，仿佛随时要崩断。

　　“杀！”

　　龙尾王开口。

　　虚空震荡。

　　异族封号尊者们，顿时动了！

　　他们贪婪，他们兴奋，他们疯狂……

　　哪怕只剩下了不灭灵，也仍旧是撕裂天穹，冲击向苏扶。

　　那弱小的人族，值一颗封王道果！

　　取其首级，便可走向人生巅峰！

　　轰轰轰！

　　人族一方，诸多封号尊者色变。

　　天地似乎都在这一刻，变得晦暗不定似的。

　　苏扶脸皮子一抽。

　　他这是造了什么孽？

　　不就是用大宝剑坑杀了三尊封号尊者么？

　　至于用封王道果来悬赏么？

　　面对百位疯狂的封号尊者，苏扶也感觉身心冰凉，此刻的他，就像是一只小白兔，被一群大汉给盯上了似的。

　　“握剑，往东帝城方向逃。”

　　忽然。

　　苏扶的耳畔，传来的淡淡的声音。

　　微微愣神，觉得这声音有久违的熟悉，不过，没有细想，苏扶没有丝毫的犹豫，伸出手，一把抓住了那把金色的宝剑。

　　嗡……

　　宝剑震颤。

　　虚空顿时被震动的爆碎。

　　撕拉一声，虚空被撕裂。

　　苏扶握着剑，只感觉肉身都要开裂似的，剑上所蕴含的霸道气息，让他几乎喘不过气来。

　　苏扶抓着剑柄，长剑化作金芒，调转方向，往东帝城方向飞驰！

　　龙尾王目光一凝，肆意张狂！

　　“果然！霸剑王不敢出手！”

　　“追！给本王追杀！砍下此子脑袋！”

　　龙尾王咆哮起。

　　异族百位封号尊者，彻底陷入疯狂之中。

　　吼！

　　人族封号尊者长啸。

　　他们眼眸中爆发出惊天怒容和杀意，挡在苏扶的身前，要为苏扶阻隔这些异族封号尊者。

　　不管苏扶是不是霸剑王的传人。

　　他们都不能允许异族强者在众目睽睽之下，斩下苏扶的脑袋。

　　一旦苏扶在他们眼皮底下被斩。

　　那对东帝城的气势，是巨大的影响。

　　轰！

　　封号尊者级的战斗，再度爆发。

　　惊天动地。

　　恐怖的威势，互相冲击着，波动不断！

　　然而。

　　异族封号尊者虽然只剩下了不灭灵，可是却越发的疯狂！

　　人族封号尊者数量不多。

　　拦不住这些彻底疯了的异族封号尊者。

　　百位，拦住了大概五十位，还有五十位异族第一梯次的封号尊者，不和人族强者恋战。

　　破空而出，追杀苏扶而去。

　　苏扶握着金色的剑。

　　剑撕裂虚空，飞速驰骋而出。

　　金剑的剑尖遥指东帝城，仿佛受到了牵引，飞速往东帝城飞驰而去，拉扯着苏扶也往东帝城飞驰而去。

　　轰！

　　第一梯次战场直接破开。

　　苏扶握着巨剑，冲入了第二梯次封号尊者的战场。

　　尔后，没有停歇，继续飞驰。

　　飞入了第三梯次封号尊者级的战场。

　　安琪巨目眺望，眼眸一凝。

　　却见，苏扶身后，密密麻麻，五十位封号尊者联袂而出。

　　第一梯次封号尊者所释放出来的威压，让安琪感觉自己连扇动翅膀的力气都没有了。

　　五十位……第一梯次的封号尊者？

　　苏扶师弟……你到底又做了什么大胆的事情？

　　第一梯次封号尊者，联袂过境。

　　不灭主战场。

　　所有不灭主都收敛了动作，不敢厮杀。

　　因为有封号尊者的威压弥漫，让他们战争停止。

　　洛楠、司徒夜等人呆若木鸡的抬头。

　　看着被五十几位封号尊者追杀的苏扶，吞了吞唾沫。

　　星空境战场，不灭主战场。

　　全部都停止了战斗。

　　所有人抬着头，望着天。

　　那着握剑青年，在五十位封号尊者的追杀下，往东帝城逃窜。

　　这么优秀的么？

　　能够被五十位封号尊者，还是第一梯次的强者所追杀！

　　这是何等待遇？！

　　战场一时间呈现出了诡异的局面。

　　然而，此刻的苏扶，可没有闲心管这诡异的局面。

　　苏扶面色有些古怪。

　　因为他感觉，金剑飞行的速度……

　　有问题！

　　就像是鱼钩似的，悬在一群异族封号尊者的面前，吊着他们。

　　背后传来的五十几道可怕的气息，让苏扶浑身泛起鸡皮疙瘩。

　　他好像被当成鱼饵了！

　　苏扶脸有些发黑……

　　这个大宝剑的传人，他不做了还不行么？！

　　轰轰轰！

　　虚空寸寸崩灭。

　　封号尊者级的攻伐，打的虚空，爆裂不断。

　　这些封号尊者，疯狂的追杀着苏扶，打出一道又一道的攻击。

　　东帝城，映入眼帘。

　　苏扶死死的抓着金剑，生怕没有抓稳，这金剑弃他而去。

　　终于，金剑在逼近东帝城万里范围内的时候。

　　异族封号尊者们异动了。

　　他们开始犹豫要不要再继续深入。

　　不过……

　　想到封王道果的诱惑，再想到背后有六尊封王级的撑腰。

　　他们还是选择追杀！

　　轰！

　　五十位封号尊者级，杀入东帝城万里范围。

　　东帝城城墙之上。

　　铿锵声响。

　　那是铠甲碰撞的声音。

　　一道身影，缓缓的走上了外城墙，屹立其上。

　　金色的铠甲，迸发着夺目和璀璨。

　　腰间别着一个剑鞘。

　　在这一刻，这道身影，仿佛成了天与地的中心似的。

　　金甲战神缓缓抬起手。

　　食指和中指并拢，微微一扫。

　　“还真敢追啊。”

　　金甲战神道。

　　话语落下。

　　原本被金剑牵扯着飞速驰骋的苏扶，顿时凝固在虚空中。

　　金剑回首，猛然一斩。

　　剑芒璀璨而夺目。

　　嗡……

　　金剑迎风暴涨，化作万丈剑芒！

　　从天而降。

　　将所有追击的封号尊者，全部笼罩在内！

　　“尔敢！”

　　龙尾王等的就是这个时候。

　　发出了暴怒，爪子扬起，瞬间横亘跨境，跨越遥远距离，逼近东帝城万里之遥。

　　封王临近，整个东帝城都开始摇晃。

　　苏扶被压迫的近乎要窒息。

　　城墙之上。

　　金甲战神大笑了起来。

　　“真当我霸剑王不敢动手？！”

　　“蛮天王出世，镇压北地禁区，没有了北地禁区的牵扯，谁给你们的胆子来挑衅本王！”

　　轰！

　　金甲战神笑声震颤。

　　他的话语落下，龙尾王面色大变，心底陡然涌动起一股不太好的预感！

　　尔后，浑身金甲铿锵声响，瞬间跨步。

　　出现在了苏扶的身边。

　　包裹在铠甲中的手掌搭在了苏扶的肩膀上。

　　“小子……终于找来了。”

　　“今日斩一尊封王，为了庆祝你我师徒二人的相见！”

　　金甲战神开口。

　　苏扶一脸懵逼，这话好熟悉……

　　他姥爷好像也说过！

　　大佬们都喜欢斩封王来庆祝的么？！


第六百九十章 纸糊的师徒情

　　斩一尊封王……庆祝？

　　苏扶深吸一口气。

　　他姥爷也是这样说，如今……这位和他熟悉的金甲战神也是这样说，苏扶忽然感觉压力好大。

　　大家都好霸气。

　　他是不是拖后腿了？

　　斩封王级？

　　这个话，一般人不敢说，但是，金甲战神却是敢。

　　他以苏扶为饵，吊着一群封号尊者级入东帝城万里范围，又吸引龙尾王而来。

　　目的自然不仅仅只是为了骚一下。

　　像他这等层次的存在，怎么可能做无用功？

　　轰！

　　膨胀到万丈大小的大宝剑，骤然垂落而下。

　　璀璨的光芒刺眼而夺目。

　　肆虐的剑气，直冲九霄，天穹上的云层都仿佛被冲爆了似的！

　　这一幕，苏扶很熟悉。

　　正是大宝剑的斩落画面。

　　只不过，和苏扶所施展的大宝剑相比，眼前这宝剑……

　　可炫酷太多，也强大的太多。

　　一剑而下，无处躲避，仿佛要灭世一般。

　　而大宝剑的效果，也不是重伤方可斩。

　　而是……

　　万物皆可斩！

　　“祖王，救我！”

　　“啊啊啊！霸剑王出手了！”

　　“挡不住，挡不住啊！”

　　一道道身影惨嚎了起来。

　　他们冲入了东帝城万里范围，就像是深陷泥潭，原本被追杀的苏扶，没有逃了，宝剑也回手掏出。

　　这是封王级的一击。

　　封号尊者根本挡不住。

　　噗嗤！

　　巨剑垂落，一道道封号尊者的不灭灵崩灭，在剑气的肆虐下湮灭，彻底沦为死寂。

　　这画面，惊悚，骇然。

　　一位位封号尊者，那都是屹立在宇宙巅峰的存在，在大宝剑的剑光之下，全部湮灭，不灭灵崩灭，彻底死绝。

　　五十位封号尊者。

　　这是何等的力量，对于异族大军而言，这简直足以动摇根本的损失。

　　那些被人族强者拦住的封号尊者，惊的浑身发麻。

　　看着其他同伴的下场，他们忽然有些庆幸自己被人族封号尊者给拦住，这才能幸免于难。

　　否则，此刻……

　　他们也如其他封号尊者一般，湮灭于大宝剑之下，死的不能再死。

　　人族强者们则是有些懵逼。

　　大帅这操作，秀的他们头皮发麻。

　　他们拦住这些封号尊者，是不是做错事了？

　　当然，也是因为他们的本色出演，才让这些异族封王放松了警惕。

　　许多人面面相觑，大帅的想法，他们是真的想不通。

　　不过……

　　五十位封号尊者，湮灭与一剑之下。

　　这一幕，让所有人都是热血沸腾了起来。

　　这是一场多么巨大的胜利啊！

　　人族……威武！

　　大帅……威武！

　　吼！

　　人族强者们大吼了起来，兴奋之气，震颤九霄！

　　东帝城前。

　　龙尾王震怒不已。

　　霸剑王居然真的出手，当着他的面，当着异族诸王的面，将他们的封号尊者手下斩尽杀绝。

　　不灭灵崩灭，那就是很的死了。

　　一剑死了五十位封号尊者。

　　这损失……

　　简直痛到难以呼吸。

　　这五十位封号尊者一死，战场的局势就彻底扭转了！

　　轰！

　　龙尾王怒了。

　　然而。

　　让他心悸的是……

　　霸剑王不仅没有解释，反而直接朝着他杀来。

　　“我霸剑王行事，何须向人解释？”

　　霸剑王大笑道。

　　轰！

　　龙尾王瞬间被淹没，被拉入了虚空战场中。

　　异族一方。

　　剩下的五位封王级也纷纷而动。

　　东帝城中。

　　有暴喝之声炸开。

　　一道巨猿模样的封王级，一棍子抽出，虚空寸寸崩塌，冲入战场。

　　一位文质彬彬的类似梦纹师的封王级也踏入战场。

　　虚无战场，那是属于封王级的战斗地带。

　　否则，以封王级的战斗波动，足以摧毁一方天地。

　　轰轰轰！

　　所有人都抬头望天，禀住了呼吸。

　　虚无战场中，恐怖的轰鸣在不断的响彻，喧嚣不断。

　　没有想到，封王之战，瞬间爆发。

　　要知道，异族一方可不仅仅是一尊封王，而是足足六尊，而且，这还只是单单异族一方。

　　宇宙纪余孽的异族、神魔战场凶兽兽王等等，都未曾出手。

　　之前东帝城的战斗。

　　惨烈万分。

　　人族强者惨死无数，封王级之战都不曾开启。

　　而如今。

　　居然因为一个寻常的不灭主，爆发出了封王之战。

　　可以说，这场封王之战。

　　都是因为苏扶。

　　一人引起的顶级强者的战争。

　　苏扶漂浮在虚空中，他也仰着头，盯着那虚无战场。

　　他需要知道最终的结果。

　　虽然霸剑王很狂。

　　可是，敌人也很强啊，足足六尊封王级，整个异族一方封王级才多少，一下子出动六尊，绝对是恐怖的数目。

　　没有人再继续战斗。

　　大家都在等待封王之战的结果。

　　因为，这个结果，会导致接下来的战争走向。

　　人族封王胜。

　　人族一方气势会大盛，趁着气势，会一举反攻。

　　若是异族胜，那对于人族……就是灭顶之灾了。

　　东帝城可能都会守护不住。

　　虚空崩灭，有可怕的宇宙规则交错纵横，有雷霆闪烁，有业火丛生，更有冰封光年的可怕道则。

　　所有人感觉到一股压在心头上的压抑。

　　大气都不敢出。

　　战局持续了半天时间。

　　整个神魔战场，寂静到针落可闻，只有虚无战场中不断传来的轰鸣，道则的对轰。

　　对于封王级到底有多强，苏扶其实没有一个清晰的认知。

　　不过，可以确定的一点是，哪怕苏扶开启霸体加八极蛮帝变，封王级一个喷嚏都能弄死他。

　　终于。

　　半日之后。

　　天空变色。

　　血色的云层滚滚而来，云层中，有冰冷的雨洒下，雨呈现血色，像是天公泣血。

　　横亘天穹的宇宙道则在崩灭。

　　战场中。

　　所有人倒吸冷气。

　　“有封王……陨落了！”

　　一位第一梯次的封号尊者，深深吸气，道。

　　天地异象，封王陨落。

　　这一战，居然真的出现封王级陨落！

　　简直可怖！

　　而……到底是哪位封王级陨落？

　　虚无战场的波动沉寂了下来。

　　终于，虚空撕裂，黑暗中，一道身影，缓缓而出。

　　嘭！

　　一道万丈身躯砸落在地，那是一头龙尾蜥的身躯，身躯被一斩为两半，血流不止。

　　封王级的鲜血，扬洒在地上，将大地压的不断沉没。

　　龙尾王……

　　被斩了！

　　所有人都惊呆了。

　　异族封号尊者，人人绝望，浑身冰寒，不可置信。

　　人族封号尊者，在惊讶之后，顿时握拳，拳击虚空，怒吼了起来！

　　“霸剑王！算你狠！”

　　其他几尊异族封王发出了咆哮怒吼。

　　尔后，纷纷大挪移离开。

　　龙尾王的陨落，宇宙纪余孽封王的坐观不理，战场兽王的沉寂，以及毫无异动的北地禁区，让异族封王级们察觉到了不同寻常。

　　蛮天王出世镇压北地禁区，这个消息，他们有的还未必知道。

　　若是知道，龙尾王就不会傻傻的和霸剑王一战了。

　　霸剑王……

　　虽然不是盖世封王，但也差不多了，是封王级中顶级强者。

　　如果不是有北地禁区的震慑，宇宙纪余孽封王的威慑。

　　这些异族封王，根本无法镇压霸剑王，让其龟缩在东帝城中。

　　而如今，霸剑王强势出城，剑斩龙尾王。

　　虚无战场中。

　　金甲战神，铠甲璀璨，如耀阳恒星，刺眼而夺目，他迈步而出。

　　单手握剑，一滴血，顺着长剑划过，悬浮在剑尖。

　　那是封王血。

　　一剑，斩了龙尾王，只留一滴血。

　　更是泯灭的龙尾王的不灭灵。

　　龙尾蜥一脉，所有强者肝胆俱裂，有强者跪地，发出了哭嚎，有龙尾蜥族强者，直接崩溃，转身弃战而走。

　　祖王被杀！

　　心态崩溃了！

　　人族强者，顿时大吼。

　　虚空中。

　　金甲战神，目光如炬，他的脸上蒙着一层诡异的雾气，扭曲的容颜，让人看不清楚他的模样。

　　他单手握剑，遥指神魔战场的天穹。

　　“今日，我霸剑王，于东帝城前斩异族封王一尊，扬我人族之威，人族必胜！”

　　“战！”

　　一个战字，铿锵不已，引得虚空寸寸崩灭，炸响不断。

　　人族强者，热血沸腾。

　　仿佛得到无上伟力的加成，所有人实力大爆发。

　　暴起杀敌。

　　沉寂了半天的战场，再度开战，而这一次，人族气势大盛，杀的异族丢盔弃甲。

　　其中以星空境之战尤为明显。

　　星空境的人族强者，像是打了鸡血似的，疯狂杀敌，异族强者丢盔弃甲，纷纷退避。

　　然而，人族却是乘胜追击，杀的异族一方的星空境，脑袋滚滚，血流成河！

　　不灭主战场中。

　　人族也大受鼓舞。

　　燕北歌长吼，一杆黑色长枪舞动，如黑龙席卷，冲入异族不灭主中，杀的对方，节节败退。

　　异族彻底溃败！

　　虚空中。

　　剩下的五尊异族封王退走了。

　　打不下去了。

　　霸剑王太强势了，一打四还能斩杀龙尾王。

　　五尊异族封王不甘，可是没办法，事情出了变故。

　　宇宙纪余孽封王不出手，那些战力爆表的战场兽王也不出手……

　　甚至连原本答应出手压制霸剑王的北地禁区封王也不出手！

　　原本说要围杀霸剑王。

　　结果……

　　异族封王成了霸剑王的祭剑者。

　　这一战，异族一方，血亏！

　　从霸剑王的话语中，他们也知道了……

　　原来是蛮天王出世，镇压北地禁区，难怪北地禁区不出手，宇宙纪云余孽封王也不出手。

　　原来是因为一尊蛮天王。

　　异族封王们恨啊。

　　他们知道蛮天王出世了，之前的恐怖气息，他们自然知道。

　　可是没有想到一尊蛮天王居然会让各方势力如此忌惮。

　　霸剑王大笑着。

　　他手中挥剑。

　　一剑又一剑，割裂星空。

　　像是鞭子一般抽打在异族诸王的脸上，像是在赶猪似的，要将他们驱赶出去。

　　而战场局势，也彻底逆转。

　　异族一方溃败如山倒。

　　星空境异族死伤无数。

　　不灭主也被格杀许多，至于尊者级就更不用说了，霸剑王一剑斩杀五十位封号尊者，让异族一方，几乎元气大伤。

　　异族强者退走。

　　甚至连兵营都不要了，狼狈逃窜，逃离了东帝城区域。

　　霸剑王举剑遥指。

　　人族诸多强者，则是士气大盛，裹挟着武器，追杀异族数百万里。

　　让异族退出了东帝城战场。

　　虚空中。

　　霸剑王金甲璀璨。

　　遥望星空。

　　虚空中，有一尊又一尊的混沌气息浮沉。

　　异族封号尊者怒吼连连。

　　有一头遮天蔽日的巨兽咆哮。

　　有一位端坐莲台，背后生长万千佛手的诡异身影，也悄然浮现。

　　这些分别是战场兽王以及宇宙纪封王。

　　这些强者的出现，自然是为了压制一下威势不可敌的霸剑王。

　　他们虽然不曾出手，但是威慑力还是存在的。

　　让霸剑王不要得寸进尺。

　　若不是因为蛮天王。

　　霸剑王如今可能已经要被他们所围杀。

　　可惜，蛮天王的出世，北地禁区被镇压，使得他们围杀霸剑王的计划，不得不搁浅。

　　毕竟，没有北地禁区的辅助。

　　他们的围杀……未必会成功。

　　甚至，还有可能会被霸剑王反杀。

　　霸剑王大笑不已。

　　笑声不可一世。

　　一场大捷，足以。

　　多日以来，比围城的憋屈，在这一刻一扫而空！

　　“滚！”

　　霸剑王手中剑一挥。

　　星空中，顿时斩出了一道仿佛无垠星河般的裂缝。

　　……

　　东帝城。

　　霸剑王归来了。

　　人族强者尽皆欢呼，一场大胜，一场犹如杨枝甘露般的大胜，让他们感觉到酣畅淋漓，舒爽万分。

　　“大帅威武！”

　　所有强者，狂热的看着虚空中的身影，纷纷爆吼。

　　他们长啸，他们兴奋，他们带着无尽的崇拜！

　　苏扶眼眸熠熠生辉。

　　太霸道了！

　　这就是大宝剑的霸剑之道！

　　轰！

　　霸剑王归来。

　　一步一步，浑身着金甲，从虚空中走下，每走一步，都引得虚空震颤，很快，金甲战神便来到了苏扶之前。

　　抬起手，万丈龙尾蜥肉身，被金甲战神单手拎着。

　　豪迈笑声响彻诸天。

　　而苏扶，此刻却是感觉越发的狐疑。

　　因为……

　　这笑声……

　　真的好熟悉啊。

　　“小子，说好的见面礼，一尊封王尸体。”

　　霸剑王随手将龙尾王的肉身甩给了苏扶。

　　苏扶一愣，抬手便去抓。

　　轰！

　　恐怖的重量，将苏扶压的直接从虚空中下坠。

　　霸剑王大笑起来。

　　封王级尸体，岂是那么好拿？

　　诸多强者也是狂热的盯着这一幕。

　　苏扶血气也上来了，他打不过活的封王级，一尊死了的封王尸体，他难道还举不起？

　　肉身膨胀，陡然变成八米八……

　　恐怖的肌肉，仿佛根根钢筋扭曲成麻花状似的，充满了爆炸般的力量感，席卷天地！

　　苏扶抬着万丈龙尾王的尸体，漂浮而起。

　　于金甲战神，正面相对。

　　尔后，咧嘴一笑。

　　“多谢大帅赠礼，小子……谢谢了！”

　　话语落下。

　　苏扶感知一动。

　　顿时，龙尾王的肉身，直接被苏扶给收入了黑卡的储物空间中。

　　金甲战神目光一眯。

　　他身边的两位封王级强者则是嘴角一抽。

　　那可是封王级尸体的……就这么臭不要脸的收下了？

　　你就不客气一下？！

　　显然，苏扶的举动他们没有预料到。

　　本以为苏扶会客气一下，哪知苏扶根本不知道客气为何物。

　　人族封号尊者们，更是羡慕嫉妒恨。

　　现在他们可以确定，此子……定是霸剑王的传人无疑了。

　　封王级尸体都随便送。

　　苏扶收起了龙尾王的尸体，目光则是死死的盯着金甲战神。

　　仿佛要看穿金甲战神那迷蒙在脸上的模糊雾气似的。

　　不过可惜，他的实力还是太差，根本看不穿那层模糊的玄奥。

　　金甲战神瞥了苏扶一眼。

　　眼神若有所思。

　　不过，他没有继续理会苏扶。

　　而是……振臂一呼。

　　高声发话，声音响彻整个东帝城战场。

　　“鸣金收兵！”

　　“今日大捷！”

　　“举城设宴同贺！”

　　话语落下。

　　战场中，不管是浑身是血的强者，亦或者是身躯残破的强者皆是振臂高呼。

　　尔后，金甲战神瞥了苏扶一眼。

　　“小子，把龙尾王的肉身拿出来吧，这次办的是……龙尾宴。”

　　金甲战神道。

　　苏扶脸一黑。

　　说好送他的呢？

　　这么快就要他吐出来了？

　　之前是纸糊的爷孙情，现在是纸糊的师徒情了？！

　　看着苏扶黑脸状。

　　金甲淡淡一笑。

　　一拍苏扶的肩膀，顿时，苏扶感觉眼前空间变化……

　　当一切都清晰的时候。

　　便已经在了东帝城的封王殿。

　　大殿之上。

　　有三具雕像。

　　苏扶抬头看去，看向雕塑。

　　金甲坐在高位，缓缓的摘下了头上的金色头盔，下一刻，原本模糊的面容，便逐渐变得清晰了起来。

　　苏扶看到金甲的雕塑，瞳孔骤然一缩，感到万千不可思议。

　　尔后，目光横移，落在了那摘掉头盔的金甲身上。

　　呼吸一滞。

　　只觉的心中一万头草泥马狂奔而过，他终于明白那若有若无的熟悉感为何而来了！

　　金甲战神在他心目中的伟岸形象……

　　瞬间崩塌！

　　“卧槽！”

　　“老板……居然是你？！”

　　“我心目中那脚踩七彩祥云的金甲战神……为什么是你？！”

　　苏扶不可思议道。

　　金甲的身躯，伟岸而雄壮。

　　他见到苏扶还是很欣慰的，这小子……成长了啊。

　　可是……

　　当苏扶口中传出那痛心疾首的话语。

　　他脸上的笑容……开始逐渐的凝固。


第六百九十一章 与方长生的交流

　　方长生？！

　　金甲战神居然是方长生？！

　　苏扶懵逼，脸上懵逼，连内心都是懵逼的……

　　地球上的方长生，居然是东帝城的……金甲战神，至强封王级，镇守人族边关的顶梁柱！

　　这是在开玩笑么？！

　　苏扶簌簌的吸着冷气。

　　看着眼前，着金甲，气如虹，眉宇如刀锋，气势冲九霄的方长生，和记忆中那病恹恹，耷拉着人字拖，一脸胡子拉碴，做一手美食的方老板，完全无法有任何的重合感！

　　他心中金甲战神的形象……

　　崩塌了啊！

　　金甲方长生的面上，笑容逐渐凝固。

　　为什么苏扶见到他的印象是失落？是遗憾？

　　还有一种偶像破灭的悲痛感？

　　难道他方长生……不够优秀么？！

　　“你小子……什么表情？！”

　　方长生眯起了眼，眼眸中闪过危险的弧度。

　　这小子，一如既往的皮啊。

　　苏扶捂了捂胸口，摆了摆手，让他缓缓，他现在不想说话。

　　地球的方长生，为何会出现在这儿？

　　难道是分身？

　　封王级拥有不灭灵分体的能力……

　　或许地球上的方长生是封王级分身，可是也不太对啊。

　　哪怕是封王级分身，地球方老板的实力，也不应该是大宗师啊？

　　像名刀王，之前给他的分身实力，强悍的一塌糊涂。

　　第一梯次封号尊者级在名刀王的分身面前跟蚂蚁一样。

　　所以，苏扶真的是满头的雾水。

　　他感觉世界观崩塌了。

　　还我威武雄壮的金甲战神！

　　还我大宝剑！

　　苏扶眼眸中仿佛有泪水浮沉，那是一种升级到灵魂层次的悲伤。

　　方长生似乎明白苏扶的想法。

　　淡淡的笑了笑。

　　“你小子……好歹本王也是你的师父，你这表情……很扎心啊。”

　　方长生道。

　　他坐在椅子上，一身金色铠甲璀璨无比。

　　“小紫龙在么？”

　　方长生道。

　　苏扶一愣，感知一动，紫芒迸射，小紫龙顿时浮现而出。

　　小紫龙一出现，还有些懵懂，尔后，鼻子一阵耸动，似乎嗅到了什么，龙眼中迸发出了精芒。

　　扭头看向了方长生。

　　惊喜不已，尾巴一甩，空气炸裂，迸射而过。

　　一头便扎入了方长生的怀里。

　　方长生开怀的笑了笑，揉了揉小紫龙的脑袋。

　　小紫龙亲昵的蹭着，伸出舌头，在方长生的脸上不断的舔啊舔。

　　苏扶此刻，内心也平静了下来。

　　仿佛像是接受了事实似的。

　　“这小家伙，瘦了啊，你小子，没照顾好它。”

　　方长生拍了拍小紫龙的肚子，道。

　　小紫龙似乎感觉到一阵痒，龙爪一阵挥动。

　　“实力提升的也慢了点，到现在才半步尊者级……”方长生似乎有些嫌弃，揉了揉小紫龙的脑袋，瞥了苏扶一眼。

　　苏扶翻了个白眼。

　　找了根柱子，倚靠着。

　　实力提升还慢呢？

　　慢个屁啊，这小紫龙的修为，比他苏扶还高。

　　苏扶才刚刚入的不灭主，小紫龙都半步尊者了。

　　吃了睡，睡了吃，修为增长还比他苏扶快，内心已经很受创了，方长生居然还开口刺激他。

　　得知金甲居然是方长生，苏扶的态度就没有那么的拘束了。

　　毕竟都是老熟人。

　　难怪金甲说苏扶是他的传人。

　　在地球上，苏扶可是方长生的徒弟呢。

　　苏扶以为金甲说的是大宝剑的传承，现在看来……是指他与方长生的关系。

　　“问吧，看你一脸懵逼和不可置信，老子没点实力敢追你妈？！”

　　方长生哼了一声，一边挑逗小紫龙，一边道。

　　苏扶眼眸一亮。

　　“老方啊，你为什么会是金甲战神？风格不太对啊？”

　　苏扶询问道。

　　方长生脸一黑：“老子为什么就不能是金甲战神？你小子……什么意思？风格哪里不对了？”

　　“金甲战神用剑……你在地球上，修行的明明是龙。”

　　苏扶丝毫不在意方长生的脸色，对于方长生，他可是很熟悉，这种程度的调侃，方长生还不会怎么在意。

　　“地球上的方长生，是你的分身？”

　　苏扶道。

　　方长生嘴角微微上挑，似乎早就知道苏扶会询问他这个问题。

　　他逗弄着小紫龙，脸上笑的开怀。

　　他已经很久没有笑的这么开怀了。

　　“本王……最擅长的……其实就是剑啊。”

　　方长生嘴角微微一挑，开口道：“地球……开始异变了，这点……你应该清楚吧？”

　　苏扶点了点头。

　　地球的异变，让地球上的能量浓郁，比起洞天星辰还要强大，从原本的落后星辰，变成了一个绝佳的修行星辰。

　　而且，地球很不凡。

　　不灭主以下一旦入其中，便会堕入无边梦魇。

　　而且，封王级入地球，都险些陨落。

　　地球的水，深不可测啊。

　　方长生吐出一口气，靠在椅子上，目光看着苏扶：“地球这个点，是你父母的布局……”

　　“地球上的我，的确是我……不是分身，算是一个新我，你可以理解为，分裂灵魂，孕育出来的全新生命。”

　　“那也太弱了吧，不符合你至强封王的逼格。”

　　苏扶道。

　　“而且还被人打成重伤……不出星空，无药可救的那种。”

　　方长生脸一黑。

　　“那是有一段曲折的故事！”

　　苏扶眯眼。

　　不过，方长生却是不说，脸色晦暗不定后，哼了一声，显然这段故事有猫腻。

　　“不仅仅是我，你妈，还有你那死鬼老爹，当初跟我一样，都是割裂灵魂，孕育出全新生命入的地球……”

　　“地球的奥秘，你现在不知，过段时间你就知道了……第四个宇宙纪是灾厄的纪元，蛮叔都出世了，无人能独善其身。”

　　方长生悠悠道。

　　苏扶眼眸一亮，这还是他第一次听到关于父母的消息。

　　“呵，在地球上的时候，你爸和你妈还没有你呢！而且，你爸当初那臭脚一般的实力，老子一个能打十个！”

　　方长生翘着二郎腿，脚尖在虚空中画着圆圈，傲娇道。

　　苏扶好奇的听着，眼眸中闪烁着光芒。

　　方长生看了苏扶那听的认真的表情一眼，嘴角嗫嚅了一下，叹了一口气。

　　这苦命的孩子。

　　方长生继续道：“甚至，如果我方长生再争气点，现在就不是你师父，而是成你爹了，可惜……”

　　方长生摇了摇头，揉着小紫龙的脑袋，小紫龙舒适的眯着眼。

　　“地球是个奇特的星辰，如果硬要形容……可以用九阶宝物来形容，甚至……更玄奥一些。”

　　“地球存在了四个宇宙纪，似乎存在改造灵魂的奇特力量，当初我们三人割裂灵魂降临地球，目的就是为了走出一条道，冲击封王之上的境界。”

　　“我失败了，成了你的保姆，留在地球，看着你长大。”

　　“你父母……”

　　方长生说到这里，不由抬起手，捂住嘴，泣不成声。

　　那语调，就像是被抛弃的小媳妇。

　　苏扶嘴角一阵抽搐。

　　你是金甲战神，请你注意一下你曾经在我心目中伟岸无敌的形象，好不好？

　　“为什么把我留在地球？”

　　苏扶蹙眉，道。

　　“没有为什么，因为你太弱……”

　　方长生看了苏扶一眼，道。

　　“我们割裂灵魂降生地球，其实就算是地球的生灵，这也是为什么一开始你的血脉之力不显，只是个战五渣的原因。”

　　“地球的梦卡修行体系是你爸留下的……那家伙，就喜欢这种花里胡哨的东西，按我和你妈的想法，直接莽就完事了。”

　　方长生摇了摇头道。

　　“不过，你爸是对的，地球的特殊性，注定其走梦纹师方向会吃香，这点你应该深有体会。”方长生道。

　　“降生地球的目的……是为了跨越封王之上？”

　　苏扶惊奇不已。

　　方长生点了点头，尔后瞥了苏扶一眼。

　　“你现在太弱，说了你也不懂，简而言之……如今的宇宙纪，封王之上的路，被封了。”

　　“想要走出封王之上的路，地球或许是唯一的希望。”

　　“我，你妈，你死鬼老爹，毅然决然的走了这条道……”

　　“当初蛮叔阻止过，因为这条路，有风险，可惜啊……你妈经受不住你爸的诱惑，我又经受不住你妈的诱惑，然后就有了这段孽缘。”

　　方长生的目光有些深邃。

　　“你爸你妈，应该已经走出来了，他们地球降生的灵魂与本体融汇一体，或许破了封王桎梏，踏入了封王之上，而我……”

　　“所以，你是失败了？”

　　苏扶耿直问道。

　　“也不能说是失败吧，我只是被你爸给坑了。”

　　方长生的语气有些幽怨。

　　“好了，不说了。”

　　方长生摆了摆手，似乎有些意兴阑珊。

　　苏扶眼眸微微一缩，有些着急道：“老方，最后一个问题！”

　　“我是你师父。”方长生很认真的纠正。

　　苏扶抿了抿嘴。

　　尔后，眼眸波动，有些忐忑。

　　“我父母……他们现在在哪里？”

　　方长生面色沉凝，似乎早就预料到苏扶会询问这个问题。

　　他没有马上回答，似乎也有些不想回答。

　　“他们在准备帮人族宇宙度过这一劫……”

　　“第四宇宙纪，灾厄纪元……不好过啊。”

　　“至于在哪里，我也不知道，哪怕知道，也不会告诉你，因为……现在的你，知道了对你没好处，你太弱了。”

　　方长生沉凝道。

　　这话说的，非常严肃。

　　“好了，莫问，该知道的你都会知道，不该知道的，你也知道不了，还有，当初我送你小紫龙，可不仅仅给你当宠物的……”

　　方长生摸了摸小紫龙。

　　“嗯？”

　　苏扶一愣。

　　“你很快就会知道了。”

　　方长生神秘的笑了起来。

　　那笑声，吓的手中的小紫龙一个激灵，小紫龙飞速窜出，回到了苏扶的怀里，心有余悸的探出小脑袋。

　　没有再等待苏扶询问问题。

　　方长生取出了金色头盔，戴上。

　　轰！

　　恐怖的气息，弥漫开来，整个封王殿似乎都在扭曲震动。

　　苏扶感觉胸口仿佛压抑着巨石一般的难以呼吸。

　　方长生的脸，已经看不清了，重新变得模糊。

　　他大手一捞。

　　苏扶便被他裹挟着，消失在了封王殿。

　　……

　　咚！

　　咚咚！

　　东帝城中。

　　战鼓声响，犹如轰雷阵阵，引得整座大城都在震颤似的。

　　内城与外城中间的空旷地带。

　　无数的强者们，穿戴着铠甲，一手握武器，一手拎盾牌，互相敲击，发出砰砰声响。

　　在空旷地带，则是有一圈巨大火池。

　　火池中，火光席卷而起，直冲天穹。

　　战鼓一声响，火光一阵跳跃。

　　在火池中。

　　一根黑色的火棍扎穿了龙尾王的肉身，架在其上。

　　龙尾王那万丈身躯，被木棍扎穿，悬在火池之上，鳞甲被扒光，血肉被烤的金黄无比，滚落下大滴大滴的油汁。

　　金甲方长生带着苏扶出现。

　　悬浮在天穹之上。

　　所有的强者，目光皆是扫视而来，流露出狂热之色。

　　“大帅！”

　　所有人爆吼。

　　诸多强者中。

　　司徒夜、燕北歌等人都是古怪的看着漂浮在金甲战神身边的苏扶，这家伙……为什么能站在大佬身边？

　　难道，苏扶还真的是金甲战神的传人？

　　他们还以为只是当初为了吸引异族封王的借口。

　　现在看来……还真的是。

　　左天一情绪万分复杂，他又想起了苏扶当初搂着他的肩膀语重心长说的那番话。

　　又抬头看了一眼，那站在金甲战神身边，笑的灿烂的苏扶。

　　仿佛有一根无形的箭矢，扎在他的心口。

　　当然，他倒是也没有多在意……

　　因为他也很清楚，苏扶能够有如今的成就，绝大多数，还是和他一样，都是因为自己所付出的努力，就像《万象经》的百象之力，若是无大毅力，早就在无边的痛楚中退却了。

　　而苏扶能够成就百象之力，正是因为他承受常人所无法承受的痛楚，《万象经》这是宇宙通行的肉身修行法。

　　大家都可以修行，为何百象之力只有苏扶修了出来？

　　所以，不能只看到苏扶强大的背景，更要看到苏扶所付出的努力，这点左天一看的很通透。

　　虚空中。

　　金甲感受着整个东帝城的欢呼，面色淡然。

　　而苏扶则是有些震撼。

　　他可以感受到所有人心中对金甲由衷的敬佩和狂热，就像是精神支柱一般的存在。

　　方长生透过金甲，瞥了苏扶一眼。

　　看到苏扶惊讶的样子，嘴角微微上挑。

　　在苏扶面前，他是不拘一格的方长生。

　　但是……

　　在外人面前，他乃是人族霸主，剑斩封王，所过之处，尸横遍野，血流漂橹的霸剑王！

　　苏扶深吸一口气，面色严肃了许多。

　　“小子，能力越大，肩膀上的责任就越大……”

　　“这点，你要记住。”

　　方长生道。

　　苏扶点了点头。

　　这点，他很清楚，当初的地球所遭受的劫难，让苏扶很早就明白了这个道理。

　　责任与能力的问题。

　　就像只身坐镇北地禁区的姥爷。

　　以如今，血流漂橹的金甲方长生等等，都是因为自身的能力强大，而所肩负起的责任。

　　“兄弟们。”

　　忽然。

　　方长生开口了。

　　火热的气氛，顿时沉寂了下来。

　　所有人都抬头盯着金甲战神，星空境、不灭主们，尤为狂热。

　　方长生金甲下的目光一扫，扫视全城强者。

　　尔后，他的手，拍在了苏扶的肩膀上。

　　缓缓开口道：“此子，苏扶。”

　　“乃我霸剑王传人……”

　　“从今日起，他……便是东帝城……少帅！”

　　话语响彻，传遍了整个东帝城！

　　整个东帝城，陷入了凝滞之中。

　　苏扶自己也呆住了。

　　司徒夜、洛楠等人呆若木鸡。

　　安琪嘴角抽了抽。

　　燕北歌、妖灵灵倒吸冷气。

　　原本自我安慰完的左天一，听闻了这个消息，又忍不住捂住了胸口。


第六百九十二章 东帝城少帅！

　　少帅？

　　霸剑王的话语传遍了整座城池，没有人说什么。

　　可是，许多人眼眸中都浮现出了一些古怪之色，这是存在质疑。

　　霸剑王是大帅，东帝城大帅，唯一领导者，至强封王级，这点他们没有异议，因为，这一切，都是霸剑王用手中剑，杀出来的。

　　而苏扶，在场许多人都未曾得知，而且，这般看过去，也不过是普通的不灭主。

　　这让不少人内心浮现出不认同之感。

　　在神魔战场，一切都是要凭实力讲话。

　　凭借后台上位，这会让许多人不服。

　　少帅之位，意味着什么？

　　意味着会成为东帝城未来的领导者。

　　东帝城，人族边关三座大城之一，汇聚无数人族强者，东帝城的领导者，那身份和地位，比起人族宇宙的星系神朝国主都要高贵的多。

　　霸剑王身边的那小子，何德何能能够坐上这个位置？

　　少帅，之前还没有听过。

　　因为之前也没有人想过会出现一位少帅。

　　而如今，苏扶出现了，难免会引起一些人的心中不平。

　　方长生的面容遮蔽在金色铠甲之下，嘴角微微上挑。

　　看着沉寂下来的东帝城，面容上倒是也没有多少意外。

　　在神魔战场，地位是需要用资格打出来的。

　　封王级拥有无上的地位，那是因为实力，实力不够，想要拥有地位，简直是痴人说梦。

　　他封苏扶为少帅，但是也要看别人认不认。

　　能够在神魔战场中站稳脚跟的，那都是桀骜不驯之人。

　　苏扶之前在战场中的表现，大多数人都没有看到，甚至还不如燕北歌他们。

　　毕竟，燕北歌、左天一等人是实打实的在敌人中拼杀，杀出的一条路，浑身都在滴血的那种。

　　而苏扶……

　　许多强者并没有看到苏扶。

　　除了最后时刻，苏扶被龙尾王从地下震出，通缉追杀以外，其他人并没有见识到苏扶的战力。

　　“小子……看到没有，你的实力，果然还是太弱。”

　　方长生瞥了苏扶一眼，淡淡道。

　　苏扶抿着嘴，没有说话。

　　眼眸中却是浮现出了一抹精芒。

　　没有实力，的确无法让人信服。

　　“不服么？那就让人看看你的实力。”

　　“东帝城少帅可不是那么容易做的。”

　　方长生道。

　　话语落下。

　　目光一转，淡淡道：“姚远，出列。”

　　方长生开口。

　　话语落下。

　　东帝城空旷之地中。

　　恐怖轰鸣炸开。

　　一道魁梧的身影，穿着铠甲，从地面之中，炸出，脚踩虚空，漂浮而起。

　　“大帅！末将在！”

　　这位叫姚远的尊者级，目光中爆闪着狂热，盯着方长生恭敬行礼。

　　“我霸剑王一向是以德服人，此子修行至今，二十载，修为如今不灭主，封为少帅，有人不服。”

　　“作为少帅，为了让你们服气，所以……越阶而战，由他自己博得个名声。”

　　“他若胜，便为东帝城少帅，他若败……哪来的滚哪里去。”

　　方长生开口道。

　　话语一出。

　　整个东帝城都轰隆隆的震动了起来。

　　大帅这话语……有点嚣张啊。

　　虽然方长生若执意让苏扶为少帅，大家也不会说什么，毕竟，东帝城，霸剑王最大。

　　可是……

　　心中总是会有些不舒服。

　　在东帝城，崇拜的是强者，苏扶若是能展现其实力，大家倒也会认可他。

　　“苏扶，你怎么看？”

　　方长生扭头，看向了苏扶。

　　苏扶眯起了眼。

　　方长生的意思他很清楚，让他用实力来征服这些人。

　　而且，苏扶也不傻，方长生让他做少帅，应该是有目的性的，不可能就因为师徒关系，就让他坐上少帅之位。

　　至于目的是什么？

　　苏扶暂时不知道。

　　不过……

　　他也不能让人看不起了不是？

　　苏扶嘴角微微一挑，一步踏出，顿时可怕的轰鸣在肉身之中响彻而起，气血翻卷，冲击不断。

　　“那就……战！”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　那位姚远看了方长生一眼，又看了苏扶一眼。

　　“大帅……我若出手重了怎么办？”

　　姚远道。

　　“你若能打死他，便打死他。”

　　方长生负着手，淡淡道。

　　下一刻，抬起手，虚手一划。

　　虚空顿时凝滞，像是被剥离出了个真空地带似的，化作了个虚无擂台，模拟虚无战场。

　　轰！

　　整个东帝城沸腾了起来。

　　姚远扭了扭脖子，浑身虬龙般密布的肌肉，顿时覆盖身躯。

　　身上一道道游龙般的伤疤蠕动了起来。

　　一跃而起，落入了虚无战场，像是一头蛮兽一般入境。

　　苏扶风度翩翩，身上的黑甲铿锵作响，也踏入了虚无战场。

　　底下所有人皆是兴奋的呼号着。

　　有酒有肉有战斗！

　　谁人能不兴奋？

　　底下。

　　燕北歌、左天一等人尽皆目光爆闪光华。

　　安琪也眯着眼。

　　司徒夜、洛楠等人也是看向四周。

　　周围的东帝城将士们在呼号，他们在给姚远呐喊助威，显然，他们都支持姚远。

　　相比于苏扶，姚远他们更熟悉。

　　“打爆他！”

　　“哈哈哈！大帅居然想让一毛头小子上位，没有足够的实力，我们可不认啊。”

　　“我们永远支持大帅，但是……这小子想成少帅，也要拿出让我们信服的战斗力！”

　　……

　　将士们狂吼不断。

　　军中人，就喜欢这种气氛，你要地位，可以，用实力来争。

　　洛楠气鼓鼓的看着四周。

　　司徒夜等人则是凝眸盯着虚空擂台。

　　“老夜，苏扶哥一定会赢的，对吧？”

　　洛楠道。

　　司徒夜则是摇了摇头，显然，这种战斗，他也说不准。

　　虚空中。

　　苏扶倒是沉凝了下来。

　　“前辈，得罪了。”

　　苏扶微微拱手，保持了梦纹师的优雅，道。

　　姚远扭动了下脖子。

　　“嘿嘿……少帅。”

　　姚远的话语中，带着调侃。

　　话语落下。

　　两人动了。

　　姚远的身躯往前逼近，破空而出，仿佛化作了一道黑芒。

　　而苏扶的身躯，则是飞速后撤。

　　只不过，在许多人眼中，姚远的速度，远远快于苏扶，一下子就逼近和追上了苏扶。

　　轰！

　　姚远浑身的肌肉鼓起，显然，他也是修行过肉身的尊者级。

　　一拳平推而出，欲要砸杀苏扶。

　　一出手，便是狠厉手段。

　　方长生没有让他放水，他也不会放水，军中战斗，本就是如此，放水，那就是不敬。

　　而且，苏扶既然想要承担少帅的荣誉。

　　那必然要承担这一切。

　　欲带皇冠，必承其重，这点……苏扶要有自知之明。

　　咚！

　　咚咚！

　　敲响战鼓的强者，不断的锤动战鼓，鼓面震颤，发出了让人血液沸腾之声。

　　姚远一步步踏来。

　　苏扶是梦纹师，姚远看苏扶这身板就知道了。

　　对于梦纹师，唯一的手段便是近身，只要近身了，梦纹师就好对付多了。

　　一拳横推而出，虚空在不断的炸裂。

　　苏扶发丝漂浮，身上的黑甲被拳芒吹拂的猎猎作响。

　　下一刻，手中出现了卡组。

　　手掌一翻。

　　卡组漂浮而出，银色梦卡化作梦纹阵法，瞬间笼罩住苏扶的身躯。

　　嗡……

　　老阴笔也呼啸而出，如今达到了六阶宝物层次的老阴笔，一出动，声色都完全变化。

　　姚远怡然无惧，他的实力是尊者级，岂会怕了苏扶？

　　他一拳打中梦纹阵法。

　　只觉得一切一震。

　　下一刻，眼前的一切，都发生了变化。

　　在他的拳芒之下，底下的东帝城骤然发生了剧变。

　　那被架在火上炙烤的龙尾王，骤然暴起，恐怖的封王级威压释放。

　　东帝城中一片火光。

　　强者死伤无数，大城被攻破，城门崩塌。

　　他敬佩的大帅，霸剑王更是被七八尊封王级围殴至死，喋血东帝城，血染东帝城城墙。

　　天穹也色变，血雨滚滚。

　　“啊——”

　　姚远懵了。

　　他万万没有想到，事情居然会发生这样的变化，这种场面，简直冲击的他心神都要爆碎。

　　东帝城被破？

　　大帅身陨？

　　甚至一只恐怖的封王爪拍下。

　　姚远的肉身龟裂，亲眼看着自己的肉身寸寸崩断，东帝城的城墙坍塌……

　　绝望，恐惧，弥漫在他的心头。

　　噗嗤！

　　一滴血，在空中炸开。

　　剧痛，瞬间让姚远清醒了过来。

　　他下意识的捂住了自己的腰部，腰部被洞穿出了一个大洞，血肉不负，恐怖的破坏力让姚远感觉肉身的力量在远离他。

　　“梦？！”

　　姚远如梦初醒，看向远处，漂浮在空中，单手持笔的苏扶。

　　他明白，他刚才堕入了梦纹师的阵法中。

　　梦纹师……果然神鬼莫测！

　　姚远冷静了下来。

　　他没有理会腰部的伤口。

　　苏扶抬起手，老阴笔漂浮在他的手掌上空，银黑色的老阴笔，越发的神俊。

　　毕竟，如今的老阴笔是六阶宝物，破坏力极强，在他手中，更是让他的实力，如虎添翼。

　　扎尊者级的肉身，跟切豆腐似的。

　　“你大意了。”

　　苏扶淡淡道。

　　他刚才若是趁着对方入梦，扎爆对方的脑袋，这一战就已经结束了。

　　东帝城，逐渐沉寂了下来。

　　看着那一身黑甲，手持神笔的苏扶。

　　许多人目光都是凝重起来。

　　大家也不傻。

　　姚远可是尊者级，初次交锋，似乎就堕入了下风，险些被杀。

　　而苏扶，才区区寻常不灭主啊。

　　不少尊者级凝重不已，一些封号尊者也是挑眉诧异。

　　这少帅，还是有点东西的啊。

　　苏扶抬起手，老阴笔漂浮在他的身躯周围，淡淡一笑。

　　伸出手，食指朝着姚远勾了勾。

　　“再来。”

　　姚远目光一凝。

　　下一刻，身躯瞬间爆发，他不敢在小觑苏扶，宇宙之力宣泄而出，虚空都被打的凹陷下去。

　　苏扶没有动用梦纹阵法了。

　　他目光一凝。

　　老阴笔甩出。

　　高速旋转的老阴笔，顿时化作九龙梭。

　　撞击对方的攻伐。

　　“居然挡住了？”

　　“这小子的不灭之力，有古怪！”

　　“不愧是大帅推举的少帅，有点实力啊！”

　　……

　　许多人嘀咕了起来。

　　姚远面色冷肃，他的腰部，鲜血血流不止，以尊者级肉身的自愈能力，居然迟迟威能愈合。

　　老阴笔踏入了六阶宝物层次，也多了一个属性，腐蚀。

　　腐蚀性，会让伤口久久无法愈合。

　　哪怕是尊者级，也一样扛不住。

　　姚远毕竟是身经百战的东帝城尊者级，战斗经验自然十分丰富。

　　与苏扶硬抗了几击之后，居然硬抗老阴笔的穿击，抗住飚飞的鲜血，侵近苏扶的身躯范围。

　　一拳，朝着苏扶的脑袋，当头砸下。

　　口中更是发出如野兽般的怒吼。

　　梦纹师一旦被近身，就意味着战斗结束了。

　　苏扶面色不变。

　　老阴笔化作屏障挡在面前。

　　姚远这一击，爆发出了至少近百缕宇宙之力。

　　老阴笔旋转戛然而止。

　　尔后，被姚远满脸狰狞的甩飞。

　　他的腿，像是标枪一般的横扫开来，砸向苏扶。

　　这一击……他就要结束战斗。

　　苏扶的梦纹师手段，花里胡哨。

　　刚开始让姚远感觉到有些心惊。

　　可是短时间想要再让他入梦，就没有那么容易了。

　　苏扶淡淡的看着姚远。

　　实际上，他还有让姚远入梦的能力。

　　只不过是他不想罢了。

　　既然要坐稳少帅之位。

　　苏扶要做的……

　　自然是打服对方！

　　用拳头打服，而不是让对方稀里糊涂的败。

　　如今的苏扶，尊者级……根本没有压力！

　　轰！

　　肉身骤然狂暴。

　　苏扶身上的黑甲被撑开，肉身膨胀到八米八，像是一座大山一般，陡然充满了压迫感。

　　姚远气息一滞，瞳孔紧缩。

　　而苏扶的肉身膨胀还没有结束。

　　八极蛮帝变开启。

　　肉身再度膨胀，恐怖的气血之力，仿佛雷霆一般缠绕在苏扶的身边，肌肉如钢筋一般扭成一团。

　　那压迫力和冲击力，让姚远心神颤栗。

　　咚咚咚！

　　苏扶出手了。

　　姚远下意识的还击。

　　姚远以为自己的肉身足够强了，但是和此刻霸体火力全开，开启蛮帝变的苏扶相比，差的太多了。

　　整个东帝城，陷入彻底的死寂。

　　所有人都呆呆的看着虚空中的战斗。

　　原本处于攻势的姚远瞬间落入了颓势中，变身后的苏扶，如猛兽一般，一拳一击，肉身的每一处都成为了可怕的武器。

　　百象之力悬浮。

　　姚远仿佛被百头金灿灿的远古巨象倾轧而过似的。

　　肉身爆膨出血雾，砸在了擂台之上。

　　苏扶大手，直接抓着姚远的腿，按在虚空擂台上，一阵摩擦一阵猛甩一阵猛砸，擂台都被轰击的震颤不断。

　　嘭嘭嘭！

　　姚远身上的铠甲都龟裂开来，身躯砸飞在远处。

　　所有人呆若木鸡，看着如蛮兽一般的苏扶。

　　九米身躯，力大无穷，百象之力，霸体无敌……

　　重点，对方还是个梦纹师！

　　碾压啊。

　　姚远在尊者级中实力并不弱，可是……却被只是普通不灭主的苏扶，单方面碾压。

　　星空境以及寻常不灭主或许看不出什么。

　　但是，尊者级，封号尊者等等，都可以看出。

　　姚远彻底输了。

　　如果苏扶在让姚远入梦的瞬间，就爆发出可怕的肉身之力，姚远的肉身，早就被苏扶打炸了。

　　擂台上，姚远咳血。

　　苏扶脚踩虚空，一步一步，扶摇直上。

　　他施展浮空梯，犹如神祇。

　　金灿灿的肉身，爆发出无尽神芒。

　　方长生眯着眼，有些怀念的看着苏扶，当初他妈……也是这么惊才艳艳。

　　还是肉身搏杀，看的来的爽快。

　　在方长生身边的两位封王级，则是笑了笑。

　　苏扶的底细，他们倒是都清楚。

　　苏扶解封了蛮天王，让蛮天王入北地，镇禁区，这才给了他们这一战的反击之力。

　　这一战能够大获全胜，实际上，苏扶占了重要因素。

　　而且，他们也很清楚苏扶的潜力有多大，成为少帅，他们是没有任何异议的。

　　这一战本没有必要，只不过，方长生需要给东帝城一个交代罢了。

　　看着那犹如神魔般耀眼的苏扶。

　　两者笑了笑，这下子，少帅之位，稳了。

　　轰！

　　姚远心中骇然万分。

　　他翻身而起，恐怖的压迫感，陡然压落而下。

　　苏扶在虚空中，踏出一步。

　　仿佛有能量涟漪扩散。

　　姚远感觉自己像是被一座神峰给压迫住，单膝跪地，有些动弹不得，甚至连想要站立起来都变得有困难。

　　这下子，姚远心中骇然万分。

　　妖孽啊！

　　真正的人族顶级妖孽！

　　连半步尊者都不是，便可战尊者！

　　虚空中。

　　姚远没有再坚持，垂落下了格挡的手臂。

　　随着他的动作浮现。

　　身上的压力陡然一松。

　　姚远一怔。

　　尔后瞥见，那虚空中，犹如神魔的身影。

　　下一刻，姚远深吸一口气，拱手向苏扶。

　　“末将姚远！拜见……少帅！！！”

　　话语声响，响彻整个东帝城。

　　而原本沉寂的东帝城，也在瞬间……

　　彻底沸腾！

　　今日。

　　东帝城，封少帅！


第六百九十三章 方长生的特训

　　以寻常不灭主实力，力战尊者级，虽然只是第三梯次的尊者级，但是这种妖孽的战斗力，已经足以征服所有人。

　　因为，苏扶身上所展现出来的潜力，几乎要亮瞎所有人的眼。

　　随着少帅之争，落下帷幕。

　　东帝城中的篝火，再度窜入云霄。

　　火光蔓延，刺眼而夺目。

　　几位赤膊上阵的强者，握着大刀，在庞大的龙尾王肉身上切割下一块块肉，分发给所有人。

　　这是封王级的肉身，一头实力强大的封王级龙尾蜥。

　　所有人呼吸局促，狂热不已。

　　也就在东帝城，换了其他地方，这封王级的肉身，岂会被这般烧烤，当成烤肉分发。

　　方长生褪去了铠甲，也与东帝城的众将们喝酒吃肉。

　　大口大口的撕咬着龙尾王的烤肉，大口大口的喝着酒。

　　苏扶也是如此。

　　他发现方长生对美食爱好这一点依旧没有变。

　　一块封王肉入口。

　　细腻无比，嚼劲十足，一口咬下，像是要将牙齿给弹开似的，哪怕是已经被炙烤的流油，仍旧充斥着磅礴的生命能量。

　　围绕着篝火，将士们狂吼。

　　有的人吃了一口封王肉，太补了，鼻血飚飞，可是丝毫没有在意，抹了一把，仍旧大口吃肉，大口喝酒。

　　大家都吃的心满意足。

　　封王肉不仅补，更是对实力有所提升。

　　一些在战斗中受伤的强者，吃了封王肉后，不仅仅伤势痊愈了，断臂重生了，修为更是有短暂的提升。

　　像苏扶，磅礴的生命能量吞噬于体内，流转之间，原本已经停滞不前的肉身力量，又得到了提升似的，当然，如今已经是霸体的他，封王肉，也很难提升太多。

　　东帝城，一墙之隔。

　　城内，篝火冲天，火光摇曳。

　　城外，尸横遍野，血流漂橹。

　　龙尾宴很快就结束。

　　城内又恢复了严峻的战时气氛。

　　一些吞吃了封王肉的强者，则是盘膝而坐，炼化封王肉中的能量，提升修为。

　　东帝城中。

　　司徒夜、洛楠、古海等人纷纷凑了过来。

　　黑甲军的众人，皆在此地。

　　这一战，黑甲军的表现很亮眼。

　　司徒夜等人，合力斩杀了一尊尊者级。

　　而燕北歌，更是与半步尊者级厮杀，又吞吃了封王肉，如今隐隐有冲击半步尊者级的趋势。

　　而安琪，早就拥有尊者级战力，实力也稳稳踏入了半步尊者级。

　　妖灵灵摸着苏扶身上的银色铠甲，砸吧着嘴。

　　“苏少帅……啧啧啧。”

　　妖灵灵嘴中啧啧称奇。

　　谁也没有想到，苏扶来一趟东帝城，不仅仅改变了东帝城的战局，更是混了个少帅之名。

　　人族三大城，皆有大帅之位。

　　像南天城，大帅便是名刀王。

　　而东帝城，大帅便是霸剑王。

　　苏扶居然和霸剑王有师徒之名，这才是最让人惊诧的。

　　这小子，背景到底有多牛逼？！

　　蛮天王为姥爷，霸剑王为老师。

　　霸剑王可是人族顶尖的封王级，死在他剑下的异族封王，都有许多了，杀的异族胆颤心惊。

　　“你们要回南天城么？”

　　苏扶笑了笑。

　　什么少帅不少帅的，他苏扶在意这些虚名么？

　　他在意的是自身实力的增长，没有实力，哪怕是大帅之名，也没有屁用。

　　“不回。”

　　燕北歌、左天一等人摇了摇头。

　　相比于战事比较少的南天城，东帝城，几乎时时刻刻都陷入与战争中，天一亮，就会爆发战争。

　　这儿，比起南天城更有挑战性，也更容易让他们发挥自身的实力。

　　司徒夜也是笑了起来：“我们收到了名刀王大人发来的信件，让我们继续留在东帝城。”

　　“这儿更适合我们历练，也更适合我们提升实力……如果南天城有战事发生，大人会招我们回去的。”

　　司徒夜道。

　　苏扶点了点头。

　　大家还是更喜欢能够历练己身的地方。

　　至于安琪等人，名刀王对他们的限制就少的多了。

　　东帝城的战事很繁忙。

　　苏扶自龙尾宴后，就几乎没有再看到方长生，这时候，苏扶才感受到，如今金甲战神和地球方长生的区别。

　　接下来的日子，苏扶都呆在东帝城中。

　　方长生也没有给他布置什么任务。

　　苏扶和黑甲军的其他人一般，都会出城参与到战役中，进行杀敌，获取军功。

　　获得军功后，可以在军功部兑换资源和修行法。

　　一个月时间转瞬即逝。

　　这一个月，东帝城基本上都处于战事中。

　　每天都有战斗爆发，都不算大战役，或许是因为龙尾王被斩，使得异族一方元气大伤，开始退守一方。

　　不过，众人都有一种感觉，异族一方绝对不会这么善罢甘休的。

　　不仅仅是异族一方。

　　宇宙纪余孽、战场凶兽等等，皆在觊觎着。

　　东帝城的局势依旧很紧张。

　　期间。

　　有爆发过一次封王级的碰撞。

　　一尊兽王带着数十位封号尊者袭城，不过，被方长生一人一剑给逼退，更是斩落数位封号尊者。

　　而这一战后，战场就变得更平静了。

　　期间。

　　浑身金甲，灿烂如神魔的金甲战神屹立东帝城城墙的最高点，像是定海神针一般，爆发无穷的压迫，目光直望北地禁区。

　　北地禁区中。

　　虚空浮沉，扭曲了视线，让人无法窥视，让感知无法查探。

　　不过，哪怕是扭曲了的空间。

　　方长生依旧能够感受到禁区中爆发出的恐怖气息。

　　仿佛有至强者在交手，引得天崩地裂，宇宙规则大道在不断的轰鸣宣泄，仿佛星河倒卷。

　　许久之后，才是沉寂了下去。

　　另外两尊封王级来到方长生的身边，也望向了北地禁区，面色凝重，身为封王，他们知晓的东西自然更多一些。

　　“蛮天王镇压的住么？”

　　神猿王深吸一口气，抓耳挠腮，道。

　　“挡的住，如何会挡不住？”

　　方长生一身金甲，淡淡一笑。

　　“如今还不到时候，那些家伙，不想和蛮叔撕破脸，也不敢撕破脸……”

　　他眼眸闪烁着。

　　如果可以，他真的想立刻离开东帝城，入北地禁区，找到蛮天王，倾诉一番苦衷。

　　想当年，蛮叔最希望的就是他了。

　　甚至都将他当成内定女婿来看待，可惜……造化弄人。

　　方长生眼眸微微湿润。

　　蛮叔一定很失望吧。

　　……

　　东帝城外。

　　苏扶一身是血的走回。

　　燕北歌、左天一等人跟他一起同行，身上都带着伤。

　　他们一行人，偷袭了一支异族军队，面对六尊第三梯次的尊者级，怡然不惧的战斗。

　　彻底歼灭对方，才是脱离了战场。

　　苏扶如今的实力，提升的不算很快。

　　踏入了不灭主之后，修行的是不灭之力，凝练不灭灵。

　　对于不灭灵的凝练，苏扶感觉有些困难。

　　因为，他的心海实在是太大了，所凝聚的不灭灵也变得困难。

　　不灭灵，就是结合心海的力量，汇聚成灵。

　　代表的是心海的意志化身。

　　一旦不灭灵成型，就算不死不灭，哪怕肉身崩溃湮灭，也不会死亡，因为有不灭灵。

　　而肉身之力的提升倒是有些明显。

　　掌握了百象之力后，苏扶开始尝试修行姥爷所传给他的典藏版《万象经》。

　　开始重新凝聚万象之力。

　　百象之后，仍旧是一象一象之力的凝聚，达到万头远古巨象之力，便是《万象经》的极致。

　　不过，千头，五千头，九千头远古巨象之力，各自都是一个槛！

　　每一槛都十分难以跨越。

　　而苏扶的霸体也彻底稳固在了中级程度。

　　当然，也只是初入中级，还有很大的进步空间。

　　除此之外，苏扶对于战法也努力的修行。

　　梦杀力场加上老阴笔，威力得到了稳步的提升，苏扶如今甚至掌握了九成奥义的程度，威力极强。

　　在东帝城中，修行和战斗，劳逸结合。

　　苏扶的修为直线提升，而且还能够从军功部兑换许多资源，这些资源都能转化为他的实力。

　　不仅仅是苏扶。

　　燕北歌、左天一等人的实力都在稳步提升。

　　大家本都是天才妖孽，谁也不服谁，都在互相追逐各自的脚步。

　　在花费了许多资源后，燕北歌终于踏入了半步尊者级，可以与尊者一战。

　　左天一和妖灵灵则差了一些。

　　虽然也双双入了半步尊者，但是比起燕北歌，想要战尊者还是差了一些。

　　洛楠、司徒夜等人也有了进步。

　　其中以洛楠的进步最为明显，她跟在苏扶的屁股后面学习梦纹技巧，学到了许多。

　　对梦纹的理解，提升了许多。

　　自身战斗力虽然不到半步尊者级。

　　但是，依靠梦纹阵法，拖住尊者级没有丝毫的问题。

　　如果司徒夜等人在旁边，杀尊者也会变得轻松许多。

　　黑甲军这一支小队，在东帝城中，当真是引起了巨大的注意，许多人都惊叹不已。

　　这么一支由天骄妖孽组合而成，由少帅带队的队伍，强大的可怕。

　　而且，随着一个月时间的稳固。

　　苏扶的少帅之名，也得到了所有人的认可。

　　毕竟，这一个月，死在苏扶手中的尊者级都有不少。

　　夜深。

　　苏扶盘坐在修行室内，他正在对刚凝聚的远古巨象之力，镌刻梦纹，提升力量。

　　忽然。

　　眼前虚空扭曲。

　　待他睁开眼，便发现自己出现在了封王殿内。

　　方长生坐在主位上，似笑非笑的看着他。

　　“这一个月，过的如何？”

　　“少帅的滋味，是不是很爽？”

　　方长生，道。

　　苏扶翻了个白眼，伸了个懒腰，浑身的骨骼发出天崩地裂般的声响。

　　“这一个月，过的还算充实吧，可惜，实力提升的太慢。”

　　苏扶道。

　　他的确是嫌实力增长的太慢。

　　“你凝聚了霸体，想要提升，本就困难……你就知足吧。”

　　方长生翘着二郎腿，看了苏扶一眼。

　　“你接下来可以专注于感知的提升，你初入不灭主，感知方面有巨大的进步空间。”

　　方长生说道，他似乎意有所指。

　　苏扶眯了眯眼，他明白方长生的意思。

　　利用惊吓汁来提升实力么？

　　不过，如今能够提升他实力的惊吓汁，唯有五星或者六星。

　　五星还好说，六星惊吓汁，得吓到第二梯次的封号尊者，这等强者都是心智无比坚定之辈，怎么可能轻易的吓到对方。

　　当然，没有去尝试，的确没有什么发言权。

　　苏扶觉得，有空该去尝试一下。

　　五星，六星惊吓汁，对苏扶而言，已经没有任何的副作用了，提升苏扶飞快。

　　只不过，这些惊吓汁获取就非常困难。

　　有足够的惊吓汁，苏扶甚至可以靠灌汁水，踏入尊者级。

　　可是，那样所需要的汁水量就非常的巨大。

　　“所以，为了你实力的快速提升，接下来，我会给你进行特训。”

　　方长生笑了笑。

　　“身为你的师父，给你特训倒是也不足为奇。”

　　“特训？”

　　苏扶微微一愣。

　　方长生点了点头，“当然，特训也是有目的的，你如今的实力太弱了，这样提升太缓慢，没有压力，就没有动力。”

　　“你这样继续下去，我可没有办法将小紫龙交给你。”

　　方长生意味深长道。

　　苏扶蹙眉。

　　什么意思？

　　难不成，方长生还要收走他的小紫龙不成。

　　“小紫龙是你母亲让我留给你的……但是，前提是你的实力跟的上接下来所要围绕小紫龙所发生的一切。”

　　方长生严肃了起来。

　　“我不是跟你说过，地球上的分身……与我本体融合，可以踏出封王之上的道路么？”

　　“可是，如今我的地球分身还未回归，你可知为何？”

　　方长生道。

　　“是去办跟小紫龙有关的事情？”

　　苏扶眯起了眼。

　　方长生点了点头，目光有些复杂。

　　“所以我能感觉的到，时间越来越紧迫了，留给你的时间，真的不多了。”

　　方长生吐出一口气。

　　“所以，你接受特训么？”

　　“接受。”

　　苏扶没有犹豫。

　　他倒要看看，方长生会搞什么花样。

　　听到苏扶答应了下来。

　　方长生顿时眯了眯眼，嘴角流露出了一丝诡异的笑。

　　就怕你小子不答应。

　　……

　　第二日。

　　苏扶没有和燕北歌等人一同出城战斗。

　　在燕北歌等人来寻找苏扶的时候，却发现苏扶和霸剑王站在一起，这让他们的神色皆是一凛。

　　“接下来，你们的都自己出任务吧，这小子，我带走特训。”

　　霸剑王看了燕北歌等人一眼。

　　淡淡道。

　　在其他人面前，他还是保持着足够的威严。

　　燕北歌等人闻言，心中顿时一个咯噔。

　　特训？

　　苏扶都这么强了……

　　还特训？！

　　“好。”

　　燕北歌和安琪等人虽然心中翻起了巨浪，可是却没有询问什么，纷纷转身离去，出城杀敌去了。

　　尔后，方长生伸出手，提着苏扶，直接消失在了原地。

　　再度出现，便在东帝城的城墙之上。

　　看了一眼面色淡定的苏扶。

　　方长生嘴角微微一翘。

　　两道破空之声响彻而起。

　　东帝城的另外两位封王降临。

　　“你们守一下城池，如果有封王来犯，拖住，我带着小子去特训，很快就回来。”

　　方长生说道。

　　听到特训，神猿王顿时古怪的看了苏扶一眼。

　　“人在城在，人亡城亡。”

　　神猿王话不多，道。

　　方长生点了点头，尔后，拎起一脸懵逼的苏扶，直接踏出城。

　　轰！

　　刚出东帝城。

　　顿时天穹之上，便有可怕的意志滚滚而来。

　　那是留守窥探东帝城的封王级意志。

　　方长生不以为意，淡笑之间，腰间的金色长剑微微出鞘。

　　剑气肆虐，这些窥探的意志顿时被扯的稀碎。

　　尔后，带着大笑。

　　方长生踏空而去。

　　潇洒而霸道。

　　苏扶被方长生提着，心脏都紧缩起来，恐怖的封王级气息在肆虐着，碰撞着。

　　他耳畔甚至还能听到一些异族封王恼羞成怒的咆哮。

　　这特训到底是什么？

　　为什么他心中有种不太好的预感？

　　苏扶心中咯噔着。

　　终于。

　　封王级的气息消失不见了。

　　方长生的身躯，仿佛深陷入崩塌的空间中似的。

　　周围的虚空在不断的绞碎，撕碎他的气息，不让他的气息暴露。

　　“这是哪里？”

　　苏扶眼眸一缩。

　　底下……

　　是一片血色的森林。

　　“你不是嫌实力提升的太慢么？”

　　“这底下有一处宝地，叫做化龙池……你如果借助化龙池修行，应该能提升不少。”

　　“别担心，化龙池内，龙尾王刚刚被宰了，这化龙池内无封王，所以……你很安全。”

　　方长生笑了起来。

　　“化龙池？这到底……是哪里？”

　　苏扶看着方长生，嘴角抽了抽。

　　方长生看着苏扶，神秘一笑。

　　“正好死了头龙尾王，龙尾蜥一脉是最好浑水摸鱼的，这里是龙尾蜥一脉的神魔战场据地，有一处化龙池……你找找。”

　　方长生笑道。

　　“半年后，我来接你，加油。”

　　“为师……看好你。”

　　方长生道。

　　话语落下。

　　方长生抬起手。

　　屈指……

　　在苏扶的眉心一弹。

　　苏扶嘴巴张开，话语还没有出口，恐怖的气浪，便灌入他的口中。

　　“窝……草！”

　　苏扶身躯骤然被弹飞而出……

　　不可抗拒的飞驰出了破碎的虚空之中。

　　为何……

　　他有种被坑了的感觉？！


第六百九十四章 龙尾蜥一脉，闹鬼了！

　　轰！

　　虚空坍塌了下去，苏扶的身躯从中爆射而出，像是个被扣杀的排球，朝着大地狠狠的呼啸而去。

　　咚！

　　剧烈的震颤爆发。

　　底下的参天大树寸寸崩塌，气浪朝着四周扩散开来。

　　虚空中。

　　方长生的大笑之声若隐若现。

　　苏扶一脸懵逼的躺在大地的坑洞中，周身烟尘簌簌。

　　“龙尾蜥在东帝城的营地？”

　　苏扶脸黑到了极致。

　　方长生……这是要坑杀他啊！

　　这是将对他老爸的仇，转移到了他的身上么？

　　苏扶翻身而起，没有丝毫犹豫，身躯爆掠而出，飞速运转气血敛息术。

　　整个人，像是消失子了空气中。

　　在苏扶消失后的瞬间。

　　破空之声爆响。

　　一道，两道，三道……

　　恐怖的龙尾蜥身躯横扫而来，树木炸裂。

　　足足十几头尊者级，更有封号尊者级的龙尾蜥从密林中冲出。

　　这儿毕竟是异族龙尾蜥一脉的大营，虽然封王级的龙尾王陨落了，但是……并不意味着龙尾蜥一脉就彻底的没落。

　　龙尾蜥一脉的封王级可不止一尊。

　　虽然陨落一尊龙尾王，但是还有一尊更恐怖的封王级。

　　号称金龙王。

　　乃是当初金龙子的王祖，封王级中的顶级强者。

　　金龙王坐镇在龙尾蜥一脉的大城中。

　　未曾前来这大营之中。

　　但是，封王级的威慑力还是存在的。

　　“是人族的气息？！”

　　“有人族入侵了大营？”

　　“不对……刚才那股一闪而逝的可怕气息，好像是霸剑王？！”

　　……

　　几尊龙尾蜥一脉的封号尊者，对视了一眼。

　　他们是从龙尾蜥大城中前来支援的。

　　之前东帝城一战，百位封号尊者被霸剑王给坑杀，对于各大异族而言，都是巨大的亏损。

　　“霸剑王敢出城？”

　　有一位封号尊者级的龙尾蜥嗤笑了起来。

　　他们的鼻子嗅了嗅，鼻孔在吸气之前，卷起惊涛的风浪。

　　“本尊似乎嗅到了空气中留下的浓郁的人族的味道！”

　　一尊封号尊者，道。

　　下一刻，整个大营中的龙尾蜥，全部动了起来。

　　霸剑王的气息转瞬即逝，哪怕是错觉，这些龙尾蜥也不敢怠慢。

　　轰轰轰！

　　密密麻麻，一头又一头的龙尾蜥从地洞中呼啸而出。

　　整个密林中，几乎成为了龙尾蜥的海洋。

　　所有龙尾蜥都发动起来，寻找着什么。

　　……

　　虚空中。

　　霸剑王方长生负着手，眯了眯眼。

　　他若是隐匿气息，这些龙尾蜥根本发现不了。

　　“化龙池……”

　　方长生嘴角微微上挑。

　　“富贵险中求，想要提升实力，必须在钢丝上跳舞……”

　　虽然龙尾蜥大营中没有封王级。

　　可是……

　　封号尊者级却是有不少。

　　对于苏扶而言，封号尊者级，就足以秒杀他，让他无法抗衡。

　　不过，在这种压力下，苏扶如果不想死，就会拼命的提升自己。

　　没有继续呆着。

　　作为东帝城的大帅。

　　方长生很忙。

　　而且，一旦他离开东帝城的消息暴露，异族可能会趁此机会围攻东帝城。

　　缺少一位顶级封王坐镇，一座人族大城可能会成为异族眼中的大蛋糕，不仅仅是异族，那些宇宙纪余孽，以及兽王等等，都不会轻易的放弃这块蛋糕。

　　方长生一步迈出，虚空崩灭。

　　下一刻，居然没有朝着东帝城方向飞驰。

　　反而，往禁区方向飞驰而去。

　　他要去见一下老熟人。

　　蛮叔肯定也会很想见到他的。

　　……

　　在神魔战场，除了人族三座大城，还有异族大城。

　　就像是死亡黑洞第一批次修行地内所构建的虚拟战场一样，虚拟战场就是模拟神魔战场构建的。

　　异族大城有十三座，和虚拟战场中的异族大城不一样。

　　神魔战场的异族大城可是真正的险地。

　　那是异族宇宙的强者在神魔战场中的据地。

　　不仅仅有封王级坐镇，强者更是无数。

　　密密麻麻的龙尾蜥出动，几乎将整个山林的地皮都给翻了过来。

　　不过，仍旧没有找到任何关于人族的气息。

　　没有人族敢到龙尾蜥大营中的，在神魔战场，异族与人族算是真正的不死不休。

　　三日，整整三日。

　　这些暴动的龙尾蜥才是安静了下来，各回各坑里窝着。

　　龙尾蜥异族的习性跟人族不同，人族喜欢居住在房子里，而龙尾蜥则是喜欢住在地坑中。

　　当然，他们的地坑装修的也会十分华丽。

　　哗啦。

　　一片狼藉的地面碎裂。

　　一个人形坑洞浮现而出。

　　泥土簌簌翻飞。

　　苏扶从中直愣愣的坐了起来，抹了一把脸上的泥土，苏扶大口的喘了一口气。

　　“方长生这老坑比！”

　　苏扶暗骂了一句。

　　就把他扔在这险地里跑了？

　　这是哪里？

　　这是龙尾蜥的大营，汇聚了超过千万头龙尾蜥，不灭主级别都有数万，尊者级数百上千……

　　苏扶一冒头，怎么死的都不知道。

　　幸好……他有气血敛息术，在加上他刚学会的挖坑技巧。

　　才是躲过了这群疯了似的龙尾蜥的第一波挖地三尺的收刮。

　　苏扶抖了抖身上的泥土。

　　保持着隐匿的气血，他的气血冷寂无比，像是枯竭了似的。

　　感知也保持低调的运转。

　　“化龙池……”

　　苏扶陷入沉思。

　　“按照老方的意思，化龙池应该是能帮助锤炼肉身的地方，这玩意……会在大营中？”

　　苏扶蹙眉。

　　没有容他深想，周围传来的异动，让苏扶瞬间收敛气息，一跃而起，跟鬼似的的消失不见。

　　在苏扶消失后一会儿。

　　两三头七八米长的龙尾蜥攀爬而来，他们暗黑色的龙鳞散发着冰冷的气息。

　　这是两头星空境的龙尾蜥。

　　他们巡视着营地，一旦有异状，便会通知全军。

　　因为龙尾王的陨落，让整个龙尾蜥大营都蒙上了一层悲怆之意。

　　苏扶立于他们头顶之上的大树树枝之间。

　　看着底下爬过的两头龙尾蜥。

　　眯了眯眼。

　　眼眸中杀意一闪而过。

　　不过，他没有下杀手。

　　这儿毕竟不是普通的地方，因为两头星空境的龙尾蜥而暴露了自己，那有些太亏了。

　　苏扶立于其上，巨目眺望，一眼望过去，都是密密麻麻的龙尾蜥，不少封号尊者可怕而压抑的气息弥漫着。

　　“化龙池在哪里？”

　　苏扶蹙起眉头，他不知道，他也没有办法知道。

　　去寻找？

　　苏扶也不太清楚，这大营中，是不是有可以探查隐匿气息的手段，万一气血敛息术失效，苏扶可就会成为众矢之的！

　　到时候，十几尊第一梯次的封号尊者级龙尾蜥出手，苏扶怕是怎么死的都不知道。

　　苏扶坐在树枝之上，陷入了沉思。

　　“得想办法混入这些龙尾蜥之中……”

　　苏扶眯起了眼。

　　“可是……我是人，又没法变为龙尾蜥。”

　　嗯？

　　变成龙尾蜥？

　　苏扶眉毛微微一挑。

　　他看了看自己的手，眼眸中闪过一抹精芒。

　　“我好像……又有一个大胆的想法。”

　　……

　　两头龙尾蜥缓缓的在地上爬动着。

　　他们的鼻子耸动着，似乎嗅到了古怪的味道，那是人族的味道。

　　他们的爪子在地上不断的刨着。

　　很快，他们刨出了一个人族身形的坑洞。

　　两头龙尾蜥抬起头，惊诧无比的互相对视了一眼。

　　忽然。

　　一头龙尾蜥的眼眸骤然一缩。

　　因为，他发现，他的伙伴背部，不知道什么时候，站立着一道人族身影，瘦弱，优雅，负着手，犹如谪仙。

　　吼！

　　他张开嘴，欲要提醒自己的伙伴。

　　可是，来不及了。

　　一支银黑色的光芒爆掠而过。

　　这头龙尾蜥的喉咙顿时被老阴笔扎穿，老阴笔的可怕意志，将对方的脑海和意识搅的稀碎，只有一个血洞，鲜血缓缓流淌。

　　嘭……

　　这头龙尾蜥顿时砸落在地，陨落死亡。

　　星空境的龙尾蜥，对于苏扶而言，跟碾死一只蚂蚁没有区别。

　　至于他身下的那头龙尾蜥。

　　也发现了异状，可是，苏扶只是抬起脚，轻轻一跺。

　　这头龙尾蜥……血肉顿时被跺成了一堆糜烂。

　　七窍流血，死的不能再死。

　　两头龙尾蜥的瞬间秒杀，苏扶没有丝毫的得意，他现在是在争分夺秒，毕竟，死了两头巡逻的龙尾蜥，肯定会引起其他龙尾蜥的注意。

　　苏扶抓着老阴笔，一落而下，开始剔肉，去骨。

　　那尊被老阴笔洞穿的龙尾蜥，很快，就化作了一具骨架，只不过肌肤和鳞片完好的被保存了下来。

　　“啧啧啧……”

　　尔后，苏扶感知一动，一张张的原卡出现在手中，老阴笔翻飞，飞速在原卡上镌刻着。

　　尔后，三十六张梦卡分别贴在龙尾蜥的骨架上，支撑起了对方的身躯，使得对方的身躯逐渐鼓胀起来。

　　苏扶身躯翻飞，遁入了龙尾蜥的腹部之内，漂浮在其中。

　　感知一动。

　　梦卡上的纹路分别亮了起来。

　　轰！

　　这头原本趴在地上的龙尾蜥，顿时睁开了眼眸。

　　从外表上看，这头龙尾蜥居然和之前那头一模一样，甚至气息都没有丝毫的变化。

　　苏扶端坐在龙尾蜥的腹部，这内部像是个操作舱似的，苏扶的感知控制着这头龙尾蜥，不断的动弹。

　　“完美！”

　　“从今以后，你中有我，我中有你！”

　　梦卡上的纹路光华，照亮了苏扶的面庞，苏扶咧嘴一笑。

　　外面，那头龙尾蜥也咧嘴一笑，笑的很安详。

　　轰轰轰！

　　轰鸣声响彻，连续数头龙尾蜥飞速爬行而来，都是七八米的身躯，来到了苏扶和另一头成一摊烂泥的龙尾蜥身边。

　　“吼吼吼？！”

　　为首的龙尾蜥道。

　　“哦吼！”

　　苏扶道。

　　一头龙尾蜥古怪的歪着脑袋，“哦哦吼？”

　　对于龙尾蜥的语言，苏扶没有学习过，不过让小血进行语言分析，很快就可以表述出来。

　　几头龙尾蜥围绕着那烂成一摊烂泥的龙尾蜥身边，惊恐的吼了起来。

　　“怎么回事？”

　　“有人族入侵？”

　　“龙小克，到底怎么回事？”

　　几头闻风而来的龙尾蜥，询问苏扶假扮的龙尾蜥。

　　苏扶顿时假装出一副，弱小可怜又无助的样子，爪子挥了挥，捂住了眼睛。

　　“闹鬼了！龙小莲被鬼给折磨死了！”

　　苏扶的话，让几头龙尾蜥一愣。

　　“鬼？咱们龙尾蜥一脉也会有鬼？”

　　其中一头，疑惑道。

　　“有啊，你们不觉得周围阴森森？龙小莲的冤魂不散，会带着诅咒，腐蚀我们的灵魂！”

　　龙小克一脸害怕道。

　　一边说，龙尾蜥腹内的苏扶，抬起手，梦纹交织。

　　嗡……

　　让尊者级入梦不容易，但是，让这些星空境的龙尾蜥入梦，以苏扶的梦纹水平，还不是轻而易举？

　　为了更贴合这些龙尾蜥的生活，苏扶还特地用上了亲切的随心纹。

　　似乎因为龙小克的语调有些森然。

　　这几头龙尾蜥顿时感觉周围有一阵阵的阴寒之气袭来。

　　他们警惕的扭头。

　　密林幽深，有阴冷的风在吹拂着。

　　“咔咔咔咔咔咔……”

　　下一刻。

　　那烂做一摊泥的龙尾蜥，骤然睁开了眼。

　　这几头龙尾蜥顿时被吓了一跳。

　　伴随这骨骼的扭曲碰撞声。

　　那头烂做烂泥的龙尾蜥，居然扭扭区区的爬了起来，鲜血歪歪扭扭的从这头龙尾蜥的口鼻中流淌而下。

　　吼！

　　这头龙尾蜥张开嘴，那几头龙尾蜥浑身一抖，尾巴簌簌抖动。

　　在那头烂泥般的龙尾蜥喉头深处，居然有一张龙尾蜥的脸，泛着油绿色，森然，诡异……

　　噗嗤！

　　尔后，这几头龙尾蜥感觉自己连动弹的力气都没有，冰冷怨毒像是毒蛇一般缠绕着他们骨骼的缝隙，扭断他们的骨骼……

　　“嘿嘿嘿，恭喜用贞子噩梦（龙尾蜥版），吓尿龙拉山，获得三星异族惊吓汁500毫升。”

　　“嘿嘿嘿，恭喜用贞子噩梦（龙尾蜥版），吓尿龙科迪，获得……”

　　血字骚皮的笑声，在苏扶的耳畔响彻而起。

　　龙小克腹部中的苏扶，眼眸顿时一亮。

　　他好像发现了一条发家致富的康庄大道。

　　他都没有仔细的对这么噩梦进行加工，只是想要随意的打发这些龙尾蜥，没有想到，居然都能收获惊吓汁……

　　苏扶伸出舌头舔了舔。

　　如果操作得当，他或许能够在这些龙尾蜥一脉的大营中，榨出很多惊吓汁。

　　星空境的惊吓汁对他效果不是很好。

　　可是，不灭主级别的惊吓汁，对他而言，还是有很大的帮助的。

　　如果量足够，实力提升也会非常的快。

　　苏扶目光越来越亮。

　　几头堕入梦境中的龙尾蜥苏醒而来，感觉心中一阵瘆得慌。

　　“这就是鬼么？吓死蜥了，龙小克，咱们快走！”

　　几头龙尾蜥带着苏扶，径直离开了这儿。

　　至于那头龙尾蜥的尸体，则是留在原地腐烂。

　　没有继续巡逻，苏扶回到了自己的地坑中，不，应该是龙小克的地坑中。

　　那尊被他一跺跺死的龙尾蜥，叫做龙小莲，是一头母蜥。

　　她的地坑距离苏扶的地坑不远。

　　那几头龙尾蜥似乎被吓的够呛，趴回了自己的坑里，瑟瑟发抖。

　　苏扶来到了龙小莲的地坑中，眼眸精亮。

　　他镌刻出一张又一张的梦卡。

　　龙小克张开嘴，口中顿时迸射出梦卡，这些梦卡扎入了地坑中，深陷其中。

　　奇特的波动扩散。

　　使得这龙尾蜥的洞坑，弥漫上了一股奇特的场域。

　　苏扶特地取出了一罐龙尾蜥的血液，泼洒在了这洞坑中，让画面变得凄厉，血腥，阴森之气不断的吹嚎着。

　　做完这一切，苏扶便操控着龙小克，离开了龙小莲的坑洞。

　　回到了自己的坑洞中。

　　盘坐在龙小克腹部的苏扶，抬起手，开始激活梦卡。

　　“额咔咔咔……”

　　有从喉咙深处传来的古怪声音，从龙小莲的坑洞中传来，龙小莲死了，死的很不安详，这让不少暗恋龙小莲的龙尾蜥悲伤不已。

　　龙小莲坑洞周围的不少龙尾蜥，听到了诡异的声音。

　　有几头巡逻的星空境龙尾蜥，发现了龙小莲的坑洞中，居然泛起血光，还有阴森的有幽绿色，察觉到了不同寻常，纷纷钻入龙小莲的坑洞中，尔后，便是有撕破黑夜的龙尾蜥式尖叫划破了夜空。

　　这一夜。

　　龙尾蜥大营……

　　闹鬼了。


第六百九十五章 该配合你演出的我

　　北地禁区。

　　虚空扭曲不断，像是一道道拦断星空的长河，阻隔在天地之间。

　　在扭曲的天地壁障之前。

　　一道身影脚踩虚空，悬浮在之前。

　　此人，一身金甲，整个人包裹的严严实实，只有犀利的眼眸，在盔甲的缝隙中可以看到。

　　双手搭在了腰间别着的金色剑柄之上。

　　此人正是来到了北地禁区上空的霸剑王方长生。

　　然而，就在方长生打算迈出一步，踏入其中的时候。

　　禁区之中，雄浑的能量涌动而来。

　　方长生身上的金色铠甲，顿时被扭曲的空间给撕扯摩擦，发出崩裂之声，火星四溅。

　　“时空乱流……”

　　方长生眯起了眼。

　　他的眼眸，望穿了扭曲的空间，可以看到，那空间中，有一道漆黑而模糊的身影伫立着。

　　“来者，止步！”

　　轰隆隆！

　　恐怖的声音，像是从另一个时空传来似的，炸响于天地之间。

　　方长生感觉耳膜震荡不断。

　　他的眉毛不由微微一挑，下一刻，腰间的剑，骤然出窍半寸。

　　铿锵声响，霸道的剑意从他的身上浮沉而出。

　　撕拉一声！

　　金色的剑芒，直接撕开了眼前的时空乱流。

　　那头黑色生灵也被切割的扭曲化作黑气崩散。

　　“我方长生要入，谁敢拦？”

　　淡淡一笑。

　　方长生就这般，迈步入了禁区之内。

　　透过用剑芒撕扯开来的通道。

　　在那禁区深处，有一道魁梧的身影盘坐在虚空，像是枯木，满头发丝肆意张狂，扎入虚空，引得虚空崩灭。

　　无数的黑影，被那道身影压入山的另一端，不敢迈出一步。

　　看到那道身影，哪怕是方长生，心中也不由的激动了起来。

　　眼眸中浮现出了泪水。

　　仿佛有无尽的委屈，想要诉说。

　　……

　　苏扶化身龙尾蜥的第十天。

　　在这十天里，苏扶则是在不断的探索着关于化龙池的消息。

　　不过，或许是因为他的实力太弱了，化龙池的消息，他根本接触不到，但是，从打听的只言片语中，苏扶似乎得知，这个大营中，的确有化龙池这等好东西。

　　而这一次，苏扶终于找到了机会。

　　从异族大城中而来的王祖后裔，在招募星空境护卫。

　　一开始，苏扶是拒绝的，因为，别看他如今混的好好的，但是，他毕竟是假冒的龙尾蜥。

　　一旦深究，很容易暴露，如今，他活跃在外围，还能骚一骚。

　　因为他接触不到封号尊者级级别的强者。

　　就没有太大的暴露风险。

　　不过，成为星空境护卫后，可以获得化龙池的蜕变机会。

　　方长生让他入这个大营的目的，就是为了获得化龙池的洗礼，蜕变肉身。

　　所以，苏扶觉得自己该搏一搏，该去大营深处骚一骚。

　　否则，方长生来接他的时候，问题在大营中都做了什么，他说假扮龙尾蜥一个月，那怕是要被笑死。

　　所以，苏扶报名参加了龙子的护卫选拔。

　　选拔的过程没有多复杂。

　　就是星空境的龙尾蜥厮杀，谁胜，谁得名额。

　　简单又粗暴。

　　苏扶所化的龙小克，虽然瘦弱，但是毕竟是苏扶在操控，实力怎么可能会弱。

　　一路凶猛无比，碾压无数星空境。

　　踏入了前十名。

　　获得了护卫资格。

　　过程有惊无险，对于苏扶而言，没有起多大的波澜。

　　轰轰轰！

　　庞大的龙尾蜥行走着，地面则是在不断的龟裂开来。

　　苏扶漂浮在龙小克的体内，梦卡散发着微弱的光。

　　三星异族惊吓汁，如今对他而言，已经没有多大的挑战，所以离开那构建的鬼屋，倒也没有多大的可惜。

　　如果可以，苏扶希望自己能撩一下封号尊者级的龙尾蜥，获得个六星异族惊吓汁，那样，他的实力，可能可以轻松踏入半步尊者级。

　　带队的是两头不灭主级别的龙尾蜥。

　　一路往大营深处而去。

　　一路往内，有不少母龙尾蜥围绕在道路两侧。

　　纷纷抛出媚眼给获得资格的十头龙尾蜥，在她们眼中，这些公龙尾蜥就跟状元差不多。

　　特别是龙小克，身躯隐隐在发光，特俊俏。

　　获得了特别说母蜥的媚眼。

　　漂浮在龙小克体内的苏扶，内心毫无波动，甚至想笑。

　　这群丑蜥蜴，居然也想觊觎他的帅气！

　　一路往里。

　　道路越发的清冷，地坑也越来越少。

　　苏扶也感觉到了强悍到极致的威压，他运转气血敛息术，越发的收敛气息。

　　不敢有任何的异动。

　　毕竟……

　　这儿可是有不少封号尊者，一旦暴露，苏扶能不能逃都是个问题。

　　他可以敛息，但是，一旦被封号尊者锁定，那就很难逃了。

　　一头，两头，三头……

　　苏扶一路走过，眼眸中的忌惮之色，越来越明显。

　　龙尾蜥一脉，的确很强。

　　尊者级的龙尾蜥就足足有四千多尊，其中，封号尊者级的龙尾蜥数量比起人族，几乎是单方面的碾压，居然达到了三百尊！

　　什么时候，封号尊者这么容易成就了？

　　苏扶心中骇然万分，气息收敛到极致。

　　人族的封号尊者，整个人族宇宙加起来，有没有一千尊都不清楚。

　　其中，第一梯次的封号尊者更少。

　　而龙尾蜥一脉，就几乎媲美人族宇宙的强者数量了。

　　难怪说人族势弱。

　　若不是有三座大城在挡着。

　　一旦三大大城被攻破，人族宇宙，根本形成不了有效的防御，来抵抗这些异族。

　　苏扶的心头沉重了下来。

　　原本想要撩一撩封号尊者的心思也淡了许多。

　　“到了，你们在外面等着！”

　　一头尊者级的龙尾蜥道。

　　这些星空境的龙尾蜥，噤若寒蝉。

　　在龙尾蜥一脉，等级制度非常严苛，他们不敢有丝毫的放松，一旦做错了事，很有可能被活活吞吃。

　　“龙子让你们进去，记住，不要惹怒龙子，否则……你们怎么死的都不知道！”

　　一尊老迈的尊者级龙尾蜥道。

　　下一刻，放行。

　　苏扶跟随在一群龙尾蜥中，往那巨大的地洞中走去。

　　“站住。”

　　忽然。

　　那尊老迈的尊者级龙尾蜥，拦住了龙小克。

　　那犀利如刀锋一般的眼神，在龙小克的身躯上一扫。

　　漂浮在龙小克体内的苏扶，顿时浑身紧绷了起来。

　　被发现了？！

　　周围的不少龙尾蜥也是纷纷转过头来。

　　“你叫什么名字？”

　　尊者级龙尾蜥开口。

　　“龙小克。”

　　“不错，星空境巅峰……半步不灭主了，灵魂晶石快要凝练成四面晶了吧？”

　　“是……”

　　苏扶屏住呼吸，控制着龙小克回答。

　　四面晶的灵魂晶石，意味着踏入不灭主。

　　龙尾蜥的实力划分和人族不同。

　　四面晶，六面晶，八面晶，十二面晶，才是他们的实力划分，分别对应，不灭主，第三梯次尊者，第二梯次封号尊者，第一梯次封号尊者等等。

　　而封王……

　　则是二十四面晶！

　　之前斩杀的那头龙尾王，因为被方长生斩杀的太快，灵魂晶石直接崩解，未能收获成战利品。

　　否则，单单一颗二十四面晶，可以培养出一尊半步封王级！

　　“唔……不错，可有配偶？”

　　尊者级龙尾蜥眯了眯眼，道。

　　龙小克中的苏扶顿时一脸懵逼。

　　卧槽……

　　“本尊有一女……”

　　“咳咳咳……”

　　苏扶脸有些发黑，简直了。

　　他的优秀，难道已经如此难以遮掩了，就算化作龙尾蜥，也掩盖不了他那发自灵魂深处的无处安放的魅力。

　　最终。

　　苏扶在周围龙尾蜥羡慕的眼光中，踏入了龙子所在的地洞内。

　　嘎吱……

　　冰冷而厚重的石板砸落而下。

　　咚！

　　光线瞬间封闭！

　　苏扶心中一凝，他感觉这儿的一切，似乎都被隔离了似的。

　　甚至隔绝了封号尊者级的窥探！

　　光芒逐渐闪耀了起来。

　　一头鳞甲散发着淡金色光芒的龙尾蜥，缓缓的爬了出来。

　　可怕的气息，压抑的扩散开来，弥漫在整个洞窟之内。

　　这是一个比起十个足球场都要巨大的洞窟。

　　一头淡金色的龙尾蜥扬着脑袋，冷傲的气息扩散着。

　　“想做本龙子的护卫，要看你们有没有资格。”

　　“你们十位，只有三位有资格跟随着我，而且你们有资格沐浴化龙池的真龙血，并且，要从化龙池中活下，改变你们低贱的血脉，方可成为我的护卫。”

　　淡淡的声音响彻开来。

　　其他的龙尾蜥跪趴在地上瑟瑟发抖。

　　那是来自血脉深处的压抑。

　　苏扶也模仿着瑟瑟发抖。

　　不过，他的心中却不以为意。

　　他观察着这头龙子。

　　和当初在小神魔天中遭遇到的金龙子相比，这尊龙子的气息更强，甚至，实力也要强的多。

　　尊者级！

　　当然，只是第三梯次的尊者级，但是，实力已经逼近了尊者级的巅峰，几乎半只脚踏入了封号尊者程度。

　　“跟随我，可以获得血脉的提升，沐浴真龙血，成为高贵的上等龙尾蜥，不过，作为代价，尔等的灵魂，得永远服从于我。”

　　龙子道。

　　他叽叽咕咕的说了一大堆。

　　最终，让十尊龙尾蜥互相厮杀，活下来的三尊，可以成为他的护卫，跟随着他，沐浴化龙池龙血。

　　战斗在龙子话语落下的瞬间便爆发了。

　　当然，没有丝毫的悬念。

　　苏扶轻松的获得了这个资格。

　　毕竟，以他的实力，这些星空境的龙尾蜥根本算不得什么。

　　龙子眯眼，扫了龙小克一眼。

　　心中有些惊艳，这些下贱的血脉中居然也能诞生这等强大的龙尾蜥？以他尊者级的眼力，自然能看出苏扶的游刃有余。

　　星空境巅峰，只差临门一脚，凝聚四面晶。

　　护卫首选！

　　将会成为他的嫡系护卫。

　　地洞内弥漫着血腥气味。

　　气氛有些凝滞。

　　三头龙尾蜥互相敌视着。

　　毕竟，彼此厮杀过，肉身上还留着对方的爪痕。

　　龙子很满意。

　　意味深长的看了龙小克一眼。

　　尔后，转身，金色的龙尾，微微一甩，抽击在虚空中。

　　“跟上。”

　　龙子道。

　　三者心中一凛，尔后，纷纷爬行跟了上去。

　　铿锵声响。

　　地洞开裂，露出了璀璨的光华。

　　苏扶心中一凛，操控着龙小克跟了上去。

　　很快，便来到了地面。

　　嗡……

　　忽然。

　　苏扶眉毛一挑，紫色梦卡漂浮而出，小紫龙激动的情绪在展露着。

　　像是有什么美味的东西，在吸引着小紫龙似的。

　　远处，爬行的龙子骤然停下。

　　犀利的眼神往苏扶的方向扫视而来。

　　在那瞬间，他感应到了奇特的气息。

　　不过，沉凝了半晌，没有感应到气息，也就放弃了继续探查。

　　远处。

　　是一口巨大的血池。

　　那血池是用骨头堆砌起来的，一颗颗狰狞的龙头骨往血池内狰狞的张开嘴，嘴中哗啦啦的流淌出金红色的血液。

　　这就是方长生所说的化龙池？！

　　苏扶目光一缩。

　　的确，他从那金红色的血液中，感受到了狂躁的能量！

　　“这是化龙池的分池，真正的化龙池在大城之内，你们若是表现的好，得到蜕变，未必不能入大城中的真正化龙池中沐浴龙血。”

　　龙子道。

　　他的眼眸中也有些狂热。

　　底下的龙尾蜥早已经按捺不住，爪子刨着地面，如果不是龙子的血脉之力压制着，这些龙尾蜥早就疯狂的扑入血池中了。

　　苏扶很无奈。

　　他也只能学着这些龙尾蜥，用爪子刨着地，否则太特立独行，会被发觉怪异。

　　“现在，尔等只要贡献出你们的灵魂，将灵魂晶石的印记交给我，便可入化龙池。”

　　龙子扭身，淡金色的鳞片中迸发出强悍的气息。

　　看向了龙小克等龙尾蜥，道。

　　嘭嘭嘭！

　　除了苏扶，另外两头龙尾蜥疯狂的扑到了龙子身下。

　　他们张开嘴，灵魂晶石从他们的口中漂浮而出，渗透点点灵魂光华，缠绕在金龙子的六面晶上。

　　龙子很满意的笑着。

　　忽然。

　　他看向了远处的龙小克。

　　“嗯？”

　　“你不愿？”

　　龙子冰冷道，无上的威压散发而出，恐怖而让人心悸。

　　苏扶有些无奈。

　　真的是有些讨厌啊，让他好好的演下去不好么？

　　非要让他演这么高难度的。

　　灵魂晶石，他哪来的灵魂晶石？

　　龙子看着无动于衷的龙小克，犀利的眼眸中，迸发出了惊天的杀意，和威压。

　　他感觉自己的威严受到了挑衅。

　　这血脉低贱，卑微无比的龙尾蜥，居然敢挑衅他的命令！

　　他可是至高无上的龙子，拥有王祖血脉的龙子！

　　金龙王有九子，其中龙尾王为封王级，而其他的龙子为封号尊者级，他便为其他封号尊者级的二代龙子的后代，流淌着最纯正的血脉！

　　忽然。

　　龙小克爬动了。

　　缓缓的往他的方向爬来。

　　龙子态度放缓了许多。

　　果然，没有蜥能在他的威压下反抗。

　　“交出你的灵魂链。”

　　龙子道。

　　他的灵魂六面晶漂浮着。

　　龙小克抬起头，刀锋般的眼眸，看着龙子。

　　尔后，龙小克笑了。

　　人性化的一笑，嘴角咧开巨大的弧度，像人族一般的笑了起来。

　　龙子一愣，下一刻……浑身的龙鳞顿时炸开！

　　“该配合你演出的我却视而不见……”

　　淡淡的声音响彻而起。

　　那不是龙尾蜥语，而是人族的话语声。

　　带着慵懒，带着淡漠。

　　龙子心头顿时大惊。

　　张开嘴，赶忙要将灵魂六面晶给吞噬下去。

　　然而，慢了。

　　那龙小克张开的嘴巴中，骤然伸出了一只手。

　　那手，白皙修长，散发着淡淡的晶莹光华，如玉石般浑圆。

　　一把抓住了龙子的灵魂六面晶，收走。

　　龙子惊呆了。

　　两侧的那两尊星空境的龙尾蜥也惊呆了。

　　龙小克的嘴巴中居然探出个人族的手？

　　噗嗤！

　　龙小克的嘴巴被撕扯开来，缓缓的扯碎。

　　一道人影从龙小克的口中，缓缓的蠕动了出来，像是在蜕皮似的！

　　“你是人族？！”

　　龙子又惊又怒，浑身冰凉！

　　人族能假扮成龙尾蜥？

　　这么骚的操作根本无法想象！

　　超出了他有限的想象力！

　　苏扶咧嘴一笑。

　　“惊不惊喜，意不意外？”

　　在龙尾蜥腹部闷了好几天，终于可以出来透透气了。

　　龙子心中一颤，不过，感应到苏扶的修为，不过不灭主级别，转而大喜！

　　“区区人族不灭主，也敢深入敌营！找死！”

　　龙子大吼了起来！

　　金色龙尾顿时横扫而出，抽击虚空，虚空寸寸崩断。

　　龙小克的皮囊顿时被抽的爆碎。

　　苏扶满脸可惜的看着这爆碎皮囊。

　　龙子的六面晶被苏扶给收走，实力大跌，苏扶轻松躲开了这一击。

　　面色淡漠。

　　他在等待外面的封号级尊者异动。

　　不过，这化龙池区域完全密闭，除了龙子，其他龙尾蜥哪怕是封号尊者级的龙尾蜥也不许踏入。

　　毕竟，化龙池的诱惑，封号尊者级的龙尾蜥见了，可都会把持不住。

　　苏扶嘴角微微一挑。

　　两头星空境的龙尾蜥爆吼着冲杀而来。

　　苏扶打了个响指。

　　老阴笔爆射而出，在虚空中，划过银黑色的光华，仿佛遁入了虚空中似的。

　　噗嗤！

　　两头龙尾蜥被瞬间爆头，毫无反抗之力，便被秒杀，死的不能再死……

　　斜眼看了惊怒交加的龙子一眼。

　　没有封号尊者的支援。

　　这便意味着，他苏扶可以对这头龙子……

　　为所欲为？！


第六百九十六章 被端走的化龙池

　　偌大的地洞中。

　　堆砌的龙骨中，还在不断的喷洒着龙血，晶莹剔透的龙血，滴落在水池中，名曰化龙池。

　　龙子惊骇后，便是震怒。

　　他居然……被一个人族给阴了！

　　最重要的是，这人族只是区区不灭主，居然化作龙尾蜥，欺骗了他。

　　瞒过了他，瞒过了诸多的封号尊者！

　　耻辱啊！

　　什么时候，他们龙尾蜥的大营成为了人族，可随意进出，想来就来，想走就走的地方了？！

　　数千万的龙尾蜥，居然没有查出一点异常？！

　　废物啊！

　　“不灭主？”

　　“本龙子以为，有这等胆气，深入我族大营深处的人族，应该是实力极强，至少也是封号尊者级的强者。”

　　“没有想到，只是区区普通不灭主，是谁给你的勇气？！”

　　龙子冷静了下来，目光越发的冰冷。

　　是，他的确是丢失了六面灵魂晶石。

　　实力削弱了许多。

　　但是，这不意味着，他就是任人欺凌的存在。

　　他体内流淌着金龙王的血脉。

　　他的自身战力，也达到了尊者级！

　　哪怕没有灵魂晶石，他也不是苏扶区区不灭主可以欺负的！

　　“吼！”

　　龙子开口嘶吼。

　　他的吼声震响整个地洞。

　　要唤来镇守在外面的封号尊者。

　　可是，没有用，这地洞是密布隔离的，可以说，利用的是时空扭曲的手段，隔绝了气息。

　　除非封王级，否则根本无法探查到地洞中的变化。

　　因为，化龙池对于龙尾蜥的诱惑实在是太大。

　　那是能够提升龙尾蜥血脉的好东西。

　　哪怕是封号尊者，可能都无法忍受这种诱惑。

　　所以，化龙池要隔绝，唯有金龙王的后裔，方有机会接触。

　　而这也是金龙王一脉，奖励和培养强者的手段。

　　然而，如今这手段，反而让龙子堕入了危机中。

　　“喊吧，喊吧……”

　　“喊破喉咙也没人来救你。”

　　苏扶淡淡一笑。

　　他从龙小克的身躯中彻底的脱离，老阴笔爆射而来，悬浮在苏扶的肩膀上方。

　　如果有封号尊者知道里面发生了什么，可能早就冲进来了。

　　因而，苏扶可以推测的出来，这是个隔绝了封号尊者的秘密之地。

　　“救？”

　　“本龙子需要救？”

　　龙子笑了。

　　不灭主，而且还不是半步尊者级的不灭主，他怕什么？

　　他拥有的乃是金龙王的血脉，他是龙尾蜥一脉，至高无上的后裔。

　　“死！”

　　嘭！

　　龙子目光狰狞，瞬间动了。

　　化龙池中的血水，炸起数米高。

　　这沉重的龙血，似乎都被龙子的力量牵引，迸发而出。

　　苏扶目光一凝。

　　这龙子的确强，就像是当初了金龙子一样，拥有王祖血脉的他们，哪怕丢失了灵魂晶石，依旧很强！

　　苏扶也不敢怠慢。

　　龙子毕竟是尊者级！

　　苏扶手掌一挥，老阴笔爆射而出，高速旋转，在他的身前，瞬间化作了密密麻麻的力场。

　　铿锵声响彻不绝。

　　龙子淡金色的龙鳞迸溅出火花！

　　“人族！肉身脆弱的像是蚂蚁！待我用龙爪……一寸一寸捏碎你的血肉，吞食你的血肉！”

　　龙子咆哮了起来。

　　宇宙之力弥漫而来，在他的爪子前汇聚，虚空陡然塌陷下去。

　　梦杀力场被轰击的崩灭。

　　苏扶目光一凝。

　　很强！

　　这龙子的力量，至少达到了尊者级巅峰，与第二梯次的封号尊者也相差无几。

　　老阴笔飞驰而归。

　　苏扶目光一凝，十三万里心海爆发起惊涛骇浪。

　　他面色淡定。

　　灵魂晶石是龙尾蜥的力量根源。

　　就跟人类没有了心海一样，失去了灵魂晶石，龙尾蜥的力量只会是入不敷出的状态。

　　所以，打消耗，苏扶无所畏惧。

　　老阴笔席卷。

　　幻化分身。

　　三头银龙迸射而出，优化后的玖龙梭，从九龙压缩到了三龙，数量虽然少了，但是威力却是翻倍的暴增！

　　叮叮叮！

　　龙子的鳞甲迸溅出火花。

　　这些力量搭在他的肉身之上，根本无法破防。

　　龙子心中自信越来越大。

　　这个人族的确有些手段，比如这些战法，威力都逼近了尊者级。

　　甚至，远超寻常半步尊者。

　　可是，想要对付他，却差的多，他为龙子，天赋乃是真正的妖孽，可力敌第二梯次的封号尊者。

　　在异族后代的妖孽中，实力也不弱。

　　苏扶这等水准，哪怕他没了灵魂晶石，也有把握抹杀！

　　扛着九龙梭的攻伐，和梦杀力场的冲击。

　　甚至……

　　噬牙冲的冲击打在龙子的身上，都只能炸碎一片鳞片，迸溅出血，却是无法斩杀对方。

　　苏扶不紧不慢，眯着眼。

　　龙子则是冷笑连连。

　　“死！”

　　终于，龙子挡住了所有的手段，逼近了苏扶。

　　他咆哮着，一爪子探出，要将苏扶的肉身，活生生的撕碎。

　　忽然。

　　苏扶手中多出了一块黑色的铁碑。

　　铁碑古老，但是沉重。

　　苏扶拎着，骤然甩出。

　　浑身的气血炸开，像是惊涛骇浪，冲击着礁石。

　　咚！

　　鲜血如柱。

　　龙子的血液迸溅出数米。

　　他呆滞，他不可置信。

　　像是一个皮球被打飞，砸入地面，半边身子坍塌了下去。

　　化龙池中的血水在颤抖，不断地抖动着。

　　“你……”

　　龙子爬了起来，半边身子坍塌，可是他恼怒，他不甘。

　　他居然着了道。

　　这人族，居然有这等层次的爆发。

　　苏扶收起了负碑，眯起了眼。

　　这龙子果然有些门道，挺耐揍的。

　　肉身，比起他的霸体都不输多少。

　　是因为化龙池的锤炼么？

　　这倒是有可能，化龙池专门锤炼肉身，连方长生都为之称道，或许，的确能够帮助他将霸体，再度推动一步。

　　当然，在此之前，先解决这龙子。

　　龙子再度扑来。

　　他已经忘记自己多久没有这么狼狈了。

　　唯一如此狼狈的一次，还是在诸王后裔争锋战中，与机械神族的神子一战，被血虐的一场。

　　苏扶扭动了一下脖子。

　　看着生龙活虎的龙子，骤然探出手。

　　龙子看着苏扶居然不躲不避，眼眸中顿时浮现出了惊喜之色。

　　“找死！”

　　他的肉身是经过化龙池锤炼的，怎么可能会害怕人族的脆弱身体？肉身硬碰硬，他稳赢！

　　咚！

　　一声巨响。

　　从极动到极静。

　　空气安静的十分可怕。

　　龙子被苏扶掐住了脖子。

　　十几米高的龙子，被掐住了脖子，眼前的人族，陡然不知道何时，居然膨胀到了八米八。

　　那粗大的手臂，宛若钢筋纠缠在一起的肌肉。

　　迸发出可怕的力量。

　　龙子瞳孔一缩。

　　下一刻，眼前的一切，便都消失了。

　　因为，他的身躯，被苏扶抓起来，像是个皮球一般倒出乱砸。

　　苏扶抓着他的尾巴，使得龙子的身躯有了一个支点。

　　苏扶硕大拳头，像是铁锤一般，锤在龙子的脑袋上。

　　龙子鳞甲崩碎，喷出鲜血，被打飞。

　　因为尾巴被苏扶拽住，猛地一拽，便又拽了回来。

　　苏扶又是一拳锤出。

　　使得龙子再度被打飞。

　　像是个被拴住的气球，不断的被打飞，拉回，打飞，拉回……

　　鳞甲崩灭，血液飞溅。

　　龙子内心在绝望，心态在崩溃。

　　这人族……

　　是怪物吗？

　　人族怎么可能永远这么强大的肉身力量？

　　他好痛啊，哪怕是被苏扶的感知战法，全部轰中，龙子都不喊疼，甚至都不掉点血。

　　可是，被苏扶这一拳拳打中。

　　他几乎要怀疑人生，心态炸裂。

　　嘭！

　　苏扶松开了龙子的尾巴，一拳砸出，身躯前倾，像是抛出一个棒球似的。

　　龙子的身躯撞击在了地洞壁上，整个地洞一震。

　　外面。

　　封号尊者级的强者，诧异的瞥了一眼地洞。

　　“龙子又脾气暴躁……在欺负那些刚沐浴完龙血的新守卫了。”

　　一位封号尊者笑了笑。

　　龙子的脾性，他们很清楚。

　　躁怒，戾气十足，与金龙王一般，皆是暴君。

　　他们也懒得管。

　　只要龙子不闹的太大，一切都好收场。

　　……

　　哗啦。

　　碎石滚落而下。

　　龙子吓尿了。

　　他打不动了，失去灵魂晶石，哪怕是尊者级，他也只剩下被苏扶完虐的可能性。

　　他想要离开这儿，他不想面对这个魔鬼。

　　太痛苦了。

　　苏扶缓缓走来，脚掌踩在地上，地面都在震颤，血池中的血液都在翻滚。

　　龙子不断的刨着地板，想要逃离。

　　可是，被苏扶捏着尾巴，活生生的拉了回来。

　　龙子鼻青脸肿，浑身鳞甲没有一处完好的地方。

　　“放……放过我……”

　　龙子求饶了。

　　他不想死，他想活。

　　只有活下去，他才有机会成为龙尾蜥一脉的领导者，成为下一代的金龙王！

　　他还有远大的理想，带领龙尾蜥一脉占领人族宇宙。

　　他不想死。

　　嘭！

　　龙子死了，死的很安详。

　　脑袋被苏扶粗暴的一脚踩的爆碎，像是个碎裂的西瓜。

　　嗡……

　　不灭灵飞驰而出。

　　满脸扭曲，满脸疯狂。

　　龙子自爆不灭灵，要拉苏扶上路。

　　喇叭，唢呐之声响彻而起。

　　大红袍翻卷。

　　小奴坐着红色的轿子，在小鬼的迎抬之下，摇曳而来。

　　小鬼扑上去。

　　撕裂了龙子的引爆的不灭灵能量。

　　龙子的面容扭曲……

　　被拉入了轿子中，轿子抖动，红色的帘子垂落而下。

　　很快，轿子就恢复了安生。

　　小奴对付不了完好的不灭灵，但是，对付自爆的不灭灵，她是专业的，而且还能顺带美餐一顿。

　　吞噬了龙子的不灭灵，小奴的气息越发的强盛了。

　　“嘤嘤嘤，公子……小奴这么棒，可有汁水奖励？”

　　小奴红袍轻轻的点着丰润的红唇，看着苏扶，满脸的期待和渴望，问道。

　　苏扶笑了笑。

　　“有有有，三星异族惊吓汁，管饱。”

　　苏扶笑了笑。

　　小奴顿时心满意足。

　　苏扶将小奴收起，目光落在了龙子的尸体上。

　　脑袋被踩爆，不过，龙子的肉身看上去还是很完整，只是……有些怪异的扭曲。

　　苏扶散去了霸体。

　　扭头看了一眼，地洞之外。

　　目光一沉。

　　外面，足足有数百位封号尊者，他一旦冒头……

　　必死无疑。

　　而龙子的尸体，也不小心被他揍的不能用了。

　　苏扶想要再假扮龙尾蜥也没了可能。

　　而且，龙子和寻常的龙尾蜥可不同，龙子的性格，说话的语气，行动的方式等等，都有许多强者在瞩目着。

　　苏扶一旦假扮，暴露那几乎是分分钟的事。

　　苏扶也有些头疼。

　　现在的他，真的是入了龙潭，越陷越深啊。

　　方长生那天杀的坑逼。

　　苏扶叹了一口气。

　　将龙子的肉身给收了起来，这玩意若是换成军功，应该很高。

　　毕竟，一尊尊者级的尸身，还是龙尾蜥王族血脉。

　　苏扶觉得龙尾蜥一脉真惨。

　　王族血脉都是死在他的手中。

　　之前那位金龙子，如今这位龙子……

　　至于两尊星空境的尸身，苏扶就懒得收了，这玩意，如今的他根本看不上。

　　目光一转，苏扶缓缓往化龙池行走而去。

　　“化龙池……”

　　苏扶看着由龙骨堆砌起来的池水。

　　里面的血液，呈现金红色，有暴躁的能量在其中沸腾着。

　　苏扶的手掌搭在龙骨上。

　　龙骨居然有些温热。

　　小紫龙化作紫光漂浮而出，满是兴奋之色。

　　一股脑的就扎入了化龙池中，连个泡都不冒。

　　苏扶看了一眼狼藉的地坑，又看了一眼化龙池，吐出一口气。

　　一步踏出，跃入了化龙池内。

　　“嘶！”

　　一入化龙池，苏扶瞬间感觉，这些暴躁的能量，疯狂的涌入他的体内，像是要将他的身躯给撑爆似的。

　　每一个毛孔都是陡然变大，磅礴的生机，仿佛无穷无尽的涌入他的体内，渗透到他的五脏六腑中。

　　“这就是化龙池？！”

　　苏扶皮肤泛起了金色，体内的金色血液在沸腾。

　　咚咚咚！

　　百象之力浮现而出，悬浮在他的头顶之上，运转《万象经》，苏扶感觉，无数的能量像是鲸吞一般涌入他的体内。

　　轰隆隆！

　　轰鸣响彻。

　　一头，两头，三头……

　　远古巨象在不断的凝聚，倚靠化龙池的能量。

　　而且，苏扶的肉身也在被锤炼。

　　皮肤越来越坚韧，泛起一层金芒，像是度上了一层金色的薄膜似的。

　　骨骼也在蜕变。

　　原本泛着斑斓金点的骨骼，在这一刻，彻底的攀附上了金色。

　　金肤，金骨，金髓……

　　三项皆是锤炼成功，便意味着霸体大成！

　　踏入顶级霸体层次。

　　不过，如今的苏扶，只不过仍旧在中级霸体，锤炼金骨的阶段。

　　咕噜咕噜。

　　化龙池中的龙血，像是要沸腾似的。

　　“这是……真龙血！”

　　苏扶倒吸一口气。

　　真龙龙血……如今在宇宙间已经非常难以寻找到。

　　因为，星空龙谷的覆灭和消失，龙族灭族。

　　如今的宇宙间，除了一些血脉不纯的龙族以外，便只剩下小紫龙这些不存在肉身的龙族。

　　“龙尾蜥一脉居然有真龙血？！”

　　“而且拥有这般强大的威能，比起封王级肉身的生命能量还要庞大……这真龙血，是封王级的龙血！”

　　苏扶眼眸中爆闪出了璀璨的光华。

　　难怪方长生说化龙池可以让他蜕变，让他实力飞速提升！

　　真的没有在骗他。

　　苏扶的血肉疯狂的吞吸着化龙池的龙血。

　　霸体在不断的锤炼着。

　　他浑身火热，仿佛沉入了火山中似的。

　　不知道时间的流逝。

　　苏扶感觉自己浑身上下的所有骨骼都要锤炼成金色霸骨。

　　只剩下脑袋的颅骨还差一些。

　　一旦颅骨锤炼完，就等同于踏入了霸体层次。

　　忽然。

　　苏扶心神一动。

　　陡然睁开了眼，眼眸中，似乎有一道璀璨的光芒直射外面。

　　“地洞要被打开了……”

　　苏扶心神一动。

　　尔后，缓缓的浮沉，沉入到化龙池的池底之下，正在悠闲泡澡的小紫龙被苏扶收起。

　　咕噜，冒了个泡，沉入池底。

　　气血敛息术催动。

　　尔后，池血恢复平静，化龙池也丝毫没有动静……

　　外面。

　　缓缓打开的地洞，陡然爆发出了强烈到极致的气息。

　　“吼！”

　　恐怖的咆哮炸开。

　　强悍到极致的气息，在肆虐着。

　　地洞之中，两具倒在地上的龙尾蜥尸体，被彻底的撕成碎片。

　　苏扶感受着外面，两尊顶级的第一梯次封号尊者，几乎要达到半步封王级的强者在肆虐。

　　内心毫无波动。

　　找不到我，找不到我……

　　苏扶赌，这些龙尾蜥不敢贸然入化龙池，涉及到真龙血，他们哪里敢侵入其中。

　　只要他们不敢，就无人能发现他。

　　等半年期限一到，方长生就会出现将他带走。

　　苏扶禀住呼吸，气血收敛。

　　在血池的上方。

　　苏扶透过血池可以看到上方有明晃晃的身影浮现。

　　不过，因为血池很浓郁，所以这位强大到极致的第一梯次的封号尊者，没有发现苏扶。

　　当然，对方也没有想到苏扶会躲在化龙池下。

　　化龙池的能量何等暴躁，哪怕是封号尊者，泡太久都会承受不住。

　　这位封号尊者目光觊觎的盯着真龙血。

　　可惜，最终还是理智战胜了贪婪。

　　没有金龙王的允许，他一旦入池，被发现后，必死无疑。

　　这道身影退走了。

　　很快，化龙池归于平静。

　　一日后。

　　地洞又打开了。

　　“龙子气息泯灭，已然陨落，王祖悲戚，大营内的化龙池暴露，吾等奉王祖之命，牵引化龙池回归龙尾蜥大城。”

　　一道身影淡淡道。

　　躲在化龙池中的苏扶，没忍住，咕噜的吐了个泡泡。

　　咕噜。

　　化龙池外，半步封王级的龙尾蜥疑惑的扫了一眼化龙池。

　　看到依旧平静的化龙池，才是收回了目光。

　　轰隆隆！

　　化龙池拔地而起。

　　龙骨飞扬，像是一口骨锅似的化龙池，被半步封王的强者举着，直接离开了营地，往龙尾蜥大城方向飞去。

　　化龙池内。

　　苏扶瞪着眼，捂着胸口……

　　此时此刻。

　　他……他好慌。


第六百九十七章 你们的少帅，要没了啊

　　化龙池是可移动的么？

　　这点……苏扶还真的没有想到，他以为化龙池是固定不动的，可是，他错了。

　　化龙池是可移动的。

　　这个大营内的化龙池，本就是从龙尾蜥大城中搬出，横移到大营内，用来激励龙尾蜥一脉大军们的工具。

　　一般情况下，也不会轻易移动。

　　可是……

　　龙子死了。

　　在化龙池边缘神秘的死了。

　　死无全尸，死的很不安详，连尸体都找不到，只能看到遍地飞溅的龙子鲜血。

　　他生前到底经历了什么惨无人道的事情，根本猜测不到。

　　龙尾蜥们也都不敢想。

　　本来，他们应该悲痛，该哀悼龙子的死亡。

　　可是……

　　化龙池事关重大，乃是龙尾蜥一脉的根本。

　　也是龙尾蜥一脉与其他异族竞争的根本，不容有失。

　　所以，异族大城中，派遣了强者出来，将化龙池端回去。

　　至于躲在化龙池内的苏扶，这些强者还真的是没有猜测到。

　　他们也无法想象，有什么人能够在龙血中浸泡那么久。

　　这可是真龙血啊！

　　星空龙族，封王级的真龙血。

　　人族宇宙，星空龙族，乃是至强种族。

　　无比的强大，震慑诸天。

　　龙血的强大，毋庸置疑，寻常人根本承受不住，浸泡太久，会爆体而亡，哪怕是龙子，都无法承受化龙池的龙血冲击，超过两个时辰，龙子的血肉可能都会被化龙池融化。

　　轰隆隆！

　　虚空中。

　　巨大的化龙池，由龙骨组建，被一尊半步封王级的龙尾蜥，小心翼翼的托着，飞驰而过，横亘过密密麻麻的远古森林，往龙尾蜥大城方向飞驰而去。

　　苏扶在化龙池中，悲痛到难以呼吸。

　　可是他不敢冒头。

　　底下是一位半步封王，哪怕躲在化龙池内，都能清楚的感应到，半步封王的可怕气息。

　　苏扶觉得，自己一旦冒头，可能会被瞬间抹杀。

　　可是，化龙池这是要被端回龙尾蜥大城。

　　苏扶心中很难受。

　　此去大城，一去不回，可能是真的一去不回了啊。

　　“老方……救我啊。”

　　苏扶嘴巴张开，咕噜的冒了个泡。

　　……

　　轰！

　　金甲艳艳，方长生从北地禁区扭曲的时空乱流中行走而出。

　　他一身完好，气息雄浑，没有丝毫不适的痕迹。

　　北地禁区中的强者很多。

　　可是，有蛮天王坐镇，这些强者，并不敢随意的发动战争，而方长生入其中，也只是去找蛮天王谈一谈罢了。

　　就是那种正常的唠家常……和诉苦。

　　嗯？

　　方长生眉毛微微一挑，手掌抬起，搭在了腰间的金剑之上。

　　“好像有谁在夸我帅？”

　　方长生嘀咕了一句。

　　心有所感。

　　眼眸抬起，望向了一个方向，尔后，砸吧了一下嘴。

　　“好像是苏扶小子的方向……”

　　“不知道那小子混的如何了？有气血敛息术在，只要不去招惹封王级……应该都很安全。”

　　方长生吐出一口气。

　　马上就要到半年期限了，方长生却是不急着去救苏扶。

　　他一步踏出，虚空扭转。

　　回到了东帝城。

　　东帝城。

　　盘坐在其上的两尊封王级骤然睁开了眼。

　　看到了方长生的时候，两者紧绷的神经才是微微一松。

　　“大帅。”

　　两尊封王级朝着方长生点了点头。

　　“这段日子，东帝城可有异样？”

　　方长生淡淡道。

　　“无大碍，小规模战斗频发，大战不显。”

　　神猿王道。

　　方长生点了点头，尔后，像是想到了什么。

　　问道：“龙尾蜥一脉的大营，有什么情况发生么？”

　　神猿王一怔，尔后尖嘴猴腮的脸上，微微抽了抽。

　　“据我们的密探禀报，龙尾蜥一脉……好像闹鬼了，龙尾蜥一脉心慌慌。”

　　“闹鬼？”

　　方长生一愣，尔后有些哭笑不得。

　　听到闹鬼两个字，方长生就明白，绝逼是苏扶那小子搞出的事情。

　　“这小子，连龙尾蜥都不放过。”

　　方长生摇了摇头，轻笑。

　　“大帅……你搞的事？”

　　神猿王诧异道。

　　方长生闻言，顿时神色一凛，瞥了神猿王一眼，冷冷一笑：“老猿，本帅像是那种装神弄鬼之辈？”

　　“本帅若要搞事，一剑斩了龙尾蜥大营便是。”

　　“何须施展这等阿猫阿狗的手段？本帅图个啥？”

　　神猿王和河图王相互对视了一眼，笑了笑。

　　忽然，神猿王像是想到了什么，看向了方长生。

　　“大帅，还有一个消息，应该算是好消息吧……”

　　“龙尾蜥一脉的……龙子离奇死亡，就死在化龙池的边上，连尸体都找不到了。”

　　“金龙王听闻后，立刻派人将化龙池给端回了龙尾蜥大城。”

　　“如今龙尾蜥大营中的军队，心态有些炸裂。”

　　“闹鬼，龙子离奇死亡，连勉励作用的化龙池都收回了……对我们而言，应该算是个好消息，短时间内，龙尾蜥一脉，搞不出什么大事情了。”

　　神猿王笑了起来，满脸的猴毛都在抖动着。

　　方长生一怔。

　　这个消息，还有点东西。

　　不过，方长生似乎感觉到了什么不对味的消息。

　　脸上的神情……逐渐严肃了起来。

　　龙子之死，百分百是苏扶搞的鬼。

　　这点，方长生不在意。

　　他在意的是……

　　化龙池被端回了龙尾蜥大城？！

　　“消息真实可靠？”

　　“化龙池真的被端回了龙尾大城？”

　　方长生嘴角抽了抽，再度确定问道。

　　河图王似乎感觉到了方长生情绪的不对劲，凝眸，道：“消息百分百可靠，翼龙尊者亲自端着化龙池回龙尾大城。”

　　河图王道。

　　他负责的便是情报工作，作为一位天级梦纹师，他收集情报的能力，不同寻常。

　　方长生抬起手，捂住了嘴。

　　“完了完了……”

　　神猿王和河图王对视了一眼。

　　方长生脸有些发黑。

　　他让苏扶去泡化龙池，那小子，很有可能躲在化龙池里，然后，被端走了……

　　端到了龙尾大城内。

　　方长生可以想象的到，此刻的苏扶是有多绝望。

　　“我对不起你妈啊。”

　　方长生捂住了嘴。

　　他只是想让苏扶去化龙池锤炼一下肉身，可是没有想到，居然会被端回龙尾大城。

　　一旦入了大城。

　　苏扶这只小白兔，就跟进入狼窝有什么分别？

　　会被吃的连骨头都不剩。

　　最重要的是……

　　龙尾大城内。

　　可是有封王级坐镇的。

　　苏扶的气血敛息术虽然强，但是在封王级的探查下，效果其实并没有多好，暴露的可能性极大。

　　一旦暴露……

　　方长生可以想象到苏扶会遭遇到何等惨无人道的折磨。

　　难受。

　　愧疚。

　　没想到，居然要白发人送黑发人。

　　“大帅……到底发生了什么？”

　　河图王凝眸道。

　　方长生的情绪不太对。

　　“你们……可能要没有少帅了。”方长生悲戚道。

　　他没隐瞒。

　　河图王和神猿王呆若木鸡，这么秀的操作，也只有你霸剑王才搞的出来，把白白嫩嫩的少帅扔到龙尾蜥大营里。

　　这是特训？

　　这是送死啊！

　　少帅怎么摊上了这么个大帅。

　　“你们继续镇守东帝城……我去龙尾大城走一趟，希望来得及。”

　　方长生叹了一口气。

　　神猿王和河图王能说什么，只能心中默默对苏扶祈祷了。

　　金龙王可不是普通的封王级，神猿王和河图王遇到，都未必能够对付的了。

　　金龙王乃是龙尾蜥一脉的老祖，实力与霸剑王不相上下。

　　乃是真正的宇宙间至强者。

　　方长生没有再燕宇，浑身金甲铿锵作响，下一刻，冲出了东帝城。

　　……

　　苏扶不知道飞驰了多久。

　　其实也没有多久，龙尾大城本就坐落在神魔战场，一尊半步封王级的飞行速度极快。

　　龙尾大城，巍峨如山岳，从外表看，像是一颗巨大的龙尾蜥脑袋，大嘴便是大城入口。

　　在大城之上，有一头又一头的龙尾蜥盘踞着。

　　随着翼龙尊者端着化龙池回归。

　　这些盘踞在大城上的龙尾蜥，纷纷发出了低沉的吼声。

　　轰隆隆……

　　大城的城门缓缓的开启。

　　翼龙尊者端着化龙池，龙血摇曳，迸射入了城池之内。

　　城门轰然闭合。

　　入了龙尾蜥大城，翼龙尊者没有停缓步伐，飞速驰骋。

　　在两侧，是一颗又一颗发光的龙尾蜥蛋，遍布在大城的各个角落，有专门的雌性龙尾蜥在守护着。

　　在见到翼龙尊者和化龙池的时候，纷纷吼了起来。

　　翼龙尊者不以为意，端着化龙池往大城的深处飞驰而去。

　　化龙池内。

　　苏扶大气都不敢出。

　　好刺激，深入敌营的事情，真的心潮澎湃。

　　压抑的气息弥漫着。

　　那是封王级的气息，若隐若现，笼罩整座大城。

　　龙尾蜥一脉还有一尊封王级，金龙王。

　　如今，正盘踞在这大城之内。

　　忽然。

　　苏扶感觉到化龙池摇曳了一番。

　　苏扶赶忙将敛息术运转到了极致。

　　气血沉淀，感知收敛，整个人像是化作了一个死人似的。

　　空气中的压力，几乎要凝滞成实质，压抑的气息，让人浑身冰冷，像是有一尊无数存在，用眼眸在窥探一切。

　　“王祖！化龙池已经带回。”

　　翼龙尊者开口。

　　他是半步封王级的强者，但是，在金龙王面前，依旧不敢有任何的放肆，反而充满了恭敬。

　　“龙子之死，可调查清楚？”

　　淡淡的声音响彻。

　　声音有些慵懒，充斥着魅惑人的语调。

　　和龙尾蜥一脉一贯的低沉嗓音，大相径庭。

　　“应该为人族所为……”

　　翼龙尊者沉声道。

　　“人族……哼。”

　　淡淡的声音炸响。

　　“龙尾王身陨，让我龙尾一脉大受其害，不过无妨……宇宙纪的大清洗快要开始了，我们的时间无多，人族挡不了多久了。”

　　“东帝城……呵呵，真以为东帝城是我们的目标？”

　　金龙王淡淡的声音响彻着。

　　翼龙尊者目光一缩，尔后狂热之态暴露无遗。

　　“去吧，将化龙池放回总池，准备一下，大战马上就要开始……这一次，有机械神族的全力相助，我们要直接捣入人族宇宙！”

　　金龙王道。

　　话语落下，便彻底的沉寂。

　　苏扶只感觉化龙池一抖，尔后，便被抬起，飞驰而出。

　　化龙池内。

　　苏扶身心冰凉。

　　金龙王的话语给他极大的冲击……

　　从金龙王的语气可以听出，对方似乎有很大的自信可以攻入人族宇宙，仿佛一切都胜券在握。

　　战事严峻的东帝城，似乎并不是这些异族的目标？

　　而且，一直保持中立的机械神族，这一次……似乎要全力攻打人族宇宙？

　　苏扶感觉自己的胸腔都要炸开了，不经意间，他似乎听到了什么了不得的消息。

　　“将这分池池水，倒入总池内。”

　　翼龙尊者的话语声响起。

　　尔后，两尊不灭主级别的龙尾蜥得令，端着化龙池，一阵摇晃，很快，将化龙池倾倒而出。

　　哗啦！

　　金红色的血水，像是瀑布一般，飞流直下。

　　嘭！

　　苏扶混在其中，钻入了总池之内。

　　原本转身打算离去的翼龙尊者，猛地回头。

　　刚才……

　　似乎有什么奇怪的东西在化龙池中出现。

　　两位不灭主级别的龙尾蜥自然是什么都没有发觉。

　　“将骨池给我。”

　　翼龙尊者道。

　　他抓着骨池，目光扫了扫，庞大的精神力顿时冲击着骨池，刚才，这骨池内，似乎有奇怪的东西。

　　不过，探查了一会儿，并没有查出什么。

　　翼龙尊者只以为是自己的错觉。

　　“好好把守，有任何异动，立即禀报。”

　　翼龙尊者道。

　　说完，便往外走去。

　　两尊不灭主级别的龙尾蜥得令，缓缓的将石门拉紧，将化龙池与外面隔绝。

　　哗啦！

　　在石门闭合而起的瞬间。

　　苏扶猛地冒头，大口大口的喘着气，他浑身像是烙铁一般，赤红而炽热，每一个毛孔都在散发着热气。

　　“好强大的能量！”

　　“嘶！”

　　苏扶倒吸一口气。

　　感觉肉身都要被撑爆了，哪怕是以他的霸体，似乎都有些扛不住。

　　这化龙池的总池，所蕴含的能量，远超他之前窝着的化龙池。

　　说是池，其实几乎算是一片大湖。

　　血色大湖。

　　苏扶冒头，观望四周，他的身躯漂浮在龙血湖中，肉身仿佛都要爆裂似的。

　　能量太强了，让他无法承受。

　　“这么多的龙血……龙尾蜥一脉哪里来这么多的龙血？！”

　　苏扶抬头，在龙池周围，堆叠的是密密麻麻的龙骨。

　　巨大的龙首，狭长如山脉的龙骨……

　　龙头骨那黝黑的眼眸空洞，散发着让苏扶心底泛寒的冰冷。

　　此地，几乎宛若龙族的屠宰场似的。

　　小紫龙又不受控制的浮现而出。

　　生无可恋的躺在苏扶的怀里，口里呜咽着，像是悲伤到难以呼吸。

　　他为此地的龙骨而悲怆。

　　苏扶揉了揉小紫龙的脑袋。

　　他剧烈的喘了一口气。

　　此刻，可不是悲怆的时候，他运转霸体，肉身锤炼。

　　不断的吸收化龙池中的能量来锤炼肉身。

　　脑袋发出剧烈的疼痛，颅骨的淬炼其实风险极大。

　　苏扶的血肉像是被冲刷掉落，被龙血池强大的能量给融化。

　　只剩下了一具骨头。

　　金灿灿的骨头。

　　颅骨也在不断的变为金色。

　　小紫龙摇晃着尾巴，在龙血湖中看着苏扶。

　　尔后，没有理会苏扶，小紫龙狗刨似的，往龙血湖岸上游荡而去。

　　很快，上了岸，飞奔向那庞大的龙骨。

　　苏扶整个人沉浸在金骨的锤炼中。

　　《万象经》运转，不断的吸收着龙血的能量。

　　一头又一头的万象之力凝聚。

　　不过，苏扶主要目的是为了锤炼肉身，凝聚霸体，万象之力的凝聚倒不是主要的。

　　所以，吸收了这么多能量，也不过才凝练了三十头远古巨象。

　　而颅骨的锤炼，却已经接近圆满。

　　只剩下最后一点。

　　但是，这最后一点的淬炼，却极度的困难。

　　轰隆隆！

　　化龙池的龙血仿佛沸腾了起来。

　　翻起了巨浪。

　　忽然。

　　苏扶猛地睁开了眼眸。

　　血肉开始飞速重生。

　　骨头上，一点点血丝浮现而出，攀附在骨骼上，很快，就变得丰满，将肉身充斥的鼓胀了起来。

　　苏扶血肉恢复，浑身散发着璀璨的金光。

　　金色的血液在翻滚和沸腾。

　　气息强悍到极致。

　　“中级霸体巅峰……”

　　苏扶深吸一口气。

　　此时此刻，他算是彻底踏入了中级霸体巅峰，浑身上下的骨骼，全部都锤炼成了金骨。

　　肉身力量比起之前暴涨了太多。

　　如今的苏扶，若是爆发霸体，加上八极崩，哪怕是遇到封号尊者都可以一战。

　　倒是也有了一些逃命的资本。

　　苏扶沉吟着。

　　就在苏扶沉吟的时候。

　　他心头忽然一跳。

　　猛地抬起头。

　　朦胧血雾之间，一道庞大的龙影浮现而出，巨大的龙头，散发着压抑的龙威，从血雾中，缓缓浮现。

　　苏扶心头一震，盯着那破开血雾浮现而出的真龙。

　　嗯？

　　血雾被撕裂。

　　龙骨所化的龙尸，居然动了，居高临下的盯着苏扶。

　　这龙尸……诈尸了？！

　　就在苏扶神经紧绷的时候。

　　龙尸的嘴巴张开，一道小巧的紫色身影，从龙尸嘴巴中滚落而下，朝着苏扶兴奋的摇晃着尾巴。

　　苏扶一愣。

　　小紫龙居然能操控龙尸？！

　　就在苏扶惊讶的时候。

　　外面……

　　石门抖动起来，有开启的迹象。

　　苏扶心头一跳，瞥了一眼龙尸，没有选择继续躲藏在化龙池内。

　　化龙池总池的能量太浓郁了，他若是躲太久，肉身会爆炸的。

　　所以，苏扶一跃而起，冲入了那龙尸的嘴巴中。

　　龙嘴闭合而起，操控着，趴在了原来的位置。

　　而这时候。

　　一直封闭的石门，也终于缓缓的打开。


第六百九十八章 龙族覆灭秘辛

　　金色铠甲陡然闪烁光华。

　　虚空寸寸崩灭。

　　龙尾蜥大营上方，一道金甲身影，浮现而出，铠甲遮住了面孔，看不清面容。

　　淡淡的扫了一眼底下在他的威压下，瑟瑟发抖的龙尾蜥。

　　方长生的眼眸中闪烁冷漠。

　　恐怖的感知释放开来，像是风暴一般，席卷整个龙尾蜥营地。

　　“霸剑王……你这是何意？这是在挑衅我龙尾蜥全族？！”

　　底下。

　　一尊第一梯次封号尊者级的龙尾蜥仰头发出了爆吼。

　　“闭嘴。”

　　方长生单手搭在腰间的长剑上，淡淡道。

　　话语声，不大。

　　但是，响彻之间，却是引起整个虚空的震荡。

　　那尊发话的封号尊者，顿时感觉浑身都要炸裂似的，口鼻喷血，鳞甲迸溅血液，倒在地上，动弹不得。

　　这可是一尊可杀封王级的顶级强者。

　　第一梯次的封号尊者在这方长生的面前，好的确不够看，也没有资格问话。

　　对封王级大吼大叫。

　　方长生哪怕是格杀了对方，也丝毫不为过。

　　不过，方长生此刻也无心斩杀对方。

　　感知扫了一阵营地。

　　方长生的眼眸骤然缩起。

　　“没有苏扶的气息，这小子……还真的被带入了龙尾蜥大城？”

　　方长生有些头疼。

　　他的目的是让苏扶历练，利用化龙池锤炼肉身，可是他低估了苏扶搞事情的能力。

　　不仅仅在龙尾蜥大营内闹鬼。

　　还将龙子给斩了一头。

　　“龙尾大城……”

　　方长生眯起眼。

　　他感知涌动，大宝剑的气息并没有崩灭，这说明，苏扶此刻还没有事情。

　　若是大宝剑的气息崩灭，那便意味着，苏扶可能陨落。

　　那样，他可真的会疯狂。

　　苏扶是他看着长大的，他可不想苏扶死在一堆蜥蜴手中。

　　“若那小子真的发生了什么……老子，屠了你龙尾大城！”

　　方长生眼眸中闪烁过疯狂。

　　“霸剑王……”

　　底下的龙尾蜥瑟瑟发抖，可是还是想要开口。

　　“我让你闭嘴。”

　　方长生目光一扫。

　　金色拳头骤然挥出。

　　嘭！

　　底下那头第一梯次的封号尊者，顿时寸寸崩灭！

　　整个龙尾蜥大营，不敢有丝毫的异动。

　　原本坐镇大营的龙尾王死了，所以，如今的龙尾蜥大营面对霸剑王，根本没有抵抗之力。

　　不过，他们已经通知了出去，其他异族的封王级很快就会降临。

　　方长生扫了一眼瑟瑟发抖的龙尾蜥大营。

　　他没有出手平灭底下这数百万的星空境龙尾蜥和不灭主龙尾蜥。

　　毕竟，有约定在。

　　不过，杀一尊冒犯他的第一梯次封号尊者，还是没有多少问题的。

　　目光扫了一眼。

　　那儿，虚空扭曲。

　　有异族的封王级来临。

　　方长生没有久留，身躯直接炸碎虚空，踏入其中，消失不见。

　　“恭迎万灵王！”

　　送走了霸剑王，可是，又一道封王级的气机垂落。

　　底下的龙尾蜥又瑟瑟发抖了。

　　万灵王，是噬灵族的封王级。

　　一头类人形生物。

　　“霸剑王……”

　　万灵王看着方长生消失的身影，眯了眯眼，额头上的触手微微摆了摆，摇摇晃晃。

　　“如此杀气腾腾的来龙尾蜥的营地，做什么呢？”

　　方长生离去的方向，不是去东帝城……

　　而是去龙尾大城。

　　万灵王仿佛嗅到了搞事情的气息。

　　……

　　嘎吱。

　　石门开启。

　　“进去吧，记住，血脉蜕变的机会，唯有通过化龙池来洗礼。”

　　翼龙尊者的话语声响彻。

　　尔后，便是窸窸窣窣的声音响起。

　　几头龙尾蜥从石门外进来。

　　石门再度闭合而起，翼龙尊者没有进来。

　　苏扶在龙骨中，眯起了眼。

　　“不灭主级别的龙尾蜥……嗯？都是龙子？”

　　苏扶眉毛微微一挑。

　　这些龙尾蜥，身上的鳞甲都泛着淡淡的金色，不过，气息比起之前被杀的龙子要弱的多。

　　倒是和金龙子差不多。

　　这是龙子被杀，需要让其他的龙子上位，所以，让他们来蜕变血脉？

　　苏扶心中一瞬间便想通了。

　　底下足足七头龙子，实力都在不灭主左右，最强的，也不过是一尊半步尊者级的龙子。

　　在苏扶眼中，算不得什么。

　　七尊龙子，彼此之间都是充斥着敌意。

　　毕竟，他们是竞争关系。

　　翼龙尊者，将他们关在一起，目的也很简单，就是让他们自由竞争，不择手段的竞争。

　　能够上位，那就是他们的本事。

　　轰！

　　战斗瞬间爆发。

　　七头龙尾蜥混乱的大战在了一起。

　　苏扶躲在龙骨中，看的津津有味，时不时的还能点评一句。

　　终于。

　　底下七头龙尾蜥分出了胜负。

　　打赢了那尊，扬着脑袋，高傲的往化龙池中爬去。

　　很快，便漫入化龙池内。

　　可怕的能量涌动，让这头龙子发出痛苦的嘶吼，身躯翻卷。

　　显然是在承受血脉蜕变带来的痛楚。

　　小紫龙被苏扶抱着，后者的眼睛滴溜溜的转动。

　　苏扶摸了摸小紫龙的脑袋。

　　尔后，嘴角微微的上挑，似乎有大胆的想法在心中涌动了起来。

　　感知传音给了小紫龙。

　　小紫龙眼眸发亮，不住的点头。

　　……

　　嗤嗤嗤……

　　血色的能量，像是电弧一般的窜入龙子的体内。

　　他的鳞甲开始蜕变，额头上更是鼓起了一个肉包。

　　逐渐的有了真龙的影子。

　　肉包之下，便是龙角，不过……

　　没有成为真龙，龙角是不可能显现而出。

　　原本这尊龙子半步尊者级的气息，也终于不断的涌动，踏入了尊者级，这是一种蜕变，实力和血脉上的蜕变。

　　化龙池外。

　　剩下六头被打败的龙子不甘的呜呜咽咽。

　　可是，感受着银龙子暴增的力量，又不敢放肆。

　　嗯？

　　忽然。

　　这尊踏入尊者级的银龙子一愣。

　　化龙池上空迷蒙的血雾中，逐渐的有一道黑影浮现而出。

　　银龙子的眼眸顿时一缩。

　　下一刻，浑身的龙鳞都在夹紧了身躯。

　　“吼！”

　　他发出了一声嘶吼。

　　血雾崩散。

　　一个森白的龙头骨从血雾中浮现而出。

　　龙骨张开嘴，发出了真正的龙吟，龙吟之声震动响彻在整个洞窟之内，化龙池的龙血都沸腾了起来。

　　“真……真龙？！”

　　银龙子惊呆了！

　　这特么是真龙？不……是真龙龙骨！

　　可哪怕只是龙骨，也是真龙啊！

　　龙尾蜥一脉，自称流淌着真龙的血脉，是星空龙谷后裔的延续。

　　而如今，见到真龙，银龙子吓的尿都快出来了。

　　他不敢在吼，面对真正的龙吟和龙威，他瑟瑟发抖。

　　他趴在化龙池中。

　　化龙池外的六尊龙子都惊呆了。

　　真龙……居然有真龙！

　　那真实的威压，那镇压与他们血脉之上的压迫。

　　真龙复苏了啊！

　　龙骨空洞的眼眶中，淡淡的光华闪烁而出。

　　奇特的波动涌动。

　　下一刻。

　　银龙子堕入了无边的梦魇中。

　　在梦中。

　　他感觉自己化身成为了真龙，越过了龙门，遨游在龙谷之内。

　　尔后，他感受到了龙谷的覆灭，可怕的灾难席卷，龙谷内的每一头真龙感染了什么病毒，堕入了疯狂，疯狂的厮杀着同类，撕咬着同类，只要被咬到的真龙，都会被传染。

　　陷入疯狂，口中流淌唾沫，眼眸猩红，身上的龙肉，块块掉落。

　　银龙子惊恐到了极致。

　　因为，他被一头比他强大太多的真龙活生生的撕咬，骨骼被寸寸咬断，血液被放空。

　　无限的恐惧在弥漫。

　　这就是龙谷覆灭的真相么？

　　银龙子感觉，自己仿佛了解到了真正的大恐怖。

　　能够让强大无匹的龙族，彻底毁灭。

　　那敌人该有多可怕。

　　银龙子苏醒了。

　　他的眼前，只有那头巨大的骨龙。

　　银龙子跪伏在化龙池中，不断的叩首，他的内心难以掩饰的激动和兴奋。

　　“看你骨骼清奇，天赋异禀，复兴龙族的伟大任务，就交给你了。”

　　骨龙开口，轰鸣不断。

　　银龙子激动到浑身都在颤抖。

　　他觉得，他的机缘来了，他可能要得到龙族真传。

　　“龙族秘辛，只能由你而知……”

　　“龙族在未曾复苏之前，不得暴露，否则，将有万劫不复之危。”

　　骨龙道。

　　龙口张大，对准了银龙子。

　　银龙子浑身鳞甲收缩。

　　尔后，脑袋微微一偏，瞥了一眼化龙池外的六尊龙子一眼，眼眸中杀意顿时大盛。

　　他明白了骨龙的意思。

　　这是要让他……

　　杀了其他龙子灭口！

　　否则，消息一旦传出去，他所获得的龙族机缘，很有可能会被金龙王所夺。

　　作为龙子，他很清楚的知道，金龙王为了彻底蜕变为真龙，到底有多努力！

　　一旦让他知道了龙族的复苏的秘密。

　　银龙子的一切都将会被剥夺。

　　轰！

　　化龙池中的龙血炸开。

　　银龙子化作一道银芒，瞬间杀出。

　　岸上的六头龙子顿时大惊。

　　“银龙子，你要做什么？”

　　银龙子根本不做回应。

　　干什么？

　　本龙子要私吞龙族秘辛，本龙子……要跃龙门，成真龙！

　　踏入尊者级的龙子，几乎是单方面碾压诸多其他的龙子。

　　很快，化龙池的岸上。

　　便只剩下了几头龙子的尸体。

　　银龙子浑身是血，一步步的踏入化龙池中。

　　他的心情是悲痛的，龙族覆灭的噩梦，让他感受到恐惧和悲怆，眼泪都要流下来。

　　“真龙王祖，我会以生命来捍卫龙族的秘密，请传我龙族的大道吧！”

　　银龙子高吼道。

　　骨龙颔首。

　　似乎对银龙子的所作所为很满意。

　　下一刻，骨龙的眼眸中，再度散发红芒。

　　银龙子再度堕入了噩梦梦魇中。

　　……

　　“嘿嘿嘿，恭喜用生化危机1（龙族版），吓尿银龙子，获得五星异族惊吓汁200毫升。”

　　“嘿嘿嘿，恭喜用生化危机2（龙族版），吓尿银龙子，获得五星异族惊吓汁200毫升。”

　　骨龙中。

　　苏扶抱着小紫龙，梦族之眼在不断的涌动。

　　感受着不断获取的五星惊吓汁，心里几乎要乐开了花。

　　吓一尊尊者级可不容易。

　　苏扶在平常，根本很难获得五星异族惊吓汁。

　　但是，此时此刻，他却是能够轻轻松松不费吹灰之力，获得五星异族惊吓汁。

　　这银龙子……真是优秀到让苏扶都……无话可说。

　　能够贡献惊吓汁的龙尾蜥都是好龙尾蜥。

　　至于龙族覆灭的真正秘辛，苏扶根本不知道，他只不过是构建了噩梦梦境，让银龙子沉浸其中。

　　关于龙谷的一切，那都是他虚构的。

　　加上骨龙复苏，真实性大大的增加。

　　苏扶构建了一个又一个的噩梦，让龙族覆灭的噩梦，更加的真实，更构建了一个可歌可泣的龙族爱情，让龙族覆灭的噩梦，增添许多的龙性的光辉。

　　银龙子在被感动的泪流满面，也被无边的恐惧所淹没。

　　每天不同的龙族覆灭噩梦，让他身临其境。

　　可是，他只是每天都在重复着做着噩梦。

　　心神遭受着剧烈的折磨。

　　嘎吱。

　　忽然。

　　石门打开了。

　　翼龙尊者满脸阴沉的进入了化龙池区域。

　　他看到的是满地的尸体。

　　六头龙子，全部死绝，尸体倒在地上。

　　而化龙池中，银龙子跪伏着，状若疯狂，泪流满面。

　　翼龙尊者深吸了一口气。

　　银龙子疯了啊，居然杀了其他的龙子，不就是化龙池么？

　　他何必如此？！

　　他让龙子们互相竞争，可没有让他们互相下杀手！

　　看到了翼龙尊者，银龙子满脸的疯狂。

　　翼龙尊者询问银龙子缘由，可是银龙子不说。

　　翼龙尊者何等存在，半步封王，自然察觉到了银龙子的诡异。

　　一顿痛揍，银龙子鳞甲崩灭，奄奄一息。

　　而他，终于说了。

　　状若疯狂，道：“我得到了真龙传承，我知道了龙族覆灭的真相！我是黑暗世界中的一朵微弱烛光！我不能死！”

　　“你疯了。”

　　翼龙尊者道。

　　“不！我看到骨龙复苏，这一切，都是骨龙告诉我的！”

　　银龙子疯狂咆哮着。

　　他遭受了一次又一次的噩梦折磨，他看透了龙谷覆灭的真相，他怎么可能是疯了？！

　　世人皆醉我独醒！

　　真龙王祖说的没错，这罪恶的世界已经容不下掌握着真相的人。

　　骨龙复苏？

　　翼龙尊者目光一扫，落在了趴在化龙池周围，完全没有动弹过的龙骨，龙骨毫无异样，一片死气。

　　脸色逐渐黑青。

　　疯的还不轻。

　　化龙池深处。

　　苏扶感受着那翼龙尊者可怕的气息。

　　心中不禁感慨。

　　这银龙子……贱骨头一个，说好保守秘密的，被揍一顿，就什么都说了，真龙瞎了眼才会选你做继承蜥。

　　幸好，一切还真都是假的。

　　银龙子满脸扭曲。

　　他不甘，他扭动着身躯，高吼着他是真龙传蜥。

　　恐怖的气息降临，化龙池的池水都像是冻结了似的。

　　苏扶瞳孔紧缩，一动不敢动。

　　每一个毛孔都缩起，灵魂彻底的沉寂。

　　甚至让气血都归为平静。

　　金龙王……降临了！

　　“真龙复苏？”

　　金龙王淡淡道。

　　银龙子还在吼。

　　尔后，戛然而止。

　　因为金龙王的意念侵入了银龙子的意识中，绞碎了银龙子的一切记忆，一切都被看的清清楚楚。

　　所谓的骨龙复苏。

　　所谓的龙谷覆灭的真相，还有那可歌可泣的龙族爱情。

　　金龙王神色有些恍惚……

　　他似乎……

　　也有些被忽悠到了。

　　很快，他的眼眸变得凶戾。

　　嘭！

　　银龙子的脑袋炸裂，灵魂晶石都被捏碎。

　　“一切都是假的！”

　　“龙族根本就没有灭绝……”

　　金龙王知道的东西不少，所以，根本不受蛊惑。

　　而且，银龙子记忆中的画面，主要还是噩梦元素多一些。

　　很显然。

　　银龙子是疯了！

　　不管真疯假疯，所谓的龙族覆灭秘辛，根本不存在。

　　翼龙尊者恭敬的站在一边，大气都不敢出。

　　“银龙子疯了……安排下一批龙子进来蜕变血脉。”

　　金龙王随手将银龙子的尸体抛到一边，淡淡道。

　　翼龙尊者颔首。

　　“骨龙复苏。”

　　金龙王看向了那巨大的龙骨。

　　龙骨威严，神俊，哪怕已经陨落，肉身上所散发出的龙族威压也强大无比。

　　金龙王嘴角不屑一撇。

　　尔后，伸出了爪子。

　　噗嗤！

　　骨龙的脑袋，顿时被捏的崩裂！

　　化龙池下。

　　小紫龙顿时呜咽了一声！

　　龙眸中，满是泪水！

　　而化龙池外。

　　金龙王瞬间意念爆涌，可怕的气息，涌动而起，扫视化龙池。

　　那眼眸，像是要望穿化龙池，看清化龙池池底下的一切。


第六百九十九章 被忽悠瘸了的金龙王

　　封王级的凝视，带着穿透灵魂的悸动。

　　哪怕苏扶收敛了气息，一动不动，甚至连灵魂六识都封闭了，依旧是无法阻隔这目光。

　　苏扶不敢动。

　　被发现了么？

　　哪怕被发现了他仍旧是不敢动……

　　翼龙尊者也注意到了金龙王的目光，微微一愣，尔后看向了化龙池，眼眸一凝。

　　“王祖，怎么了？”

　　翼龙尊者问道。

　　“没什么……只是这化龙池内，似乎……混入了奇怪的东西。”

　　金龙王淡淡道。

　　话语一出。

　　地洞内的所有龙尾蜥，皆是身躯冰冷了起来。

　　化龙池乃是龙尾蜥一脉的根本，怎么可能会混入奇怪的东西？

　　“龙族的气息……”

　　金龙王眯起了眼。

　　嗡……

　　下一刻，金龙王的眼眸顿时宛若赤焰。

　　化龙池仿佛都沸腾了起来了似的。

　　化龙池下。

　　苏扶的心头一震，一股不可抗拒的力量，陡然爆发。

　　虚空都凝固了起来似的。

　　仿佛有一只大手攥住了苏扶的身躯。

　　果然……还是被发现了么？

　　苏扶心头一沉。

　　敛息术虽然强，甚至能够在封号尊者眼皮底下隐藏气息，可是，面对封王级强者，根本无法隐匿。

　　哗啦。

　　化龙池的龙血炸开。

　　苏扶抱着小紫龙，被拉扯出了化龙池，漂浮在了血池的上空。

　　“一只小爬虫。”

　　金龙王看着苏扶，目光淡漠。

　　苏扶的身躯一出现。

　　身后的龙尾蜥都吓坏了。

　　居然有人族？！

　　特么的……这可是龙尾蜥大城，居然会有人族出现？！

　　还有，这人族是怎么出现的？！

　　而且还是混在化龙池里！

　　化龙池何等尊贵的东西，居然会被个人族给入侵。

　　“放肆！”

　　翼龙尊者大怒。

　　身上的气息骤然爆发，每一块鳞甲都狰狞的扬起，炽热的气息弥漫，宇宙之力交错纵横的缠绕在他的身边，仿佛要瞬间出手，灭杀苏扶！

　　一尊人族混入了龙尾蜥大城化龙池，这是他的失职！

　　而且，不用想都知道，大营中的龙子之死，肯定也与这人族有关！

　　这该死的人族……

　　坑杀了多少龙子了？！

　　龙尾蜥护卫也纷纷而动，爆发出气息，狰狞而可怖。

　　对于人族，龙尾蜥可没有什么友善的情绪。

　　杀了就是了。

　　异族大城中，论人族俘虏数量最少的，就要数龙尾大城。

　　金龙王抬起手。

　　摆了摆。

　　“安静。”

　　金龙王淡淡道。

　　苏扶面无表情，暴露了，他倒是没有多大的惊异，暴露是迟早的事情，哪怕有敛息术，苏扶也很难一直隐匿下去。

　　“你是何人？”

　　金龙王问道。

　　一个人族，能够混到龙尾蜥大城的最重要的地带。

　　简直跟神话一般。

　　“人族边关一普通小卒。”

　　苏扶道。

　　普通一小卒？

　　金龙王冷冷一笑。

　　区区普通小卒，能够瞒过无数尊者级，甚至封号尊者级的感应，出现在化龙池内？

　　可笑。

　　不过，金龙王不在乎苏扶的身份，也不想知道苏扶的身份。

　　在他眼中，苏扶就是人族。

　　一个……必死的蝼蚁爬虫罢了。

　　他的目光落在了苏扶怀里抱着的小紫龙身上，爆闪出璀璨光华。

　　“龙族……”

　　金龙王道。

　　从小紫龙身上，金龙王感应到了纯正的龙族气息。

　　对于一心想要进化成为真龙的金龙王而言，小紫龙的出现对他而言，简直是永夜之中的一缕曙光。

　　“过来。”

　　金龙王抬起爪子，朝着小紫龙摆了摆。

　　苏扶怀里的小紫龙顿时露出了龇牙咧嘴的超凶模样。

　　苏扶也是攥紧了小紫龙，微微眯起了眼。

　　他的心头一动。

　　“你就是金龙王……龙尾蜥一脉的王祖？”

　　苏扶道。

　　金龙王扫了苏扶一眼，恐怖的压力顿时压在了苏扶的身上，压制的苏扶，喘不过气来。

　　封王级……

　　真的强！

　　不过，真的很讨厌，苏扶发誓，总有一天，他一定可以打爆异族封王级！

　　“你就不想知道……我为何会有龙族幼崽？”

　　苏扶淡淡一笑。

　　他要保持着优雅。

　　“不想。”

　　金龙王，道。

　　苏扶一滞。

　　这天没法聊了。

　　“你就不想知道龙族覆灭的秘辛，他们到底是如何覆灭的？龙谷又是如何湮灭在宇宙历史中的？”

　　苏扶凝眸道。

　　金龙王笑了。

　　“龙族覆灭？谁告诉你龙族覆灭了？”

　　金龙王，道。

　　“呵。”苏扶笑了笑。

　　他摸了摸怀里小紫龙的脑袋，淡淡的看了金龙王一眼。

　　“你错了，星空龙族的确覆灭，哪怕是我这只小龙，也不过是龙魂罢了，真正的龙族已经湮灭，真龙传承也将流失在宇宙天地之间。”

　　苏扶说道。

　　“看来银龙子是被你给忽悠的。”

　　金龙王道。

　　“忽悠？”

　　“老金啊，这怎么是忽悠呢？我只是在告诉他一个秘辛，让他心存希望，对龙族复兴的希望。”

　　苏扶揉着小紫龙的脑袋，满脸慈爱地说道。

　　“你把紫龙给我，我放你走。”

　　金龙王看着苏扶。

　　他堂堂一尊封王级，居然跟一个人族讨价还价，可是，他可以感受的到，小紫龙的气机和苏扶锁定在一起。

　　一旦他强行动手，苏扶会直接掐断小紫龙的气息，到时候，龙魂便会消失在天地之间。

　　金龙王好不容易找到一丝成就真龙的契机，他不愿因为一个蝼蚁一般的人族，而丢失了这个机会。

　　苏扶翻了个白眼。

　　“你当我傻？”

　　“放肆！”

　　金龙王身后的翼龙尊者大怒，这人族，居然如此轻佻的对金龙王说话。

　　金龙王乃是他们的心目中的神，是龙尾蜥一脉强盛的根本。

　　然而，金龙王不在意，他堂堂封王级，岂会在意必死的蝼蚁态度。

　　摆了摆爪子。

　　翼龙尊者恐怖的气息几乎要炸穿整个地洞。

　　“那你说说龙族覆灭的秘辛。”

　　金龙王道。

　　苏扶眯起了眼，扫了那翼龙尊者以及其他龙尾蜥守卫一眼。

　　“退。”

　　金龙王摆爪。

　　翼龙尊者等龙尾蜥顿时气到原地爆炸，他们连听的资格都没有？

　　“王祖！不要听这人族胡扯！”

　　翼龙尊者怒不可遏。

　　“退，不要让本王说第二次。”

　　金龙王，威严道。

　　翼龙尊者浑身一冷，不再言语，退出了洞窟。

　　不过，他们也没有多担忧，毕竟，区区一不灭主境界的人族，能对金龙王做什么？

　　金龙王一个喷嚏都足以灭杀这个人族百遍。

　　他们只是气不过这种侮辱罢了。

　　“说吧。”

　　金龙王淡淡道。

　　苏扶优雅一笑，保持了神秘性。

　　“在人族宇宙，有一神秘的星辰，在宇宙间存在了四个宇宙纪，如今开始复苏了，磅礴的生命能量不断的涌动，地域在扩大，生灵在增长灵智复苏，最重要的是……”

　　“那星辰之上，出现了龙族。”

　　苏扶开始描述。

　　随着描述，他抬起了手，手掌之上，一道道梦纹跃动而出。

　　人族梦纹师？

　　金龙王眯了眯眼。

　　而且，苏扶所描述的地带，让金龙王认真了起来。

　　这小子……看上去好像不是在忽悠。

　　对于梦纹师，他还是有些忌惮的，当初那尊强悍无比的梦纹师，两三道梦纹就把他给抽的遍体鳞伤。

　　所以，对人族梦纹师，他是既厌恶又忌惮。

　　当然，眼前这人族，弱小的可怜，哪怕是梦纹师，他也不在意。

　　嗡……

　　梦纹抖动起来，开始编织一个梦境。

　　……

　　哗啦啦。

　　清澈的流水声，在响彻。

　　金龙王睁开眼，看到的是山清水秀的地带。

　　空气中，能量浓度稀薄无比，金龙王眯起了眼，这个梦境，很真实。

　　不过，对于他而言，一念便可破灭这个梦境。

　　吼！

　　一声震耳欲聋的龙吼响彻。

　　大地震颤了起来。

　　虚空被撕裂开来，一头浑身鳞甲闪烁光华的狰狞巨兽，奔驰而出，恐怖的气息，纵横交错。

　　金龙王的目光一缩。

　　因为他发现……

　　那居然是一头龙！

　　一头直立行走，前爪瘦小，后爪粗大而有力的龙族！

　　脑袋巨大，恐怖而锋锐的牙齿密密麻麻如钢针分布，猛地撕咬，仿佛连虚空都可以咬碎。

　　金龙王深吸一口气，他嗅到了龙族的气息，这不是纯种的龙。

　　可是，的确有龙族的气息。

　　这是一个瑰丽的世界，无数的混合了龙族血脉的亚龙，假龙，甚至在天上展翅高飞的翼龙等等……

　　各种各样的龙族，让他眼花缭乱。

　　有的龙，庞大如山岳，有的龙脖颈长如长鞭，更有凶戾的恶龙，破坏力惊人，一撞可撞碎山包。

　　这可是在没有能量涌动的天地之间！

　　这里仿佛一个真实的龙族的世界！

　　“龙谷？”

　　金龙王陷入了沉思，体内的血液沸腾，有一些激动。

　　没错，龙谷覆灭了？

　　未必是覆灭了，很有可能是沦为了一个失去了能量支撑的世界，没有能量支撑，跟消失在宇宙之间没有什么差别。

　　宇宙太大了，哪怕是封王级，想要在宇宙之间，找到失去了能量支撑的龙谷也难如登天。

　　毕竟，没有能量支撑的生命星辰数以亿计！

　　或许，这个人族……说的是真的！

　　金龙王继续行走。

　　他需要探查虚实。

　　如果这个世界是虚假的，那他会裂开撕破梦境，灭杀那蝼蚁般的人族，只要让他看到一点点的虚假。

　　可是……

　　这个梦境中的龙族世界，太真实了！

　　真实到金龙王都有些迷茫。

　　他看到了一个强大而兴盛的龙族世界。

　　然而。

　　很快。

　　这些龙族开始经历之前金龙王在银龙子记忆中探查到的画面，一头又一头的龙族开始经历梦魇般的毁灭，意志丧失，灵魂泯灭，沦为行尸走肉，口齿流淌唾沫，肉身腐烂，可是却疯狂的撕咬着同伴，一旦撕咬到同伴，就会将同伴也同化为腐烂的行尸走肉。

　　这像是一场灾厄，在整个龙谷中蔓延。

　　金龙王亲身经历这个梦魇，心神遭受到了前所未有的重创。

　　看到一些神俊的龙族无助的倒下，龙血迸溅。

　　金龙王吼叫连连。

　　有怒，有惊，也有喜。

　　他感觉自己仿佛要接触到龙族覆灭的真正秘密。

　　忽然。

　　梦境戛然而止。

　　金龙王猛地苏醒。

　　“继续！”

　　金龙王暴怒，发出了爆吼，吼声震响！

　　虚空中。

　　苏扶有些无奈。

　　封王级，果然不是现在的他能够吓到的。

　　这个将背景套在地球侏罗纪世界的生化危机（龙族版），根本无法影响到金龙王的意念。

　　苏扶本来还想尝试一下，能否吓到封王级，获得一些封王级的异族惊吓汁。

　　如果按照星级来算，封王级惊吓汁……那就是九级惊吓汁！

　　九级啊……

　　苏扶砸吧了一下嘴。

　　“为什么停下？！”

　　金龙王爆吼，吼声震响，整个洞窟都在抖动，不断的龟裂，不断的炸裂。

　　苏扶面色一红，仿佛压抑的要喷吐出鲜血似的。

　　这金龙王的威势，太强了！

　　苏扶摆了摆手。

　　“我的实力不够，无法再继续显现……否则我会能量枯竭而亡。”

　　苏扶道。

　　“那就给我恢复！”

　　金龙王疯狂的吼着。

　　他此刻的感觉，就像是看文章看到高潮，被卡断章似的那种憋屈感。

　　如果不是苏扶有可能掌握着龙族覆灭的秘辛。

　　他早就一爪子拍死苏扶了。

　　一爪拍死断章狗！

　　金龙王松开了意念。

　　苏扶顿时砸落入了化龙池内。

　　轰！

　　金龙王的精神波动席卷。

　　下一刻。

　　一颗八面晶的龙尾蜥灵魂晶石漂浮在苏扶的面前！

　　“给我恢复，我要知道龙族到底是为何而覆灭……”

　　金龙王眼眸如赤焰滚滚，冰冷无比。

　　苏扶有些懵。

　　这金龙王……

　　真被他给忽悠瘸了啊。

　　不过，到手的肥肉，苏扶可不会拒绝。

　　抓住一颗八面晶的灵魂晶石，苏扶感知一动，开始吸收炼化。

　　心海浮沉，不断地旋转，一颗八面晶中的灵魂之力涌入心海中，让心海旋转速度越来越快。

　　灵台之上的不灭灵虚影仿佛越来越凝实。

　　八面晶，那可是封号尊者级的龙尾蜥才能诞生出来的宝物。

　　换成军功，都价值个五十万！

　　不过，苏扶刚吞噬炼化八面晶的能量，很快，苏扶便感觉自己的感知得到了恐怖的提升。

　　“继续！”

　　金龙王一爪子拍下，化龙池周围的龙骨顿时崩碎。

　　苏扶沐浴在化龙池内。

　　笑了笑道：“老金，放轻松，人族有句好话，心急吃不了臭豆腐……”

　　金龙王恐怖的杀意弥漫，恨不得一爪子拍死苏扶。

　　还在叨叨？！

　　苏扶心中一凛，不敢继续皮。

　　感知一动，继续构建噩梦梦境。

　　既然你这么享受，那就多来几个噩梦吧！

　　苏扶倒要试试，能否压榨出封王级的惊吓汁。

　　然而，苏扶终究是要失望。

　　金龙王对他的噩梦，无动于衷。

　　终究是火候不够啊。

　　苏扶感慨。

　　感慨完，苏扶又掐断了梦境，捂着胸口，一脸苍白之色……

　　“我撑不住了，感觉身体被掏空……”

　　“真正的龙族秘辛，镌刻在我的灵魂内，要显现出来，消耗太大。”

　　“我总不能拿忽悠银龙子的玩意，忽悠你吧？”

　　苏扶道。

　　金龙王爪子攥紧，地面被撕扯开来。

　　又是一颗八面晶，甩向苏扶。

　　苏扶满脸不忍心的炼化了晶石，面色红润，继续构建梦境。

　　侏罗纪世界的生化危机（龙族版）第二部，第三部……

　　嗯？

　　化龙池内。

　　苏扶感觉化龙池周围的真龙血，越来越沸腾。

　　他似乎感觉到了一丝不同寻常。

　　远处。

　　金龙王堕入了梦境中。

　　小紫龙漂浮在龙血之上，额头上，龙族永恒梦纹浮现而出……

　　氤氲的能量从真龙血中不断的涌动，涌入小紫龙的体内。

　　苏扶惊奇的看着这一幕。

　　他还真没有想到，永恒梦纹居然对真龙血有催化反应。

　　为了让金龙王身临其境的感受侏罗纪龙族世界的龙族气息的真实感，苏扶在构建的梦境中，利用了龙族的永恒梦纹。

　　万万没有想到，似乎发现什么了不得的东西。

　　……

　　龙尾蜥大城上空。

　　金甲方长生伫立其上。

　　恐怖的气息弥漫开来。

　　龙尾蜥大城内，一头头龙尾蜥攀爬而起，嘶吼了起来。

　　翼龙尊者踏空而行，面色凝重万分的盯着方长生。

　　“霸剑王……你敢犯我龙尾大城！”

　　方长生一身金甲，淡淡的瞥了一眼翼龙尊者。

　　这家伙是半步封王级，实力还是有的，只差临门一脚便可成就封王，方长生在考虑要不要弄死这厮。

　　不过，主要的目的是来救苏扶的，还是不要打草惊蛇。

　　感知一动。

　　虚空中。

　　一道剑芒顿时撕裂天穹，高高悬在了龙尾大城上空。

　　方长生目光像是望穿了整个龙尾蜥大城。

　　找到了苏扶。

　　嗯？

　　方长生面色一变。

　　因为，他发现在苏扶的不远处，金龙王的恐怖气息在压抑滚动。

　　苏扶居然和金龙王呆在一起。

　　他……暴露了么？

　　不过，方长生很快面色便古怪了起来。

　　因为。

　　他发现苏扶忽然面色苍白的朝着金龙王说了什么。

　　金龙王黑着脸，甩出了一块八面晶给苏扶，苏扶美滋滋的接过后，一阵炼化，红光满面，开始构建梦纹。

　　梦纹波动扩散，金龙王便再度满脸渴望的堕入了梦境中。

　　那和谐的画面……

　　像极了爱情。

　　方长生：“……”

　　谁能告诉他，到底发生了什么？

　　为何画风不太对？

　　这苏扶小子……

　　他是救，还是不救？


第七百章 到底谁说的才是真的？！

　　方长生的确有些尴尬。

　　他是来救苏扶的，可是……

　　万万没有想到，他居然能够见到这么和谐又美好的画面。

　　金龙王居然拿八面晶去喂苏扶？

　　八面灵魂晶，那是何等好东西，哪怕是半步封王级的尊者，都要觊觎几分。

　　可是，金龙王迫不及待的一块又一块的甩出去，苏扶也不客气，一块又一块的接下。

　　真的是……

　　让方长生有种错乱感。

　　虚空中，方长生看的真切。

　　可是，翼龙尊者等强者，却不知道方长生此刻看到了什么。

　　“霸剑王……速速退走！”

　　翼龙尊者恼怒开口。

　　底下，龙尾蜥大城中，一头又一头的龙尾蜥，张大了嘴巴，发出了咆哮，朝着方长生咆哮。

　　方长生笑了。

　　他原本还着急救走苏扶。

　　现在不急了。

　　铿锵一声响。

　　那腰间拔出半寸的长剑顿时被他塞了回去。

　　方长生一身金甲铿锵作响，他整个人就那般盘坐在了虚空中。

　　手一抖。

　　一个金葫芦出现，扒开了塞子，往口中灌金葫芦中的液滴。

　　一副看戏的模样，就差来一些瓜子了。

　　翼龙尊者愕然无比。

　　不仅仅是他。

　　龙尾蜥大城中的强者们，也是呆若木鸡。

　　这算什么？

　　大张旗鼓的来欣赏龙尾大城的美景？

　　你堂堂人族顶级强者，霸剑王……能不能做一些靠谱的事情？

　　……

　　化龙池内。

　　苏扶沐浴着化龙池，肉身之间有丝丝强横到极致的能量在流转着，不断的淬炼着他的肉身。

　　至于他的感知。

　　提升的飞快，但是，为了能够从金龙王那里得到更多的八面晶，苏扶将八面晶中的能量吸收之后，储存了起来。

　　心海中的能量越来越磅礴，仿佛汇聚成了一股强悍的暴风雨似的。

　　若是花费时间去将这些灵魂之力炼化。

　　苏扶的感知，怕是会有一个飞速的提升。

　　至于能成长到何等程度，苏扶心中也没谱。

　　“龙族的覆灭便是如此……”

　　苏扶吐出了一口气，有些悲戚道。

　　“大道无情，以万物为刍狗，哪怕强如龙族，在真正的毁灭力量之前，也孱弱犹如蝼蚁。”

　　苏扶道。

　　化龙池外。

　　金龙王缓缓的睁开了眼，他的眼角有一滴浑浊的泪。

　　龙族……真的覆灭了么？

　　他一直所追求的化龙，难道真的没有希望了么？

　　可是，强大如龙族，却也在泯灭在历史的尘埃中。

　　他化龙的目的又何在？

　　他作为龙尾蜥一脉的老祖，封王级顶峰的强者，虽然称不上盖世，但是实力之强，屹立在宇宙之巅。

　　他已无敌。

　　那化龙的目的又是为何？

　　金龙王此时此刻，内心有些崩溃，甚至一直所追寻的封王大道都开始有崩灭的迹象。

　　这是因为迷茫而导致的崩溃。

　　“哎呀，感觉身体被掏空，我需要补一补。”

　　苏扶捂着胸口，脸色苍白道。

　　然而。

　　金龙王没有理会苏扶。

　　苏扶砸吧了一下嘴，有些遗憾的叹了口气。

　　侏罗纪背景的生化危机龙族版，苏扶将五部全部都构建了一遍，没有办法在继续给金龙王新的体验。

　　可惜了。

　　一滴九星异族惊吓汁都没有榨出来，真的好可惜。

　　难得有这么个机会，能够对封王级下手。

　　还是实力太弱了啊。

　　如果实力够强，那随心纹的威力也会稳步提升，会对封王级产生影响，就能够榨取封王级的惊吓汁。

　　九星异族惊吓汁，可以想象，所具备的功效，绝对比八面晶还要强大的多。

　　“不……不对！”

　　金龙王骤然睁开了眼。

　　眼眸仿佛赤焰一般在熊熊燃烧，整个化龙池内的温度陡然攀升。

　　无数的龙血被蒸腾成了血雾。

　　“我为何要质疑自己，我为何要动摇心中的大道？”

　　金龙王身上的气息节节攀升，恐怖的温度散发，仿佛如恒心所爆发出的温度一般。

　　巨大的压力，让苏扶面色微微一变。

　　“我乃金龙王，既然龙谷覆灭，龙族不存……那就由我来重建龙族，待我化龙日，便是龙族归来之时！”

　　金龙王豪气冲天。

　　“将龙魂给我。”

　　金龙王目光一扫，看向苏扶，变得复杂又冷漠。

　　他直觉，这个人族好像在忽悠。

　　可是……

　　他无法抗拒对方所描述的事情。

　　苏扶浑身顿时紧绷了起来。

　　轰！

　　金龙王的爪子，顿时朝着苏扶拍来。

　　虚空都仿佛凝固住了似的。

　　“老金……我这里还有一些关于龙族的秘辛，你要不要听？”

　　苏扶道。

　　然而，金龙王不理不顾。

　　一爪子仍旧径直的朝着苏扶拍下。

　　苏扶心中叹了一口气。

　　看来……是忽悠不了了。

　　躺在化龙池里，悠闲的漂浮着的小紫龙，顿时翻身而起。

　　嘭！

　　苏扶肉身鼓胀起来，双臂抬起。

　　能量汇聚的龙爪陡然从虚空中拍下。

　　苏扶咆哮着，双臂格挡。

　　噗嗤！

　　苏扶达到中级霸体巅峰的肉身，直接被拍的崩碎，身躯砸入化龙池的深处，血水翻卷。

　　封王级的一击，根本不是他可以抵挡的住的。

　　金龙王没有理会苏扶。

　　爪子继续抓向小紫龙。

　　龙魂……

　　或许是他化龙的关键，龙谷既然覆灭，龙族既然消失，那化龙路，就由他自己来创造。

　　池水中。

　　苏扶整个人都化作了血人。

　　猛地窜起。

　　抱住小紫龙，再度窜入了池水中。

　　咕噜咕噜。

　　化龙池的池水在冒着泡，苏扶不断的操控着龙族永恒梦纹，五指跳动，小紫龙的眉心，龙族永恒梦纹也浮现而出，爪子不断的挥舞着。

　　化龙池中的龙血开始沸腾。

　　像是化作了一个漩涡似的，不断的朝着小紫龙汇聚而来。

　　在小紫龙的身上凝聚，凝聚……

　　恐怖的撕裂感，几乎要让苏扶的肉身爆碎似的。

　　苏扶面色微微一变，这龙血出现的异变，能量暴躁无比，根本无法锤炼肉身。

　　苏扶必须出化龙池，否则，会被狂躁的龙血能量，融做一摊血水。

　　可是一出去，有金龙王在外面虎视眈眈。

　　苏扶咬了咬牙。

　　尔后，五指跳动，将小紫龙眉心上的龙族永恒梦纹，镌刻在了肉身之上。

　　噗嗤！

　　剧烈的疼痛，让苏扶眼眸骤然瞪大，布满了血丝。

　　这不是寻常的疼痛，而是真正的几乎要撕裂灵魂的疼痛。

　　如果说原本修炼《万象经》的梦纹刻体，算是普通的疼痛，那如今这龙纹刻体，疼痛的倍数，几乎是梦纹刻体的百倍，千倍！

　　苏扶口鼻中溢出鲜血，整个人像是在池水里痉挛。

　　小紫龙则是不断的吸收着龙血。

　　化龙池外。

　　金龙王止住了动作。

　　他若是要杀苏扶，哪怕苏扶躲在化龙池内，他也能轻易的震杀。

　　可是，他没有动。

　　反而，眼睛中，满是兴奋和惊奇之色。

　　他得到化龙池很久了。

　　久远到他都忘记了岁月。

　　可是，化龙池的龙血能量一直都很温和。

　　可是今日……

　　化龙池的能量却是如此暴动！

　　那人族带来的龙魂……

　　似乎在异变？！

　　龙尾蜥大城上空。

　　在金龙王对苏扶动手的瞬间，方长生就收起了金葫芦。

　　看热闹结束，该动手救人了。

　　今日，他方长生应该要大开杀戒了。

　　不过……

　　还没有等他动手。

　　苏扶的情况就发生了变化。

　　“这小子疯了？”

　　方长生面色微微一变。

　　龙族永恒梦纹刻体？

　　你妈都不敢这么干吧！

　　轰！

　　方长生没有再控制自己的气息，彻底的爆发，像是轮烈日，在龙尾蜥大城的上空，璀璨而夺目。

　　金龙王骤然抬起头。

　　“霸剑王！”

　　金龙王几乎是咬牙切齿的发出这声音。

　　在这一刻，他明白，苏扶的身份绝对不凡，能够让方长生离开东帝城，前来龙尾蜥大城救人，岂会真的是人族一小卒？

　　不过，金龙王不急着动手。

　　这都到他嘴巴里的肥肉，他岂能还会让出去？

　　轰！

　　恐怖的气息涌动，虚空寸寸崩塌。

　　金龙王猛地抡起一爪子。

　　宇宙之力疯狂的涌动，像是从星系转动的星云中探出的一爪，朝着虚空中的方长生拍了过去。

　　方长生身着金甲，手搭在了腰间的长剑上。

　　剑出鞘一寸。

　　剑气纵横，仿佛要劈碎天地似的。

　　与金龙王的一爪撞击在一起。

　　咚！

　　龙尾蜥大城剧烈摇晃。

　　除了翼龙尊者还能抵抗，其他的龙尾蜥皆是匍匐在了地上，一动不敢动。

　　这可是封王级的对抗。

　　恐怖的王级威压弥漫整座大城。

　　轰轰轰！

　　神魔战场中。

　　十三异族大城，连绵一体。

　　在龙尾蜥大城爆发出这股气息的时候，十三座异族大城中，纷纷有封王级气息迸发。

　　以龙尾大城相邻的鬼火妖大城中，一头遮天蔽日的金眼鬼火妖，双眸绽放金芒，跨越遥远光年之距，直视龙尾蜥大城的异状。

　　不仅仅是这一尊封王级……

　　此时此刻，神魔战场中，至少爆发出了七八道封王级的气息。

　　……

　　东帝城。

　　神猿王和河图王面色骤然一变。

　　龙尾蜥大城方向终究爆发出了气息了么？

　　大帅一人入异族大城，可否能全身而退？

　　少帅……又是否会安全？

　　神猿王和河图王叹了一口气，他们根本无从所知。

　　不过，河图王立刻传令下去，整座东帝城，立刻进入了警戒战备状态，城墙上方，一道道身影横亘伫立，气息浮沉，连绵而起。

　　安琪、燕北歌等人纷纷立于城墙之上，遥望龙尾蜥大城方向。

　　“发生了什么？”

　　“好像是封王级之战……”

　　“那是异族大城，有谁会疯狂到攻打异族大城？”

　　……

　　他们几人有些沉凝，他们不知道发生了什么。

　　安琪眉头微微蹙起。

　　“总感觉……这事情和苏扶师弟有关。”

　　安琪道。

　　燕北歌，妖灵灵等人懵了懵。

　　洛楠、司徒夜等人更是一脸惊疑不定。

　　“当初在虚拟战场……苏扶师弟不就喜欢到异族大城内搞事情么？机械神族大城直接被毁，还有龙尾蜥大城都直接被斩了。”

　　安琪道。

　　燕北歌、妖灵灵等人回想起来，脸皮簌簌抖动。

　　“可如今这儿是神魔战场……异族大城是异族根据地，有封王级坐镇，那小子……神经病到去撩拨封王级？”

　　燕北歌懵逼万分。

　　左天一则是眯起了眼，果然……

　　苏扶能够有如今这等实力，并不仅仅是依靠他那雄浑的背景，更是因为他疯狂的作死，用命来拼搏资源提升修为的原因。

　　左天一心中肃然起敬。

　　燕北歌忽然心中一抖。

　　如果苏扶真的去了龙尾蜥大城，他心中莫名的就有一股不太好的预感，燕北歌搓了搓脸，希望这一切都是假的。

　　封王级的气息，犹如一道道冲入星空的能量柱。

　　在神魔战场中尤为明显。

　　互相呼应着。

　　……

　　龙尾蜥大城。

　　此刻的大城摇摇欲坠，濒临崩毁似的。

　　“霸剑王……你找死？”

　　金龙王冰冷的声音响彻。

　　虚空中。

　　方长生已经重新放下了金色面罩，面色冷漠，没有说话。

　　他腰间剑再度出鞘，剑出一尺。

　　剑气肆虐，斩的龙尾蜥大城中的建筑，不断的浮现出剑痕。

　　一些实力弱小的星空境龙尾蜥，直接在这可怕的威压吓。

　　炸成一团团碎肉。

　　翼龙尊者惊恐万分的看着从虚空中，一步一步踏下的方长生。

　　人族霸剑王疯了！

　　居然真的敢踏入龙尾蜥大城！

　　咚！

　　当方长生的金靴踏在龙尾蜥大城的城墙之上的时候。

　　整座城墙骤然裂开了一道狰狞的裂纹。

　　“放肆！”

　　金龙王爆吼。

　　“你想救那人族小子？！”

　　方长生继续拔剑，继续前行，没有说话。

　　“到了本王口中的肉，还想取走……既然你霸剑王想死，那就和那人族一起留下吧！”

　　金龙王爆吼。

　　金芒璀璨。

　　一道庞大的巨龙虚影浮现而出。

　　横亘在天穹之上，宇宙规则意志翻卷不断。

　　星空大道在涌动着。

　　“龙？”

　　方长生瞥了一眼金龙王具现的虚影，淡淡一笑。

　　尔后，他的嘴角微微上挑。

　　似笑非笑的看了金龙王一眼。

　　“告诉你件事……”

　　虚空中，金龙王龙眸迸发璀璨金芒。

　　“龙族……可未曾覆灭，他们一直存在于星空中。”

　　方长生道。

　　声音中带着戏谑。

　　苏扶说，龙族覆灭，忽悠的金龙王怀疑蜥生。

　　而方长生就要让金龙王更加的怀疑……

　　他说，龙族未灭，而且，笃定无比。

　　金龙王一震，尔后，面容几乎都要扭曲了。

　　到底谁说的才是真实的？！

　　金龙王的心态几乎要炸裂。

　　方长生则是淡淡一笑。

　　忽然。

　　他神色一动。

　　破空之声炸响。

　　一头类人形的封王级踏空而出。

　　正是噬灵族的万灵王！

　　还有鬼火妖一脉实力最强的封王，鬼火妖王！

　　方长生离开东帝城，入异族大城，这对于他们而言是一次机会，格杀方长生的机会。

　　霸剑王一旦陨落。

　　那东帝城，就再也无法形成防御，必将崩溃！

　　金龙王在虚空中咆哮着。

　　“拦住霸剑王！”

　　金龙王低沉道。

　　鬼火妖王和万灵王皆是撕裂虚空，恐怖的宇宙之力席卷，迸发出惊天能量，逼迫方长生。

　　至于金龙王则是瞬移而出。

　　消失在了原地。

　　回到了化龙池旁。

　　他抬起了爪子，目标锁定化龙池内的苏扶……

　　这个人族……到底说的是真是假？！

　　不过，他还没有动。

　　眼眸骤然一缩。

　　化龙池内。

　　龙血以肉眼可见的速度开始干涸。

　　化龙池内。

　　苏扶单膝跪在地上，他的肉身之上，金色和红色的纹路交错纵横，肌肉在纹路的映照下，显得十分的强大。

　　龙纹镌刻肉身，此刻的苏扶，身上散发着压抑的龙威。

　　嗡……

　　肉身震颤。

　　尔后，每一颗细胞都在抖动。

　　万象之力爆发。

　　轰！

　　虚空中。

　　一头一头的庞大虚影浮现而出，伫立在细胞中。

　　然而，修行《万象经》所凝聚的远古巨象发生了异变，变成了一头又一头模样古怪的龙象！

　　万象之力，转化为了龙象之力！

　　苏扶口鼻中喷薄出沉重的气浪，气浪喷薄在化龙池的池底，将地面都炸出了深坑。

　　在苏扶的侧方，小紫龙消失不见了。

　　取而代之的……

　　则是一颗紫色的龙蛋！

　　一颗拥有真正生命气息的龙蛋，不是龙魂，而是真正的龙蛋！

　　在龙蛋的表面，龙族永恒梦纹镌刻其上。

　　龙蛋内孕育着……

　　真正的龙族！

　　金龙王疯狂了！

　　他死死的盯着那颗龙蛋。

　　眼眸中的疯狂之色，越来越浓郁。

　　一颗真龙之蛋，那是他化龙的契机啊！

　　苏扶剧烈的喘着气，他感觉到自己的心海在变化。

　　可是，此时此刻的他，没有心思管心海的变化，肉身的折磨，让他几乎要崩溃死亡。

　　不过，幸好，他抗住了。

　　抗住了痛楚，那所获得的……便是蜕变。

　　吸收了半个化龙池的龙血之力，肉身力量暴涨，原本的只是练就金骨的中级霸体，如今成功踏入了金髓程度，金骨下的骨髓，泛着灿烂的金芒，给苏扶涌动庞大力量。

　　而且，万象之力也异变成了龙象之力！

　　苏扶睁开眼。

　　他看到了金龙王。

　　对方呼吸急促的盯着小紫龙所化的龙蛋。

　　苏扶嘴角微微上挑。

　　尔后……

　　抬起手，抓住了龙蛋。

　　不顾金龙王那痴汉般的模样。

　　将龙蛋给收入了黑卡的储物空间内。

　　金龙王顿时怒到炸裂！

　　苏扶眯起眼。

　　看着那暴怒的金龙王，豪气冲霄。

　　朝着金龙王张嘴爆吼。

　　“老方，救我！”


第七百零一章 新款大宝剑

　　“老方，救我！”

　　这一声喊的中气十足。

　　苏扶早就知道方长生来了，毕竟，方长生搞出那么大的动静，他怎么可能会不知道。

　　而且，苏扶之前拿命在忽悠金龙王，也是为了给方长生拖延时间。

　　他因为一个美丽的意外，被带到了龙尾蜥大城内，方长生肯定会知道的。

　　毕竟，方长生让他去历练，不是让他去送死。

　　苏扶吼完。

　　没有半刻停留。

　　嘭！

　　脚下的地面顿时炸开。

　　从万象之力，转化为龙象之力，苏扶的力量得到大幅度的提升，炸开的瞬间，身躯化作了残影，瞬间后撤。

　　肉身撞击在化龙池的地洞中，炸出了个人坑。

　　金龙王在龙蛋被收起来的瞬间，便迸发了暴怒。

　　他痴迷的盯着龙蛋，结果，龙蛋被毫不留情的收了起来。

　　“留下！”

　　金龙王咆哮一声。

　　恐怖的，专属于封王级的威压，顿时弥漫开来。

　　轰隆隆！

　　整个龙尾蜥大城在这一刻都不由的抖动了起来。

　　地面龟裂，一道粗大的裂缝，在大城中狰狞的分散开来。

　　嘭！

　　苏扶的肉身蕴含着强大的力量，骤然从裂缝中冲出，犹如踩着弹簧，往大城外迸射而去。

　　原本匍匐在地上的龙尾蜥，忽然发现一道人影从裂缝中窜出，皆是大吃一惊。

　　虚空中。

　　方长生听到苏扶的呼喊，目光顿时一阵凌厉。

　　“滚。”

　　挡在他身前的鬼火妖王和万灵王骤然感觉到一股巨大的压力。

　　方长生腰间的剑，陡然出鞘。

　　一道剑芒，撕裂虚空，将神魔战场的天空，都切割出了一道巨大的沟壑，宇宙之力裹挟着剑意弥漫。

　　霸道的剑意，冲击在鬼火妖王和万灵王联手的手段上。

　　噗嗤！

　　鬼火妖王的火焰几乎要泯灭。

　　万灵王的身躯倒飞而出，脸色苍白而难看。

　　两位封王级心悸万分。

　　有些惊恐。

　　霸剑王……太强了！

　　方长生没有理会鬼火妖王和万灵王。

　　手中的剑猛地甩出，身躯化剑，化作了金色的剑芒，骤然消失，往龙尾蜥大城内冲杀而去。

　　没有人敢挡他。

　　翼龙尊者原本想要仗着自己半步封王级的修为出手。

　　可是看到万灵王和鬼火妖王瞬间败退。

　　顿时身心凉了半截，惊骇于霸剑王的强大。

　　原本探出的爪子，都收了回来。

　　他这若是出手，被霸剑王随手给斩了，那就真的没地方诉苦去了。

　　城内。

　　苏扶的身躯爆射而出。

　　他的速度极快。

　　可是，快还能快的过封王级？

　　金龙王的身躯遮蔽天穹，带着暴怒，一爪子朝着苏扶拍了下来。

　　虚空寸寸崩塌。

　　裹挟着宇宙规则之力的一爪。

　　让苏扶有种无处遁形的感觉。

　　他的实力突破了，甚至肉身都达到了高级霸体。

　　可是，这点实力的突破，在封王级面前，只不过是硬一点的蝼蚁。

　　要碾死他，分分钟的事情。

　　金龙王的一爪，避无可避。

　　苏扶浑身像是燃烧起来似的。

　　一百五十头龙象之力，猛地砸出。

　　咚！

　　犹如螳臂挡车，又有如一颗鹅卵石投入了大湖之中，泛起些许的涟漪，便没有了声息。

　　噗嗤！

　　金龙王的攻击瞬间打中苏扶。

　　苏扶感觉身躯仿佛被火车给碾过似的。

　　哪怕是锤炼成功的金骨也瞬间崩断，身躯弹飞而出。

　　这还是金龙王忌惮打坏龙蛋的原因。

　　否则，一爪子，就足以让苏扶灰飞烟灭。

　　苏扶被拍飞出数千里，砸在了龙尾蜥大城的城墙之上。

　　金龙王瞬移，出现了苏扶的身前。

　　爪子探出。

　　铿锵声响。

　　一剑自东来。

　　轰的一声，狠狠的与金龙王的爪子摩擦而过。

　　火星迸溅。

　　金龙王后撤了两三步。

　　一把金色的剑斩在地上，轻轻摇曳。

　　一股剑气波动扩散。

　　以金剑为中心，百里范围内的龙尾蜥，全部被震杀成了肉沫。

　　这一次，倒不是方长生故意的，而是封王级的余波所导致。

　　一身金甲的方长生立于长剑剑柄之上，淡淡的看着金龙王。

　　哗啦。

　　碎石滚落。

　　苏扶浑身滴血，从城墙中爬出。

　　他没有死。

　　有霸体在，硬抗金龙王因为忌惮龙蛋被毁，而放水的一击，勉强没死，加上霸体强悍的修复能力。

　　开始淬炼金髓的苏扶，恢复能力大大增加。

　　大口大口的喘着气。

　　苏扶看到了方长生的背影，嘴角微微上挑。

　　“老方，总算是等到你了啊。”

　　苏扶抹去口鼻中溢出的鲜血，道。

　　方长生很冷酷，瞥了苏扶一眼，看到苏扶那强悍了许多的肉身，眼眸中也是闪过一抹诧异。

　　这一下子就高级霸体了？

　　就开始淬炼金髓了？

　　这小子……

　　收获不小啊。

　　而且，还从金龙王处得到了许多八面灵魂晶，赚的算是盆满钵满，果然富贵险中求。

　　“能走不？”

　　苏扶扶墙，道。

　　方长生瞥了金龙王，又瞥了一眼，遮蔽在龙尾蜥大城之上的诸多异族封王级一眼，眯了眯眼。

　　“可。”

　　一个可字，给了苏扶极大的信心。

　　他对方长生还是很信任的，既然说可以走，那就一定可以走。

　　“想走……”

　　金龙王身躯缓缓俯下，身上的金色鳞甲翘起，恐怖的杀意，从他的身上，弥漫开来。

　　“留下龙蛋。”

　　“否则，今天，谁都别想走……”

　　“霸剑王……你若躲在东帝城，那还好说，敢深入到我龙尾大城，你这是在找死！”

　　金龙王的声音很狠辣。

　　霸剑王很强。

　　可是，再强，也只是封王级，异族十三城，共几十尊封王。

　　不说金龙王这种不弱于方长生的封王级。

　　哪怕是寻常弱封王，十几尊都足以拖死方长生。

　　更别说……

　　还有机械神族的封王级！

　　方长生嘴角微微一翘。

　　对于金龙王的威胁，恍若未闻。

　　苏扶站在他的身边，喘着气。

　　感觉到龙尾大城周围，越来越多的封王级气息，目光一闪。

　　“苏扶小子……”

　　方长生开口。

　　“嗯？”

　　苏扶疑惑。

　　“你如今能对付何等层次的敌人？”

　　方长生道。

　　苏扶虽然没懂方长生问这个做什么。

　　不过，还是老实回答。

　　“尊者以下，我无敌，寻常尊者级无惧，第二梯次封号尊者可战，第一梯次封号尊者……打不过。”

　　苏扶道。

　　方长生眉毛一挑。

　　苏扶不过寻常不灭主，连半步尊者都不是。

　　居然战斗力这么高。

　　不过，这么高才是正常，否则就白瞎这一身华丽血脉了。

　　“很好！”

　　方长生看着金龙王，气息越发的暴涨。

　　他抬起手。

　　下一刻。

　　苏扶眉毛一挑。

　　他的眼前，一行金色剑气开始骤然跳动。

　　方长生脚下的剑开始剧烈抖动。

　　“规则增添：第一梯次封号尊者，入千里范围，可杀（持续时间三天）。”

　　一行熟悉的金色剑气浮沉在苏扶的面前。

　　这是大宝剑的金色剑气！

　　苏扶眉毛一挑，惊诧万分。

　　大宝剑的效果改变了，从重杀必杀的效果，变为了其他的规则。

　　只不过，这种规则，似乎有时间限制。

　　嘭！

　　方长生的脚尖清点。

　　金色剑气顿时纵横在周围，形成了一个金色的剑气天地。

　　方长生口中诵念，周围规则之力弥漫，仿佛言出法随。

　　无数霸道的剑气，撕裂一切。

　　“你小子，自求多福，封王级我会拖住，不过……”

　　“有规则剑气在，第一梯次封号尊者，不敢出手，所以，你的对手，便是第二梯次和第三梯次的尊者级，以及无数的星空境龙尾蜥……”

　　“杀出去，能不能活下来，看你自己了。”

　　方长生凝重地说道。

　　苏扶目光眯起。

　　没有问多余的，只是郑重的点了点头。

　　“好！”

　　苏扶道。

　　“东帝城见。”

　　苏扶认真道。

　　话语落下，脚掌下的地面顿时炸开，以肉身破开空间，瞬移而出。

　　“拦住他！”

　　金龙王眼眸中赤焰滚滚，咆哮起来。

　　这儿是龙尾蜥大城！

　　是异族的根据地，哪怕是霸剑王，这一次都得留下，区区一个连尊者都不是的不灭主，岂能让其逃走！

　　更何况，他还需要龙蛋！

　　嗡……

　　方长生的金剑一扫，剑气撕扯开来。

　　恐怖的剑气裹挟着宇宙规则，横切而过，龙尾蜥大城的城墙顿时被斩为两半。

　　金龙王则是被无边的剑气所覆盖！

　　虚空中。

　　有封王级要出手抓捕苏扶。

　　不过，方长生大笑而起。

　　剑气纵横九霄，金色的剑气弥漫，带着霸道，带着一往无前。

　　将那封王级的探出的手臂给斩断！

　　地面上。

　　苏扶炸开一条路，疯狂的往龙尾蜥大城的城门冲杀而去。

　　嗡……

　　虚空扭曲。

　　两尊第一梯次的封号尊者挡在了苏扶的身前。

　　两者漠然无比。

　　苏扶面无表情，爆射而来。

　　忽然。

　　这两尊第一梯次的封号尊者，心中悸动。

　　因为，从苏扶的身上，骤然爆发出了一柄金色的巨剑。

　　巨剑从天而降，骤然斩下。

　　噗嗤！

　　两尊第一梯次的封号尊者，顿时被霸道的剑气撕裂肉身，其中一尊稍弱的，更是连不灭灵都被撕碎。

　　封王级的规则剑气！

　　新款大宝剑！

　　苏扶面色沉凝，无喜无悲。

　　这一击的出手，震慑出了不少强者。

　　两尊第一梯次封号尊者，还未靠近苏扶便被格杀。

　　这让不少龙尾蜥族的强者，心生忌惮之意。

　　轰！

　　金龙王和方长生已然厮杀到了天穹之上。

　　天穹上的虚空寸寸崩断，化作了虚空战场，封王级的强者全部被方长生霸道的牵引着，拉入了虚空战场中。

　　这些封王级也是恼怒。

　　霸剑王太狂了！

　　难道打算以一己之力，硬抗异族大城这么多的封王级？！

　　“拦住他！”

　　虚无战场中。

　　金龙王发出了咆哮，他不想理会方长生，想要从虚无战场中脱离，可是方长生一剑带着搏命般的姿态，斩向他。

　　金龙王恼怒万分。

　　“所有龙尾蜥听令，全神魔战场通缉此人！不计任何代价！”

　　“活捉！本王要活捉！”

　　金龙王的声音炸响整个龙尾蜥大城。

　　异族的其他封王级心中也是一凝。

　　此子身上，难道有什么奇特之处？

　　居然让金龙王如此看重？

　　一时间，不少异族封王也纷纷精神传讯，让异族大城中的强者出动，抓捕苏扶！

　　城门口。

　　苏扶如入无人之境。

　　不过，因为金龙王的怒吼，使得那些被大宝剑震慑住的强者们都是醒悟过来，纷纷朝着苏扶杀来。

　　翼龙尊者身躯挪移，欲要拦截苏扶。

　　可是，还未出手。

　　他的面色便大变。

　　因为他感应到了一道可怕的剑气封锁住了他。

　　金色巨剑从苏扶身上迸发，猛地朝着他斩出。

　　翼龙尊者大怒，爆发出最强力量。

　　不过，还是被大宝剑斩入了地面中……

　　“此子身上有封王规则分体，除第一梯次封号尊者停手，其他，全城出动，追杀此子！定要……活捉！”

　　翼龙尊者浑身是血，精神震颤。

　　声音传遍了整座龙尾蜥大城。

　　轰！

　　随着他话语落下。

　　虚无战场中。

　　一道金色巨剑，猛然劈下。

　　斩中了龙尾蜥大城，大城顿时龟裂炸开。

　　方长生疯狂的大笑之声响彻虚无战场。

　　城门爆炸。

　　苏扶肉身八米八，如蛮兽一般冲出。

　　他只有三天！

　　三天时间，杀回东帝城！

　　至于方长生的战场方向，苏扶就不太清楚了，他也没有精力去管。

　　三天后，若是无法杀回东帝城，新大宝剑规则失效。

　　第一梯次封号尊者便会疯狂出手。

　　到时候，他在劫难逃。

　　嘭！

　　地面炸开。

　　苏扶率先冲出。

　　而龙尾蜥大城内，密密麻麻的龙尾蜥，疯狂的如潮水一般的追杀而出，喊杀之声震天动荡！

　　翼龙尊者浑身滴血，与其他第一梯次的封号尊者，远远的吊在其后，盯着苏扶的位置。

　　霸剑王切割封王分体，言出法随形成规则剑。

　　这对霸剑王的实力也会有影响。

　　可是这换来的代价是，第一梯次的封号尊者不敢对苏扶动手。

　　否则，会被当场格杀。

　　可以说，如果龙尾蜥一脉，硬要杀苏扶，出动所有的第一梯次封号尊者，还是可以抓住苏扶。

　　可是，那样的话，第一梯次的封号尊者，得死伤至少过半。

　　值得么？

　　为了一位连尊者级都不是的人族不灭主，当然不值得！

　　即使有金龙王的口谕和命令在也一样。

　　他们对龙蛋，可没有多大的了解。

　　轰！

　　虚空炸开。

　　一尊第二梯次的封号尊者级的龙尾蜥，挡住了苏扶。

　　苏扶怒吼一声。

　　抬起手。

　　梦纹阵法骤然分布开来。

　　感知如流水般消耗。

　　梦纹阵法所形成的波动，顿时笼罩住眼前的第二梯次的封号尊者。

　　金骨中迸发出强大到极致的力量。

　　骤然打出。

　　咚！

　　这尊第二梯次的封号尊者，堕入三秒的沉凝。

　　被苏扶打中身躯，骨骼都炸裂呈现怪异扭曲，被苏扶抓住，狠狠的甩飞。

　　苏扶没有停留，大踏步往前狂奔。

　　龙尾蜥一脉的狰狞战舰在苏扶的头顶上呼啸而过。

　　恐怖的射线从战舰中迸射而出。

　　战场上，爆炸不断，恐怖的轰鸣炸响。

　　黑烟滚滚。

　　而苏扶的身躯，无所畏惧的从中窜出。

　　老阴笔猛地甩出。

　　在虚空中骤然速度暴涨，六阶武器，威力不凡。

　　一欻而过。

　　星空境被一欻一大片，触之即死！

　　可是，数量实在是太多了。

　　密密麻麻，成千上万的龙尾蜥疯狂的扑来。

　　而大宝剑对于非第一梯次的封号尊者，不会触动。

　　当然，方长生也可以调整目标，只不过，一旦调整，新大宝剑维持的时间就会减少。

　　这也是方长生询问苏扶具体战力的原因。

　　如果苏扶面对第二梯次封号尊者，都无法匹敌。

　　方长生便会将规则剑气的目标定位为，灭杀第二梯次以及第一梯次的封号尊者。

　　可是这样，规则剑气能存在的时间，便会大大减少，甚至只有不到两天时间。

　　苏扶沉着冷静。

　　一人纵横于千军万马之间。

　　手起，老阴笔呼啸而过。

　　星空境的龙尾蜥大片大片的陨落。

　　一拳轰出。

　　砸出的破空炮直接炸碎成片的星空境。

　　寻常不灭主龙尾蜥，也被砸成重伤！

　　苏扶如狂魔，杀的疯狂。

　　尸体堆积在他的身边，他的身躯，早已经被无数的鲜血所浸染。

　　他不知疲倦，有高级霸体在，苏扶根本不会累。

　　龙象之力倾轧而过，寻常不灭主都挡不住爆碎身躯。

　　尊者级来阻拦苏扶。

　　苏扶便动用梦纹阵法。

　　杀出一条血路。

　　小奴已经被苏扶唤出，小紫龙暂时无法呼唤。

　　金芒璀璨，红衣漂浮……

　　一人一鬼，纵横于万敌之间！


第七百零二章 疯魔！血战百万异族三天三夜！

　　东帝城。

　　战鼓声骤然敲响！

　　每一次战鼓的锤动，音波便如涟漪一般在空中扩散开来，震荡万里，引得诸天色变。

　　东帝城的城门大开。

　　一道道身影从中爆射而出。

　　脸上带着坚毅之色。

　　安琪、燕北歌、司徒夜等人全副武装，更有封号尊者，掠过虚空，往前端飞速而去。

　　他们已经有探子回报。

　　少帅苏扶，从龙尾蜥大城之内冲杀而出，踩踏着鲜血和尸骨。

　　而霸剑王方长生，更是与敌方近十尊封王对战，入虚无战场，引得虚空炸裂，天穹动摇。

　　所以，东帝城内的强者们，得到了消息，皆是纷纷红了眼，欲要去接应苏扶。

　　……

　　“霸剑王……你可真是疯了。”

　　虚空中。

　　金龙王浑身散发璀璨而灿烂的金芒，仿佛真的化身一头远古巨龙，镇压诸天，每一爪都迸发出极致的破坏力。

　　金龙王是真的有些不太懂霸剑王。

　　他不解，他疑惑。

　　因为，方长生居然硬是切割自身的不灭灵分体，构建规则剑气，给苏扶罩上个规则，让第一梯次封号尊者无法出手。

　　在他看来，这个举动，简直跟脱裤子放屁一般。

　　哪怕是有这个限定，那人族难不成还能从龙尾蜥大城区域杀回东帝城中？

　　第一梯次封号尊者不能出手，可是龙尾蜥一脉中的第二梯次封号尊者，数量也有上千尊，普通的尊者，寻常的不灭主，哪怕是星空境龙尾蜥都有千万。

　　这样的围殴下，苏扶怎么逃？

　　除非苏扶是封王级，能够引起力量的质变，一力破万法，能够崩灭虚空，成为掌控宇宙规则大道的强者。

　　这样，才能无惧万军，凌驾于规则之外。

　　可是，苏扶不是。

　　苏扶只是寻常的不灭主，甚至连尊者级都不是。

　　所以，他不懂霸剑王的目的到底是什么。

　　强行开挂，最为致命！

　　方长生真的是给苏扶强行开了个挂。

　　历练？

　　哪怕是如此，这也根本不能叫历练，而应该叫送死！

　　而方长生这个挂开的，自己的不灭灵也受到了损伤，实力都遭受到了影响，简直是愚蠢到跟猪一般的行为。

　　虚空中。

　　方长生握着金色的剑，他只有一把剑，剑斩出，虚空都被切割出巨大的豁口。

　　诸多封王级在远远的伫立着。

　　真正出手的便是金龙王，而其他的封王级，虽然呈现围合之势，不过却没有大动干戈，只是限制了霸剑王的行动罢了。

　　方长生笑了笑。

　　淡淡的瞥了金龙王一眼，没有说什么。

　　不过，手中的剑，却越发的凌厉。

　　给大宝剑升级，对他而言，损伤的是灵魂不灭体，不过，方长生自然有其目的。

　　为了这小子的成长，他真是操碎了心。

　　……

　　轰！

　　一望无际的神魔战场平原之上。

　　虚空中，一艘又一艘的龙尾蜥一脉的战舰在飞驰着。

　　一头又一头的龙尾蜥从战舰中一跃而下。

　　如今，追杀在苏扶身边的龙尾蜥强者，数量越来越少。

　　主要是，苏扶的速度太快，星空境根本跟不上，哪怕被第二梯次的封号尊者阻隔住。

　　能够跟上速度的，也唯有不灭主级别。

　　因此，如今围合苏扶的都是不灭主级别的强者。

　　尊者级，封号尊者，尽皆出售。

　　翼龙尊者以及诸多第一梯次的封号尊者，则是远远的眺望着。

　　他们眼眸中带着冷冽，带着冰寒。

　　仿佛在看困兽之斗。

　　苏扶在他们眼中，就是一只被围困住的野兽，他逃不掉的。

　　苏扶气喘如龙，面色冷冽。

　　他没有恋战，哪怕是遭遇到第二梯次的封号尊者也是影响到对方后，就拉开距离。

　　依靠肉身，苏扶的飞驰速度极快。

　　他找不到机会收敛气息，因为他的身边，无时无刻都有强者在追逐着，他杀出了血路，他不能被围拢住。

　　毕竟，他的时间有限。

　　新款的大宝剑，只能持续三天三夜。

　　超过这个时间，效果失效。

　　第一梯次的封号尊者出手，苏扶基本上就无路可逃了。

　　高级霸体，让苏扶有了和第二梯次封号尊者较量的实力。

　　可是，对上第一梯次，掌握了万缕宇宙之力的封号尊者，苏扶还是捉襟见肘。

　　老阴笔呼啸而出。

　　在他的身躯周围化作银黑色的长龙，进阶到六阶宝物级别的老阴笔，威力极强，所形成的防御，也给了苏扶极大的安全感。

　　寻常不灭主的攻伐，他都可以无视。

　　真正能够威胁到他的，也就只有第二梯次的封号尊者。

　　嘭！

　　虚空在波动，苏扶的速度太快了，肉眼所观，几乎像是进行虚空跳跃似的。

　　一天时间。

　　苏扶毫不停歇的在神魔战场的平原上狂奔。

　　他仿佛不知疲倦似的。

　　高级霸体，淬炼了金骨，体内的力量远远不断的孕育，给苏扶提供足够的资源。

　　让他不断的奔行。

　　他的身后。

　　龙尾蜥一脉的强者早已经脸色泛黑。

　　“追！全部给我追！你们是废物吗？！”

　　翼龙尊者咆哮着。

　　看着苏扶远远拉开一群龙尾蜥的距离，翼龙尊者就怒不可遏。

　　举全城之力，居然抓不住一位连尊者级都不是的人族。

　　这若是传出去，该有多丢人？！

　　若是这失败的消息传回去。

　　翼龙尊者可以想象的到金龙王会有多愤怒，会爆发出何等可怕的杀意，到时候，他都会遭劫。

　　如今，能够跟上苏扶的，唯有第二梯次的封号尊者，可是，那人族总是有怪异的梦纹手段，让靠近的第二梯次封号尊者堕入凝滞中。

　　凝滞时间不长也就是两三秒的时间。

　　可是，对于封号尊者，两三秒时间，足以拉开可观的距离了！

　　一天时间。

　　苏扶肉身横渡虚空，不断挪移。

　　爆掠无数的距离。

　　终于，眼前浮现出了密密麻麻的参天大树。

　　这个地方……

　　很熟悉！

　　轰！

　　是龙尾蜥驻扎大营的区域，也是方长生当初让他历练的区域。

　　这又是一条艰难的路！

　　恐怖的气息交错纵横。

　　密林中。

　　早早得到消息的龙尾蜥大军，化作了防线，拦在了苏扶的前方，挡住了苏扶冲入密林的路线。

　　“拦住他！”

　　虚空中。

　　翼龙尊者咆哮起来。

　　整片区域，可怕的气息在涌动，黑云滚滚，压抑到让人喘不过气来的气息，浮沉着。

　　后方，第二梯次的封号尊者在追杀。

　　前端。

　　密密麻麻的龙尾蜥大军，化作防线，阻隔苏扶。

　　同样有第二梯次的封号尊者在坐镇！

　　前有狼，后有虎。

　　对于苏扶而言，简直是绝境！

　　苏扶目光一沉。

　　体内的血液滚滚沸腾了起来，有一股狂躁的怒意在汹涌。

　　“给我破！”

　　苏扶双拳猛地砸在地上。

　　肉身骤然拔高。

　　化作九米。

　　虬龙般的肌肉密布，八极蛮帝变开启！

　　苏扶的气息节节攀升。

　　整个人几乎化作了金光。

　　金色的气焰在苏扶的体表不断的凝聚，使得苏扶看上去，仿佛化作了一团火球。

　　嘭！

　　一往无前的撞入了密林中的龙尾蜥大军防线！

　　数百头寻常不灭主级别的龙尾蜥，直接被苏扶给撞飞，撞的七零八落，到处飞散！

　　野蛮，狂暴，不讲道理。

　　恐怖的肌肉握拳，一拳打出，气浪冲击，不灭主龙尾蜥纷纷被打成肉酱。

　　一人冲入万军中，杀的天昏地暗。

　　鲜血浮沉。

　　第二梯次封号尊者拦截。

　　苏扶怡然无惧与之碰撞，可是，他依旧采用梦纹阵法让对方入梦，脱身而走的策略。

　　他的时间很宝贵，不能被第二梯次的封号尊者给拦住！

　　哪怕是开启消耗极大的八极蛮帝变，苏扶仍旧没有浪费太多的时间。

　　密林中，参天大树不断的倒塌，拦腰崩断。

　　苏扶像是一把利刃，扎入龙尾蜥大营中，疯狂的杀出。

　　密密麻麻的星空境龙尾蜥，没有阻隔到苏扶，因为苏扶一路碾压而过，星空境的龙尾蜥碰触到，就被撞成了肉泥。

　　他仿佛不是人族，而是比龙尾蜥还要凶悍的战争倾轧凶兽。

　　而龙尾蜥一脉的强者则是有些脸黑。

　　他们无法像苏扶那般肆无忌惮。

　　难不成他们也要学着苏扶那般碾压星空境的龙尾蜥？

　　漫天凌乱飞舞的星空境，成为了这些龙尾蜥一脉强者的阻隔。

　　苏扶的速度越来越快。

　　翼龙尊者脸色漆黑无比。

　　有一种一巴掌狠狠的扇在他脸上的感觉。

　　堂堂整个龙尾蜥一脉，居然抓不住一个连尊者级都不是的人族。

　　这是耻辱啊！

　　还有……

　　这人族的力量为何源源不断？

　　完全消耗不完？

　　哪怕是第一梯次的封号尊者，按照苏扶这般消耗，也早已经能量枯竭了。

　　可是，苏扶一直都生龙活虎，仿佛越战越勇。

　　感知不断的涌动，肉身迸发冲天气血。

　　就像是一头不知疲倦的蛮兽。

　　肉身力量还好说。

　　可是，连尊者级都不是，未曾凝聚不灭灵的不灭主，感知终究有个限度，这般消耗，终究会干涸。

　　他们原本打算耗光苏扶的能量，现在看来，简直是痴人说梦。

　　当然。

　　如果翼龙尊者知道苏扶的心海居然足足十五万里，而且金龙王提供的八面晶能量的滋润下不断开拓的话。

　　怕是会怀疑金龙王是不是在消遣他们。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　金龙王提供的八面晶，让苏扶的感知根本消耗不完。

　　嘭！

　　苏扶一直维持着蛮帝变，肉身上镌刻的寻常梦纹以及龙之梦纹，迸发出野性的气息。

　　终于，连续百尊寻常不灭主级别的龙尾蜥被苏扶冲撞开。

　　他冲出了密林范围。

　　在冲出密林范围的瞬间，苏扶眯起了眼。

　　因为。

　　远处，有其他的异族围杀而来。

　　鬼火妖一脉，噬灵族一脉等等……

　　“滚！”

　　苏扶长啸，啸声化作气浪冲击。

　　银色梦卡漂浮在他的身躯周围，梦纹阵法瞬间扩散。

　　手中的银黑色老阴笔甩出，将一尊第二梯次的噬灵族封号尊者扎爆腰子，钉在了地上。

　　苏扶肆无忌惮横行而过。

　　抬起手。

　　老阴笔飞驰而回。

　　鬼火妖一脉，噬灵族一脉的诸多强者，惊骇万分，这人族……是魔鬼吗？！

　　“此子，到底是何人？！”

　　“强大的离谱……”

　　“单枪匹马从龙尾蜥大城的百万军中，杀了出来，冲破龙尾蜥的大营防线，近乎疯魔！”

　　鬼火妖一脉和噬灵族一脉的强者心悸万分。

　　他们收到任务来阻隔这人族。

　　现在一看，还阻隔个屁。

　　第一梯次的封号尊者不出，谁能拦他？！

　　苏扶没有理会身后这些异族的惊讶。

　　他早已经习惯了这些目光。

　　哪怕是高级霸体，蛮帝变开启久了，负荷也依旧是太大了，大到让他都有些吃不消。

　　如果换了平时。

　　苏扶听到这种惊叹。

　　他肯定会回头，道一句：吾乃人族魔鬼燕北歌。

　　不过，此时此刻，他没有这个心情。

　　因为，新款大宝剑所能维持的时间……只剩下半天！

　　半天时间内，他若是还无法脱身。

　　到时候，那些一直吊在虚空中，虎视眈眈的一群第一梯次的封号尊者，定然会出手！

　　东帝城方向。

　　大军出境，飞速驰骋，引起惊天黄沙。

　　苏扶在驰骋，他们也在驰骋，仿佛要跨越光年距离，实现史诗般的汇合。

　　时间一点一滴的流逝。

　　人族第一梯次封号尊者，骤然抬起手。

　　猛地一挥。

　　一直前冲的人族强者，纷纷停滞。

　　在神魔战场的大地上布阵。

　　封号尊者腾空而起。

　　星空境和不灭主，严正以待，注视远方。

　　洛楠周身漂浮密密麻麻的梦卡，戴上了眼镜。

　　安琪翅膀扇动，飞驰而起，她的背后，原本的两只羽翼，已经化作了四翼。

　　两只翅膀大，两只翅膀小，翅膀抖动，白羽灿烂的摇曳。

　　四翼，在圣翼人族一脉，意味着尊者级！

　　安琪在短短的半年时间内，居然从半步尊者踏入了尊者级！

　　如今的她，实力也远超以往。

　　轰隆隆！

　　远处。

　　轰鸣响彻，大家可以感受到一股庞大的压抑。

　　所有人眯起了眼，凝眸望向了远方。

　　“全军，备战！”

　　虚空中。

　　一位强者咆哮道。

　　喝！

　　人族一方。

　　万军皆是挥动手中的长矛，直指前方！

　　一步一步，铿锵有力，踏步而行，望着前方碾压倾轧而去。

　　咚咚咚。

　　战鼓雷动。

　　气势汇聚，犹如猛虎出笼！

　　地平线的尽头。

　　浓浓的血气浮沉而来。

　　人族强者皆是攥紧了手中的武器，盯着前方。

　　漂浮在虚空中的尊者级，眼眸皆是一凝，倒吸一口冷气。

　　尔后，眼眸通红。

　　在远处。

　　一道九米身躯的身影，大踏步而来，每一步都踩着鲜血，踏着尸骨，肉身上密布伤痕，仿佛从地狱中杀出似的。

　　“是少帅！”

　　一位封号尊者咆哮。

　　安琪的目光一凝，一动不动的盯着苏扶的身影，呼吸逐渐急促起来。

　　在苏扶的背后。

　　密密麻麻，成千上万的异族强者追杀而来。

　　有龙尾蜥一脉，有鬼火妖一脉，甚至连机械神族一脉的强者都有！

　　而苏扶，却是在万军中踩踏着尸体而行。

　　吼！

　　很快。

　　所有人都看清了这一幕。

　　这震撼人心的一幕。

　　燕北歌、左天一等人眼眸瞬间就通红了。

　　看到苏扶浑身滴血，从敌营中杀回，攥紧了拳头。

　　“战！”

　　人族封号尊者咆哮。

　　话语落下。

　　大军冲击，喊杀声陡然震天！

　　苏扶感觉自己的肉身几乎要炸裂了似的。

　　眼眸赤红，脑海中也剧痛无比，心海每时每刻都在翻腾。

　　忽然。

　　他心有所感。

　　抬头往前望。

　　看到的是……东帝城中无数的将士，疯狂的杀来。

　　不管是星空境，亦或者是不灭主，又或者是封号尊者等等……

　　赤红着双眼杀来。

　　苏扶心中骤然震动！

　　尔后，猛地大笑了起来。

　　嘭！

　　他一脚踩在地上，地面炸开，龟裂痕迹密密麻麻。

　　逃？

　　逃了三天三夜，他逃够了！

　　从龙尾蜥大城，穿过龙尾蜥大营，打破诸多异族强者的联手。

　　他苏扶逃了三天三夜，也杀了三天三夜。

　　踩踏无数尸骨，沐浴万千鲜血。

　　如今，东帝城的支援来了，他还逃？

　　逃你奶奶个球！

　　“战！”

　　苏扶双臂猛地绷紧，骤然转身。

　　双拳朝着身后的敌人，骤然打出！

　　龙象拳！

　　苏扶的肉身气血炸开。

　　一百五十头龙象横亘虚空，威压弥漫。

　　骤然奔腾而出，往异族大军方向冲击而去……

　　异族大军本来被陡然杀出的东帝城人族大军给吓的一抖。

　　而苏扶的骤然反打。

　　也让许多异族强者不知所措。

　　几位尊者级，被倾轧碎了肉身，不灭灵仓皇逃出。

　　几尊第二梯次的封号尊者，被打的倒退虚空十几步，喋血连连。

　　苏扶目光血红，气势如虹，战意滚滚。

　　霸体开启到极致。

　　一步踩踏，悬浮虚空。

　　爆吼出声！

　　“吾乃东帝少帅！血战百万异族三天三夜！”

　　“吼碎星空，脚踢不灭，拳爆尊者，力压封号！”

　　“壮哉我人族，人族无敌！！！”

　　“战！！”

　　苏扶的话语声，中二无比。

　　响彻整个战场。

　　但是话语虽然中二，可是，人族的将士们闻言，却瞬间变得血液沸腾，眼眸赤红。

　　“少帅无敌！”

　　“杀！”

　　异族一方，气势枯竭。

　　人族一方，气势如虹！

　　异族追杀而来的不灭主，星空境，以及一些封号尊者都呆了呆。

　　看着那吼声震天，背后浮现千千万万人族强者。

　　凶的如狼崽子似的苏扶。

　　一脸懵逼。

　　完全无法将之前那被追杀的狼狈不已的人族联系在一起。

　　血战百万异族三天三夜？

　　说好被追杀的……怎么就成血战了？！


第七百零三章 我霸剑王，不要脸的么？

　　战争，讲究的是一个气势。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　气势如虹，可慑长空！

　　苏扶如今几乎到了极限，心海翻腾，灵台仿佛要炸碎，心神摇曳不已，昏昏欲睡。

　　肉身的气血催动到了极限，虽然有高级霸体，能够源源不断的恢复气血之力，但是苏扶可不仅仅只是开启霸体。

　　他还动用了八极蛮帝变。

　　肉身的消耗，几乎是翻倍的增长。

　　哪怕是刚刚经过化龙池浸泡的肉身，也感觉到十分吃力。

　　不过，他没有畏惧和害怕。

　　他的体内憋着火。

　　三天三夜，他都在逃，从龙尾蜥大城开始，方长生为他开出一条通道，他一路杀，一路逃，鲜血漂橹，尸横遍野。

　　苏扶一直以为这般血腥的画面，很难出现在他的身上。

　　当初获得大宝剑时候，所具现的那个梦境，金甲战神持剑立于无穷尽的尸体中，鲜血漂橹的画面，他一直以为太夸张了。

　　然而，如今，他明白，一点都不夸张，他有些明白那时候方长生的心境了。

　　“杀！”

　　苏扶没有后撤。

　　哪怕他此刻已经到了极限。

　　不过，他的背后有人，人族大军无数，都是他的后盾。

　　他的呼喊，让人族大军气势如虹。

　　异族大军，气势早已不复最初的强盛。

　　刚开始，从龙尾蜥大城中杀出的时候，是大军气势最强的时候，因为，那时候有金龙王的命令，他们也带着为了王祖荣耀而战的愤怒。

　　所以气势最强。

　　可是，一直无法拿下苏扶。

　　到了大营区域，大军的气势便衰竭了一半。

　　当苏扶冲破大营的阻隔，杀出了密林区域，异族大军的气势，再度枯竭几分。

　　而刚刚，苏扶一声吼。

　　不仅仅点燃了人族大军的气焰和战意。

　　更是泯灭了异族大军心中最后的战斗之意。

　　所以，这一战，异族大军……虽然在数量上占优，可是气势上却被彻底压制。

　　两方洪流，撞击在了一起！

　　喊杀声震天，杀戮瞬间爆发。

　　这是一场大战，也是苏扶入神魔战场以来，除了当初东帝城外大战以外，经历的第一场战争。

　　场面更加壮阔的战争。

　　东帝城，几乎倾城而出。

　　而龙尾蜥一脉也是倾城而出！

　　双方在战场上相遇，碰撞在一起，犹如两个世界的奔腾河流，跨越时空的阻隔，撞击在一起。

　　互相湮灭对方。

　　天穹之上。

　　封号尊者级互相厮杀在了一起。

　　第一梯次的封号尊者们也在大战，他们终于没有在旁观了，战争的爆发，他们无法留手。

　　燕北歌、左天一、妖灵灵等人冲入了战场，疯狂的厮杀纵横。

　　安琪背后四对翅膀一抖，手中出现了一柄精致的长剑。

　　剑身仿佛用白银打造，耀眼而夺目，仿佛倒映着圣洁的白光。

　　安琪落在了苏扶的身边，助阵杀敌。

　　司徒夜、洛楠等人也杀来，围绕着苏扶。

　　“你休息下。”

　　安琪看了苏扶一眼，黛眉微微蹙起，道。

　　她可以看的出来，苏扶此刻状态非常的差劲，仿佛随时要崩溃似的。

　　“苏扶哥，你休息下，我们替你守护。”

　　洛楠也道。

　　她催动梦纹阵法，笼罩方圆百里范围，让入阵的敌人，纷纷堕入凝滞中。

　　燕北歌、左天一等人也尽皆杀来。

　　苏扶大笑着。

　　取出了惊吓汁猛地灌入了口中。

　　惊吓汁在不断地帮助他恢复状态，让他的精气神恢复到巅峰。

　　休息？

　　他苏扶……不用休息！

　　“不用！我的时间可很宝贵……”

　　苏扶大笑起来。

　　一口攥着黑罐，往口中猛地灌入，眼眸中仿佛燃烧着赤焰。

　　“战！”

　　下一刻。

　　苏扶冲杀而出。

　　异族大军，节节溃败，因为他们气势枯竭，根本无心对抗人族大军。

　　嘭！

　　苏扶的脚掌在地面上一踩。

　　地面炸开一个豁大的坑洞，尔后，苏扶的身躯，迸射到了虚空中。

　　安琪一愣。

　　面色微微一变，似乎不太懂苏扶要做什么。

　　因此，此时此刻，苏扶飞向的，是第一梯次封号尊者级的战场！

　　在那儿，交手的都是第一梯次的封号尊者！

　　苏扶疯了么？

　　安琪对苏扶还是比较了解的。

　　苏扶所说的与百万异族大军血战三天三夜。

　　那百分之九十是假的，战肯定有战，但是很大程度上，应该都是在逃命。

　　论起逃命，苏扶是专业的。

　　在虚拟战场的时候，苏扶还弱小之时，便是以逃命扬名第一批次修行地。

　　燕北歌等人一招杀敌，鲜血迸溅到了脸上，也是疑惑不已的看向了苏扶的方向。

　　“他做什么？”

　　燕北歌疑惑蹙眉，道。

　　安琪摇了摇头，不过她没有阻拦，苏扶不傻，肯定又是有什么大胆的想法了。

　　对于苏扶时不时迸发而出的大胆的想法，安琪早已经免疫。

　　不过，第一梯次的封号尊者，蕴含万缕宇宙之力，苏扶可不能小瞧了啊。

　　如今踏入了尊者级，安琪很清楚宇宙之力的强悍。

　　安琪如今的实力，比起之前强大了不止一倍。

　　就是因为宇宙之力的原因。

　　不过，她可以确定的一点，苏扶还未曾踏入尊者级，所以……

　　他要去骚什么？

　　……

　　虚空中。

　　异族第一梯次封号尊者们的脸色难看无比。

　　人族的第一梯次封号尊者疯狂的扑杀而来，以一敌三，各个悍不畏死，哪怕是这些封号尊者，也被苏扶的话语给吼的热血沸腾。

　　大帅在异族大城杀敌。

　　少帅于百万异族大军中纵横！

　　他们又有什么理由退缩？

　　连主帅都这么拼命，这么身先士卒，他们还有什么理由畏畏缩缩？！

　　战！

　　干他娘的！

　　杀一个都不够本，一个至少得换三个才够本！

　　“疯了疯了！”

　　异族的封号尊者们，心神胆颤。

　　他们实在是被猛如虎的人族强者给吓到了。

　　翼龙尊者大怒无比。

　　他的实力很强，乃是半步封王。

　　人族一方，也有一位半步封王，与他一战，战的昏天黑地。

　　可是，他可以看到其他战场中，异族强者在节节败退。

　　不管是低端战力，还是高端战力都在不断的败退！

　　这该死的！

　　局面为何会发展成这样？

　　他们只是想要追杀一个连尊者级都不是的人族罢了！

　　“前辈！我来助你！”

　　第一梯次，封号尊者级的战场。

　　一道呼喊声震响。

　　正在交手的封号尊者级们都呆了呆。

　　人族一方，诸多封号尊者目光一凝。

　　“少帅不可！快退！”

　　正在和翼龙尊者交手的人族半步封王级强者，东海尊者顿时面色骤然一变，暴喝。

　　苏扶虽然是少帅，可是实力只不过是寻常不灭主，连尊者级都不是，或许有尊者级战力。

　　但是对上第一梯次的封号尊者，那绝对要吃亏。

　　甚至会被抹杀。

　　虽然，他不懂苏扶逃亡的一路上，为何没有第一梯次的封号尊者出手，不过他也猜得到，或许是大帅霸剑王和异族封王定下了什么规矩吧，也只有封王的规矩，才能有如此限制。

　　“退？”

　　苏扶脚踩虚空，肉身中的细胞在不断的以一定的频率不断的颤动，使得虚空抖动不已，在寸寸崩灭。

　　“哈哈哈！今日……我苏扶……要斩第一梯次的封号尊者！”

　　苏扶大笑之声炸响。

　　东海尊者一愣。

　　下一刻，面色骤然变得诡异了起来。

　　因为……

　　那正在和他交手的翼龙尊者满脸惊恐，不仅没有出手镇杀苏扶，反而像是活见鬼了似的，飞速的后撤。

　　卧槽……

　　你特么怕什么？

　　不仅仅是翼龙尊者，其他的第一梯次的封号尊者也满脸惊恐的后撤！仿佛苏扶身上有什么病毒感染源似的！

　　然而，苏扶却是依旧大笑。

　　飞速的拉近了距离。

　　一位以一敌二的封号尊者一愣。

　　下一刻。

　　就发现，苏扶靠近。

　　和他交手的两位封号尊者亡魂皆冒！

　　“快跑！”

　　“来不及了！卧槽！”

　　两位异族第一梯次封号尊者怒吼。

　　转身便跑，可是刚刚转身。

　　苏扶身上便爆发出了一股强悍到极致的气息。

　　一道剑芒仿佛开天辟地，从永夜的黑暗中撕扯开来！

　　宝剑从天降！

　　噗嗤！

　　新版大宝剑……封王规则剑意！

　　霸道又无敌！

　　一尊刚刚转身的第一梯次封号尊者，顿时不甘心的怒吼，肉身顿时被剑意泯灭。

　　被重伤了的不灭灵仓皇逃出，飞速往远处飞驰而去。

　　“来啊！继续追啊！继续追老子啊！”

　　苏扶胸肌鼓动，咆哮着。

　　脚踩虚空，往第一梯次封号尊者追去。

　　人族一方都惊呆了。

　　这特么……是什么鬼？！

　　他们被苏扶的所作所为给惊住，没有继续动手。

　　却见苏扶仿佛泼妇似的，飞速往那些异族第一梯次的封号尊者贴了过去。

　　哪香往哪里贴！

　　苏扶此刻就像是无赖似的，浑身抖擞。

　　新款大宝剑的持续时间还有个把时辰，足够他骚浪一番。

　　恐怖的剑意弥漫！

　　大宝剑频出！

　　一剑斩下。

　　一尊第一梯次的封号尊者目眦欲裂，肉身爆碎。

　　不灭灵也被剑意重伤，带着不甘和愤怒！

　　第一次遇到这么臭不要脸的封王传人！

　　人族一方顿时惊醒，尔后各个面色大喜，流露出万千兴奋之色。

　　“少帅威武！”

　　东海尊者惊喜万分，施展大手段，宇宙之力弥漫，朝着翼龙尊者追了过去，将翼龙尊者给纠缠住了。

　　“少帅！往这里砍！”

　　东海尊者大吼道。

　　半步封王……才是大鱼啊！

　　苏扶眼眸一亮。

　　“老贼！前面就属你叫的最嗨！来啊！是男人……哦不，是公蜥就来砍我啊！”

　　苏扶精神一抖，甩着膀子便往翼龙尊者方向破空而来。

　　翼龙尊者脸都黑了！

　　你特么如果没有封王规则意志，老子砍的你叫娘！

　　翼龙尊者心中腹诽，可是动作却不慢，往前端飞驰而去，想要脱离战场。

　　然而，东海尊者却是跟打了鸡血似的！

　　疯狂的纠缠住了翼龙尊者。

　　翼龙尊者惊怒无比。

　　人族都是臭不要脸的玩意！

　　嗡……

　　磅礴的剑意弥漫而来。

　　宝剑从天降！

　　翼龙尊者浑身冰冷万分。

　　他浑身鳞甲铿锵作响，化作一掌，拍向那一剑。

　　可惜，封王级的规则剑意，太强了！

　　翼龙尊者的鳞甲破碎，肉身被斩为两半，整个脑袋砸落地面。

　　不过，翼龙尊者毕竟是半步封王，极度强悍。

　　没了脑袋，就这么飞速爬行，往虚空中钻，欲要遁走。

　　东海尊者眼睛都直了。

　　这骚操作……

　　不愧是东帝城的少帅！

　　东海尊者飞扑而出，大手一抓，抓住了翼龙尊者的尾巴，就这么死死的抱住！

　　“少帅！再砍！”

　　翼龙尊者怒到癫狂。

　　然而，还没有等他骂出粗口，苏扶已经晃荡着膀子狂奔而来，也飞扑而起，抱住了他的尾巴！

　　翼龙尊者：“……”

　　他的心，都凉了半截。

　　轰！

　　大宝剑骤然垂落。

　　翼龙尊者肉身被斩为肉酱，不灭灵疯狂的飞驰而出。

　　东海尊者眼眸尖锐，爆吼一声，欲要泯灭翼龙尊者的不灭灵。

　　不过，只剩下不灭灵的翼龙尊者可就疯狂的多。

　　直接引爆，炸飞了东海尊者，脱离了战场，疯狂的逃走。

　　苏扶单手拎着翼龙尊者被斩断的尾巴，大笑不已。

　　追啊！

　　继续追啊！

　　追了老子三天三夜，现在换老子来追你们了！

　　苏扶甩动着翼龙尊者的尾巴，眼眸锋锐，朝着周围其他的异族第一梯次封号尊者扑去。

　　那模样，像极了套马的汉子，威武又雄壮。

　　异族第一梯次封号尊者级的战场，溃败了！

　　而腾出手的人族第一梯次封号尊者，顿时如饿狼一般冲杀向了第二梯次的战场。

　　战场局势，瞬间呈现单面屠杀。

　　第一梯次的封号尊者，比起第二梯次的强大太多了。

　　高端战力，异族一方彻底溃败。

　　异族尊者们退走。

　　他们亡魂皆冒，扭头看了一眼那甩动翼龙尊者尾巴的浑身是血的魁梧青年，这一幕，宛如梦魇镌刻在他们的心神之上！

　　高端战力的溃败。

　　直接导致低端战力的崩盘。

　　星空境的战斗，没有任何悬念，本就在气势上弱于人族的异族一方，在这一战中，几乎被单方面的屠杀。

　　龙尾蜥一脉的星空境，刷刷的像是下雨似的不断的从天穹上陨落，血气弥漫万里，死亡气息笼罩天穹！

　　没有死的异族，也失去了战斗的心思。

　　他们只知道疯狂的逃窜，想要逃回龙尾蜥大城。

　　人族大军，疯狂的追击，连续追击了百万里，才是止住了追击的步伐，主要是不敢离东帝城太远，怕被其他异族大城的强者给捡漏了。

　　虚空中。

　　苏扶身上的剑意开始崩灭。

　　将翼龙尊者的尾巴收起，苏扶心中有些遗憾。

　　封王级的规则意志开始崩灭了，他的大宝剑……没了。

　　苏扶怅然若失。

　　底下，欢呼声响彻不断。

　　人族强者挥舞着武器，兴奋的咆哮着，怒吼着。

　　大捷！

　　这一战，当真是大捷！

　　比起当初东帝城外的胜利还要大的胜利！

　　这一战，陨落的第一梯次封号尊者足足有十尊，第二梯次的封号尊者数百尊，不灭主和星空境更是无数！

　　前所未有的大捷！

　　……

　　龙尾蜥大城方向。

　　方长生握着金色长剑，且战且退。

　　他退走的方向，是北地禁区。

　　他也不与异族的诸多封王级硬碰硬，切割了不灭灵给苏扶的方长生，此刻状态其实跌落了许多。

　　而且，他还在感应苏扶那边的状况。

　　当他分割出去的封王规则剑意散去的时候。

　　方长生的眼眸一亮，一抹剑意在眼底闪烁而过。

　　下一刻，他便回收到了苏扶冲出龙尾蜥大城后的所有状况！

　　他看到了苏扶在数百万异族大军的追杀下，穿过了神魔战场平原，闯过了参天密林，穿过了龙尾蜥的大军封锁。

　　与东帝城的强者汇合。

　　当他看到苏扶利用他的封王规则剑意，逼溃了第一梯次封号尊者级战场的时候。

　　眼眸顿时亮了起来。

　　尔后，笑骂了一句。

　　“这小子能有点节操么？老子给你开挂，是让你保命用的，什么时候让你坑人的？！”

　　“我霸剑王，不要脸么？！”

　　方长生大笑了起来。

　　开怀的大笑。

　　因为苏扶这么一波搅屎棍般的操作。

　　人族获得了大捷！

　　这一战，让东帝城原本风雨飘摇的局势，瞬间安定了下来！

　　方长生大笑着。

　　手中的剑，骤然横斩，斩的虚无斩出，一道纵横的沟壑！

　　剑芒纵横。

　　金龙王一声咆哮。

　　鬼火妖王火光遮天蔽日，万灵王触手横空。

　　远处虚空，更有其他的异族封王级在不断的汇聚而来……

　　整片天穹都凝滞在了一起，犹如泥沼。

　　哪怕是方长生，此刻也感觉到巨大的压力。

　　若是全盛状态下的他，无惧，甚至可以退走。

　　但是，此刻……

　　切割了不灭灵，给苏扶凝聚了大宝剑的他……

　　若是真的被围殴，可真扛不住！

　　“霸剑王……死！”

　　金龙王咆哮了起来。

　　恐怖的爪子横亘苍穹。

　　远处。

　　虚空崩灭，一道机械眼骤然横扫而来，虚空像是被射线都给扭曲切割碎裂。

　　是机械神族的封王级！

　　异族十三城，来了近十八尊封王级，还有机械神族封王……

　　这等战力。

　　方长生也是感觉到菊花一紧。

　　不过……

　　“哈哈哈！”

　　“我乃人族霸剑王，一剑在手，天下低头！”

　　“想杀我，就凭你们一群歪瓜裂枣……哈哈哈！”

　　“睁大眼瞧一瞧这里是哪里！”

　　方长生陡然爆吼！

　　嗯？

　　金龙王以及诸多封王级愣住了。

　　他们看向了方长生身后扭曲的时空乱流……

　　那后面是北地禁区。

　　不知道何时，已经杀到了北地禁区了。

　　方长生握着剑，目光冷冽，横扫诸王，身披金甲。

　　下一刻。

　　转身。

　　撞入了时空乱流内，骤然爆吼。

　　“蛮叔！救我！”


第七百零四章 永恒梦纹皆刻于体

　　蛮叔？！

　　随着方长生的一声吼。

　　在场的异族封王，面色皆是一变。

　　看着方长生的身躯冲撞入时空乱流之中，一位位封王级的脸色阴晴不定。

　　特别是金龙王，不甘心到了极致。

　　这是他们灭杀霸剑王最好的时机，难得遇到霸剑王切割不灭灵，实力下跌。

　　这时候，如果无法灭杀霸剑王，给霸剑王时间恢复，那到时候，霸剑王又会重新变得如之前一般难缠和滑溜。

　　可是，方长生的吼声，金龙王也是瞬间惊起。

　　这里是哪里？

　　这里是北地禁区的上空，而禁区内，有一位人族至强者。

　　盖世封王……蛮天王！

　　那是一尊可以气吞星宇的存在啊！

　　原来霸剑王是打算借蛮天王之手，逃离他们的追捕么？！

　　不可能让他得逞的！

　　“杀！”

　　金龙王眼眸瞬间变得赤红。

　　其他的封王级也是对视了一眼，都感到了彼此眼眸中的棘手之色。

　　霸剑王……居然如此臭不要脸。

　　明明是以霸道著称的霸剑王，转眼居然就不要脸的求救了，一点节操都没有的那种。

　　这让他们有些错乱的感觉。

　　不过，错乱归错乱，如今这个灭杀霸剑王最好的机会，他们绝对不能错过！

　　轰轰轰！

　　金龙王动了，万丈身躯骤然横移而出。

　　爪子犹如真龙之爪，弥漫着宇宙之力，一股宇宙规则大道气息弥漫开来，将虚空绞的崩碎。

　　到了封王级，就不像是尊者，只是领悟宇宙之力，而是掌握宇宙规则大道。

　　虽然根本上还是催动宇宙之力对敌，但是，因为掌握了大道，力量得到了完全不同层次的升华。

　　百尊封号尊者，对上一尊封王级，都没有任何获胜的可能性。

　　这就是封王级的强大。

　　霸剑王一身金甲在时空乱流中若隐若现。

　　金龙王悍然出击。

　　忽然。

　　金龙王的眼眸骤然瞪大。

　　从那无穷尽的时空乱流中。

　　一只粗大的手臂探出，恐怖的气息在那手臂之上弥漫着，让金龙王心惊肉跳不已。

　　“蛮天王！”

　　金龙王心中一抖。

　　轰！

　　下一刻，龙爪和这手臂碰撞上，尔后，龙爪寸寸崩碎，骨骼都被粗暴的撞成了碎渣。

　　霸道无匹的力量，让金龙王几乎提不起任何的对抗欲望。

　　盖世……封王！

　　如此恐怖！

　　金龙王缩回爪子，透过时空乱流，可以看到那一座孤山上，一道魁梧的身影盘坐着，满头发丝根根扎入虚空，肉身上更是镌刻满玄奇的纹路，霸道，不讲道理……

　　忽然。

　　金龙王眼眸一缩。

　　这惊鸿一瞥的身影，让他想起了之前忽悠他的那人族小子。

　　对方身上不也是如此，镌刻满了纹路！

　　难道……那人族，居然是蛮天王的后裔？！

　　金龙王心头俱震，这也就能说明，为什么方长生宁愿切割不灭灵也要救下苏扶了！

　　蛮天王出世，他的后裔也诞生于人族宇宙。

　　乱世……果然来了！

　　金龙王心头沉重无比。

　　“滚。”

　　轰鸣之声炸响。

　　端坐在孤山上的蛮天王，似乎感应到了金龙王的目光，骤然开口，暴喝道。

　　喝声如雷，炸的时空乱流都在泯灭不定。

　　金龙王赶忙退出了时空乱流，只能眼睁睁的看着霸剑王的身影逐渐消失不见。

　　……

　　东帝城大军。

　　气势如虹。

　　此战，大胜！

　　人族大胜，杀敌无数，第一梯次的异族封号尊者都被灭杀了几尊。

　　要知道，往常的大战，第一梯次的封号尊者，基本上很难出现陨落，除非封王级不要脸的出手。

　　否则，第一梯次的封号尊者，作为顶级的战斗力，只会互相制衡。

　　然而，这一次，却被少帅苏扶给坑杀了几尊。

　　至于第二梯次的封号尊者，那就死的更多了。

　　因为第一梯次的封号尊者腾出了手，第二梯次的封号尊者，基本上在劫难逃。

　　战场上。

　　人族强者们，各个挥舞着武器，兴奋的大吼着。

　　有的人影坐在庞大龙尾蜥的尸体上，咆哮不断。

　　这是他们的战利品。

　　这一战……收获巨大！

　　苏扶散去了霸体和八极蛮帝变，一股巨大的虚弱感从细胞深处传来，从蜕变成功开始，苏扶到现在都没有休息过，精神也一直处于紧绷的状态。

　　苏扶此刻，已经算是强弩之末了。

　　安琪、燕北歌、司徒夜等人兴奋的在打扫战场，收刮战利品。

　　洛楠则是小脸红彤彤的跟在苏扶的身边。

　　这一战，太让她兴奋了。

　　苏扶哥真的是强悍的可怕！

　　从龙尾蜥大城一路杀回，与异族百万大军，杀了三天三夜，在无数封号尊者的虎视眈眈下活了下来。

　　而且，还率领人族，气势如虹的打出了反击战！

　　真的是太强了！

　　洛楠攥紧了拳头。

　　忽然。

　　洛楠感觉到肩膀上一沉，整个人往前踉跄了两三步，一张俏脸，骤然变得通红，像是被烤熟的乳鸽似的。

　　“苏……苏扶哥……不……不要这样子！”

　　洛楠感觉压在她背上的，是苏扶强壮有力的肉身。

　　那仿佛钢板般的肌肉，让洛楠小脸一阵火辣辣的通红。

　　不过。

　　洛楠羞赧的呼喊了一阵。

　　苏扶却是没有任何的动静，洛楠呆了呆。

　　吧嗒。

　　一滴温热滚烫的液滴滴在了她的脸上，缓缓下滑。

　　洛楠抹了一把，淡金色的血液，让洛楠瞳孔一缩。

　　趴在她肩膀上的苏扶，鼻孔流淌着血，晕了过去。

　　……

　　苏扶感觉自己睡了好长好长的一觉。

　　这一觉，他不知道经历了多久，因为他在做梦，梦中，他在重复着从龙尾蜥大城杀回东帝城的画面。

　　一次又一次，不断的厮杀。

　　杀到天昏地暗，杀到最后连拳头都握不起了。

　　苏扶躺倒在满是血液的地板上，周围的尸体散发着刺鼻的味道。

　　苏扶却是一动都不想动，他只是望着天穹，神魔战场那血色的天穹，虽然累到想要闭眼，可是却连闭上眼睛的力气都无法动用出来。

　　忽然。

　　他的眼前，出现了一个虫洞。

　　虫洞扭曲，呈现七彩色的光华。

　　苏扶的身躯受到莫名的牵引，漂浮入了虫洞之内。

　　一入虫洞，在虫洞的中心，漂浮着一个星球。

　　那是一颗巨大无比，数万倍大于地球的星球。

　　但是，星球呈现碧蓝之色和地球十分相似。

　　苏扶往那星辰飞驰而去。

　　很快，穿过了大气层，穿过了云层……

　　浓郁的空气涌入口中。

　　他的身躯砸入了无垠的瀚海中，彻骨冰冷的水，钻入他的体内。

　　苏扶在海中挣扎着。

　　他感觉自己的心神都要被冻结似的。

　　他从海水中冒出了头。

　　轰！

　　远处，一头巨兽从海水中翻身而起，高高跃起，灿烂的水花在空气中迸溅。

　　苏扶看的瞳孔紧缩。

　　那是什么巨兽？

　　灿烂的鳞片密布，身躯庞大，近千米长，头角峥嵘，眼眸锋锐。

　　身上的有鳞甲也有尖刺……

　　那是一头……龙族！

　　苏扶惊呆了。

　　抬起头。

　　天穹之上。

　　一头展开双翼，双翼遮天蔽日，口中有着尖锐牙齿的巨龙飞驰在天穹，口中喷出能量，瀚海被蒸发薄薄一层。

　　天上飞的，海里游的……

　　还有远处一座巨岛，在岛上，有一头如巨蛇一般的龙盘在其上，脑袋盘上了山峰的最高点，张嘴，朝着天穹中展开肉翼的巨龙嘶吼。

　　苏扶如梦似幻，感觉仿佛进入到了一片新的世界似的。

　　“这里是……龙谷？！”

　　苏扶心神俱震，像是想到了什么。

　　不过，还没有容他深思。

　　虚了裂开。

　　一只紫色的爪子，从虚空中裂开的缝隙中，钻出，缓缓的朝着苏扶拍来。

　　所有的龙族都不敢动弹。

　　紫色的爪子，悬在了苏扶的面前。

　　尔后，在苏扶的额头上，轻轻一弹。

　　苏扶顿时感觉心神俱震，脑子都仿佛要炸开似的！

　　眼前的一切画面全部都破碎开来，七零八碎。

　　待他睁开眼。

　　眼前是翻卷的大红袍。

　　小奴正瞪着那流着血泪的眼睛，盯着苏扶。

　　如果换一个人，可能会被这画面给吓到心动脉梗塞。

　　可是苏扶没有，他面色淡然自若，瞥了小奴一眼，翻身而起。

　　小奴看到苏扶醒了，顿时嘤嘤嘤的飞走到了远处。

　　苏扶浑身肌肉都像是要被撕裂似的。

　　环顾四周，发现自己在东帝城的医护室内。

　　随着苏扶的苏醒，门外传来了窸窸窣窣的声响，几位端庄的女性强者踏入了房间内。

　　“少帅，你醒了。”

　　几位东帝城的医师开口道。

　　苏扶点了点头。

　　他揉了揉眉心，女医师跟他说什么，他也听不进去。

　　只是翻身而起，缓缓往外走去。

　　东帝城中一如既往的嘈杂，苏扶走出之后，看的微微怔然，吐出了一口气。

　　熟悉的气息涌来。

　　苏扶扭头，便看到安琪穿着白色的铠甲，款款而来。

　　那丰满的娇躯被铠甲衬托的越发的英武和美艳。

　　“安琪师姐。”

　　苏扶道。

　　“你伤势还没有恢复，不多躺一会儿？”

　　安琪看着苏扶，点了点头，疑惑道。

　　“小伤，不碍事。”

　　苏扶摇了摇头，对他而言，如今的伤势真的算小伤，躺了这些日子，高级霸体的自愈能力，早就将他的伤势恢复的七七八八了。

　　至于一些深层次的伤势，等他苏醒，用感知来彻底清理就好了。

　　“你睡了一个月。”

　　安琪道。

　　苏扶一怔，这么久么？

　　“不过，你也不用担心，这一个月，东帝城十分安全，没有发生任何的战事。”

　　安琪靠在墙壁上，修长的手指，轻轻敲打着墙壁。

　　“龙尾蜥一脉没有复仇？”苏扶疑惑。

　　“对了，老方呢？”

　　“大帅乃天人之姿，力敌十几位异族封王，毫发无损，全身而退，气吞万里如虎。”

　　安琪有些敬佩道。

　　她是真的敬佩，哪怕是圣翼人族的老祖，面对十几位异族封王，不死也得重伤，可是方长生居然能毫发无损，还全身而退。

　　苏扶也是微微惊讶，心中松了一口气。

　　方长生没事就好。

　　苏扶与安琪又继续说了几句。

　　安琪便转身离去，如今她的气息越来越沉凝，在苏扶昏迷沉睡的这一个月里，安琪也在不断的提升自己。

　　如今的安琪，战斗力在尊者级中也算的上强悍。

　　四对翅膀的大小几乎一样协调了。

　　苏扶回到了自己的修行室。

　　检查了一下身体状况，不过，很快，燕北歌等人就浑身是血气的踏入他的修行室。

　　他们得知苏扶苏醒，纷纷从战场中赶赴回来。

　　“你小子……够骚啊！”

　　燕北歌看着苏扶，惊叹道。

　　混入龙尾蜥大城中，没死就算了，还从大城中，一路杀回。

　　秀的龙尾蜥一脉，头皮发麻。

　　苏扶笑了笑，他也是有苦自知。

　　他可不是故意入龙尾蜥大城的，他真的是迫不得已，他本来在化龙池内呆的好好的。

　　谁知道整个化龙池都会被端走，而且，端回了龙尾蜥大城内。

　　他差点就凉透了。

　　如果不是他足够优秀和聪慧，忽悠的金龙王一愣一愣的。

　　他可能早已经被愤怒的金龙王一爪子拍死。

　　在封王级面前秀操作，玩的那都是心跳。

　　司徒夜、妖灵灵、洛楠等人纷纷来问好之后，苏扶的修行室内，便再度恢复了安静。

　　苏扶盘坐着。

　　感知一动。

　　取出了那颗萦绕着龙威的龙蛋。

　　这是小紫龙吸收了整个化龙池的真龙血后，所化的龙蛋。

　　化龙池内的真龙血，哪怕是以苏扶的高级霸体，都有些撑不住。

　　毫无疑问，那绝对是封王级的龙血。

　　苏扶很期待，吸收了这么多龙血的龙蛋，一旦破壳而出，小紫龙会变成什么样？

　　还有……

　　他之前昏迷梦游那个和地球有七八分相似的龙谷星辰，又是怎么回事？实际上，苏扶心头有很多疑惑。

　　可惜方长生不在。

　　否则，他此刻就迫不及待的要去找一下方长生了。

　　他为什么会知道化龙池，而且……方长生安排他去化龙池内，除了让他淬体以外，似乎也是让小紫龙吞噬化龙池的真龙血。

　　方长生应该知道些什么。

　　摸了摸龙蛋。

　　龙蛋泛着淡紫色的光。

　　似乎在欢呼雀跃的回应着苏扶。

　　苏扶嘴角微微一挑。

　　小紫龙还是小紫龙，他安然无恙就好。

　　没有收起龙蛋。

　　苏扶将蛋放在一边，猫娘则是被苏扶捏着脖颈，趴在了龙蛋上，给蛋保暖，猫娘翻了个白眼。

　　也不在意。

　　难不成一个龙蛋还能跟她争第一萌宠的地位不成？

　　苏扶端坐着。

　　感知垂入体内，开始检查身体的情况。

　　体外的伤势好了大半。

　　但是，体内的一些气血的堵塞，却是需要花费一些时间来修整。

　　内视自己的肉身。

　　可以发现金灿灿的血液，以及金灿灿的金骨。

　　高级霸体，淬炼金髓。

　　苏扶骨髓也都开始泛起点点金芒。

　　金髓一旦淬炼完成，便是巅峰霸体，便可成就霸体之上……

　　至于霸体之上是什么，苏扶还真没有个概念。

　　教导他修行霸体的沧云月也没有告诉他霸体之上是什么。

　　可能老沧也没有想到，苏扶能够这么快就达到高级霸体的程度吧。

　　嗡……

　　苏扶调动气血。

　　轰隆隆！

　　体内的能量在轰鸣，奔腾的波涛撞击着肉身，那些堵塞的血液，根本形成不了任何的阻隔，便是被奔腾的力量撞碎。

　　血液运转如一。

　　苏扶整个人都泛起了金色的光华。

　　肉身上，龙纹和梦纹闪烁而起，苏扶感觉自身的力量得到了升华似的，一头又一头的龙象之力浮沉而出。

　　苏扶抿了抿嘴。

　　龙象之力……

　　哪怕是蛮天王修行的也不过是万象之力，苏扶可以明显的感觉到，龙象之力比起万象之力可要强上许多。

　　苏扶摸了摸下巴。

　　“如果我把《万象经》修行到万象之力程度，可能会比姥爷更加的强大？”

　　苏扶眼眸微微一亮。

　　姥爷是万象之力，而他可以修行出万头龙象之力。

　　苏扶眯了眯眼，心中倒是有些期待。

　　不过……

　　苏扶看了一眼自己的肉身，逐渐的脸色沉凝。

　　此刻，他的肉身上镌刻了两种类型的梦纹。

　　梦族梦纹以及……龙族梦纹。

　　人族宇宙五大远古种族的永恒梦纹，不知不觉，已经有两种镌刻在他的肉身上了。

　　这一切是巧合么？

　　苏扶觉得不是。

　　好像冥冥中有一只大手推动着他在做这一切似的。

　　“难道真要五大永恒梦纹全部镌刻肉身？”

　　苏扶深吸了一口气。

　　心中一动。

　　小奴的大红袍翻卷，漂浮在了苏扶的身边。

　　苏扶目光一闪。

　　从小奴身上模拟出了鬼族永恒梦纹。

　　感知一动。

　　将鬼族永恒梦纹往肉身上镌刻。

　　噗嗤！

　　鬼族梦纹刚一触体。

　　恐怖的疼痛便瞬间蔓延了苏扶的肉身。

　　这疼痛，比起之前两种梦纹刻体的疼痛都要强的多。

　　苏扶一瞬间倒在地上，整个人浑身通红，脖颈上血管爆棚而起，两边的腮帮子鼓起，痛苦到眼睛瞪大，眼睛中都布满了血丝。

　　许久之后。

　　鬼族永恒梦纹消失。

　　苏扶才是瘫倒在地上，如一摊烂泥似的，汗水浸透了地面。

　　身躯在一抽一抽的痉挛着。

　　哪怕是以他的霸体，都撑不住这种疼痛。

　　果然是不作死就不会死。

　　之前梦族梦纹刻体是在万象经入门的时候，而之前龙族梦纹刻体是在化龙池内，沐浴着真龙血进行。

　　一切都是有引导媒介的。

　　苏扶贸然尝试用鬼族梦纹刻体，差点没有将他的灵魂给湮灭。

　　当然，也有可能是因为小奴持有的并不是完整的鬼族永恒梦纹。

　　苏扶吐出一口气。

　　完整的永恒梦纹在尸鬼王手中。

　　据说，尸鬼王也入了神魔战场，不知道再何处……

　　苏扶抹去鼻尖上冒腾出的汗水，喘了喘气。

　　等他实力再强一些，足够对抗封王级的时候，再去寻找尸鬼王。

　　鬼族永恒梦纹，哪怕他不需要，小奴也需要。

　　这玩意对小奴的进化似乎有很大的帮助。

　　重新盘坐在修行室内。

　　苏扶没有再继续修行肉身。

　　而是感知一动，垂入心海。

　　然而，这一涌入……

　　苏扶顿时惊呆了。


第七百零五章 远古五族，灾厄天师

　　苏扶的心神沉入了自己的心海之中。

　　整个人诧异万分。

　　因为昏迷，苏扶都没有怎么去管自己的心海，然而，此时此刻，他的心海不知不觉，居然扩大了大概两三倍左右。

　　原本十三万里直径心海，如今居然扩大到了三十万里直径心海。

　　那辽阔的心海上，不断的蒸腾着强大的感知，让苏扶都不由的陷入了沉思。

　　原来……睡觉也能变强。

　　当然，苏扶仔细思考一番，也明白原因了。

　　他在龙尾蜥大城中，获得了金龙王的慷慨馈赠，获得了许多的八面灵魂晶石。

　　八面灵魂晶石是何等宝物，能够被金龙王随身携带，那是对封王级都能有修行效果的宝物。

　　专门增强感知和灵魂心海。

　　苏扶吞噬了多少个？

　　他自己都忘了。

　　反正他就是死命的忽悠，各种装娇嫩，各种秀柔弱，跟金龙王讨要八面灵魂晶，金龙王不给，他就不忽悠。

　　被吞噬的八面灵魂晶苏扶也没有办法一下子全部炼化，但是他可以将灵魂晶中的能量凝聚而起，汇聚在心海中。

　　准备安全后，好好炼化。

　　结果，回来后，他便堕入了沉睡。

　　这些灵魂晶中的能量失去了控制，便任由其自由发展。

　　开始开拓苏扶的心海。

　　不知不觉，心海就开拓到了三十万里。

　　而心海上方，能量还浮浮沉沉有许多……

　　苏扶砸吧了一下嘴。

　　三十万里心海，那是何等层次？

　　人族修行心海，寻常尊者级的心海也才不过十几万里，而苏扶如今的心海便已经远超寻常的尊者级。

　　直逼封号尊者。

　　这或许就是苏扶之前打破极境带来的好处。

　　没有实力瓶颈的限制。

　　苏扶端坐着，意念浮沉，顿时浮现在了心海中。

　　灵台之上。

　　模模糊糊的身影在浮沉着。

　　那是苏扶的不灭灵虚影。

　　当然，只是虚影，还未能凝结成真正的不灭灵。

　　一旦凝聚不灭灵，那便意味着踏入了尊者级，可以不死不灭。

　　只是广义上的不死不灭，毕竟，死在苏扶手中的尊者级都快数不清了，对于尊者级，苏扶已经没有多大的敬畏。

　　如今的他，除非是第二次封号尊者级中的顶级强者，以及第一梯次的封号尊者，他基本上都无惧。

　　寻常的第二梯次封号尊者，苏扶开启八极蛮帝变，加上高级霸体，基本上可以倾轧对方。

　　看着那浓密而纯粹的灵魂力量。

　　苏扶深吸一口气。

　　盘坐着，开始淬炼。

　　淬炼这些灵魂力量是个技术活，除了转化为感知，开拓心海以外，苏扶还可以尝试凝练不灭灵。

　　不灭主的心海扩张是有极限的。

　　寻常的不灭主，心海扩张到十万里便是极限。

　　尊者级，心海扩张的极限是三十万里。

　　封号尊者可以达到五十万里。

　　苏扶如今只是寻常不灭主，可是他已经远远超过了寻常不灭主的心海扩张极限。

　　心海越大，便意味着感知越强，意志越强。

　　所存在的潜力就越强。

　　苏扶想要冲击一下自己的心海极限。

　　所以，开始控制着灵魂力量，开拓心海。

　　他的心海很大，达到了三十万里直径，简直像是一方浩瀚的世界。

　　这些灵魂之力有了苏扶的控制后，开拓心海变得越来越容易。

　　苏扶面色沉凝。

　　端坐在自己的修行室内，不知不觉，又三天时间过去。

　　这一个月，苏扶都在开拓心海。

　　开拓累了，就凝练感知。

　　通过观想十八层地狱噩梦。

　　如今十八层地狱噩梦也掌握到了十二层。

　　越往后，掌握难度越大。

　　不过，前十一层在，就足够他将原本有些虚浮的感知给淬炼坚实。

　　“我到底坑了金龙王多少八面灵魂晶……”

　　苏扶摸了摸脑袋，看着心海上空浓密的灵魂之力，嘴角抽了抽，心中都有些不太好意思了。

　　不过，想到金龙王掌管龙尾蜥一脉，八面灵魂晶多的很，更有更加昂贵的十面晶，苏扶内心就舒坦多了。

　　“这么多的灵魂之力，得进行一次闭关……”

　　苏扶蹙眉。

　　不过，在闭关之前，他得处理一些事情。

　　走出了自己的修行室。

　　守护在外面的女医师眼睛顿时一亮。

　　“少帅！”

　　苏扶看着两位女医师，微微一愣，没事守在他的门口做什么。

　　“对了，大帅在么？”

　　苏扶问道。

　　女医师摇了摇头，“不知道呢，少帅可以去封王殿拜访河图王。”

　　苏扶点了点头。

　　转身往封王殿方向走去。

　　两场大战役的胜利，让东帝城的局势放缓了许多，异族的攻势，宇宙纪余孽以及战场兽王的攻势，都弱了许多。

　　虽然，这些势力依旧在虎视眈眈。

　　不过，比起之前那种剑拔弩张的状态，则是缓了许多。

　　然而，这种平静，却是让苏扶不由蹙眉。

　　之前他躲藏在化龙池底下。

　　一不小心听到了一些秘密。

　　“东帝城不是异族们的目标……而且，保持中立的机械神族也彻底选择对战人族。”

　　苏扶深吸一口气。

　　这个消息如果是真的，那对神魔战场的局势是一种巨大的冲击。

　　封王殿开启。

　　苏扶径直踏入其中。

　　方长生的确不在，苏扶神色倒是微微有些急躁。

　　不过，封王殿幽深宫殿内，一道裹在黑袍中的身影，缓缓的走了出来，后者掀开了黑袍的帽子，露出了一张精致的脸。

　　“见过河图王。”

　　苏扶看到对方，拱了拱手。

　　“少帅无需多礼，来找大帅么？”

　　河图王笑了笑。

　　这河图王长的和人族模样大概相似，但是皮肤却是呈现淡青色，而且，眼眸中仿佛时时刻刻都迷蒙着烟雾似的。

　　对于东帝城的另外两位封王级，苏扶了解的不多。

　　眼前这位河图王，和寻常的封王级不同，是以梦纹之道入的王境。

　　“少帅的梦纹天赋，当真让人惊叹。”

　　河图王盯着苏扶，眼眸在放光。

　　苏扶一怔，摸了摸脸，不好意思的笑了笑。

　　“可惜了，太优秀了，让本王都不好意思教导少帅……否则，本王宁愿得罪大帅，都要拐走少帅继承本王的梦纹之道。”

　　河图王摇了摇头，感慨道。

　　梦纹师想要成就封王，特别难。

　　人族宇宙，力量体系成就封王的强者数量不少。

　　而梦纹师成就封王的却很少。

　　哪怕是星海公司的创始人，却也不是封王级的梦纹师。

　　苏扶看着河图王，这是他接触的第一位梦纹师封王。

　　按照，梦纹师的水平划分。

　　河图王的实力大概是初入天品左右。

　　一品，地品，天品……

　　梦纹师的水平划分倒是没有那么多的花里胡哨。

　　而梦纹师中的至强水平……天师。

　　按照苏扶的猜测，大概是盖世封王的水准吧。

　　也就是他家姥爷的水平。

　　嗯？

　　苏扶摸了摸下巴。

　　他身负天师血脉，也就是说，他爹的实力，应该和姥爷差不多，也算是盖世封王水平？

　　“河图前辈，您既然是天品梦纹师……那能与小子说说关于天师的信息么？”

　　苏扶好奇道。

　　“天师？”

　　河图王一愣，尔后笑了笑。

　　“自宇宙从混沌演化出生命以来，至今有四个宇宙纪，而梦纹天师，是统观四个宇宙纪后，屹立在最巅峰的强者。”

　　河图王感慨道。

　　“可是，从小到大，本王从未见过天师，只听其名，不见其形……不知道如今的宇宙中梦纹天师是否还存在。”

　　“应该存在吧，我体内流淌的便是天师血脉。”

　　苏扶道。

　　河图王看了苏扶一眼，笑了笑。

　　“拥有天师血脉，只能说明你的祖上很有可能出现过天师。”河图王道，“梦纹一道想要成封王很难，可是，也是能够做到的，成就天品便可为封王……而成就天师，却比成封王更难。”

　　“亿亿万中无一啊……甚至可以说，根本无法成就。”

　　河图王感慨万分。

　　苏扶也是感到有些可惜。

　　河图王看来对梦纹天师，知晓的也不多。

　　不过，直觉告诉苏扶，他老爹……很大可能性是一位梦纹天师。

　　“实际上，人族远古五大族，传说都出现过天师……”

　　河图王似乎想到了什么，对苏扶道。

　　“远古五大族？”

　　苏扶目光眯了眯。

　　“河图前辈，五大族到底是哪五大族？”

　　苏扶询问道。

　　迄今为止，他只知道远古五族中的四族，梦族、蛮族、鬼族、龙族，除此之外，还有一族，苏扶是真的一点都不清楚。

　　河图王看了苏扶一眼。

　　似笑非笑。

　　作为一位天品梦纹师，封王级强者，河图王怎么可能会看不出苏扶身上所存在的秘密。

　　河图王深吸一口气，轻轻咳嗽了一声。

　　负着手，抬起手。

　　嗡……

　　梦纹交织在了一起。

　　他的手掌上空，仿佛形成了一副宇宙开辟的画面。

　　“自宇宙开辟以来，分割为多个宇宙。”

　　“人族宇宙，诸多异族宇宙，以及混沌不开，不曾诞生至强者生命的普通小宇宙。”

　　“而每一个宇宙纪，宇宙规则都会对这些宇宙进行规则范围内的大清洗，无数的生灵会陨落在大清洗中。”

　　“大清洗结束后，残存的生灵便会重新开始孕育，重新修行，达到宇宙巅峰，而到了新的宇宙纪末期，便会再度进行大清洗，周而复始，往返往复，就像是一场轮回。”

　　河图王道。

　　他手中的梦纹构建出的画面，就像是一场史诗般的纪实电影。

　　苏扶看的如梦似幻。

　　“为什么要大清洗？”

　　苏扶疑惑道。

　　河图王摇了摇头，“可能是宇宙规则意志怕诞生超脱规则所掌控的生灵吧……具体我也不懂，毕竟我的境界不到，或许，在宇宙深处，不知名的地方，有强者在操控着这一切也说不定。”

　　河图王笑了笑。

　　不过，真的有这样的强者，那凌驾于宇宙规则之上，以亿万宇宙生命作为棋子，那该何等的可怕。

　　哪怕天师……都不及这等层次吧。

　　“第一个宇宙纪，也是最繁荣昌盛的一个宇宙纪，百花齐放，强者尽出，根据死亡黑洞收集的遗落典籍记载，在第一宇宙纪中，百族斗艳，那时候的百族都可称为古族，每一族都有盖世封王镇压。”

　　“可是这般强盛的第一宇宙纪，却仍旧是被宇宙规则大清洗，封王接连陨落，盖世封王也难以幸免，与宇宙规则意志斗，太难了。”

　　“到了第二宇宙纪，力量遭到了压制，强者数量大大减少，有人族天骄另辟蹊跷，走纹天师之道，借助人体无穷奥义的神秘之力，所以称之为梦纹，称梦纹天师。”

　　“五大远古种族便在那时候诞生的，也是在那时候辉煌镇压当世，哪怕是各大异族宇宙，在人族宇宙面前，也只能称臣。”

　　“那五族，分别为……蛮族，梦族，龙族，鬼族和……”

　　河图王说到这儿，忽然欲言又止。

　　“河图前辈，还有一族是什么？”

　　苏扶目光一凝，呼吸局促问道。

　　“还有一族……为仙族。”

　　河图王道。

　　“不过，五族都是被宇宙规则所诅咒的种族……”

　　仙族。

　　苏扶深吸一口气。

　　他老爸又是什么种族？

　　是仙族么？

　　苏扶猜测，他老爹是仙族的可能性极大，不因为别的，就因为他老爹所给的那道乳白色的永恒梦纹，很有可能就是仙族的永恒梦纹。

　　“五族的辉煌没有持续太久，很快就覆灭了。”

　　“而且，历代走遭受到灾厄般的诅咒，每一位修行到天品梦纹师层次的强者，在冲击天师境的时候，都会遭受灾厄临身，泯灭于天地。”

　　河图王继续构建着梦纹。

　　画面中，五大族崩灭。

　　“不过，五大族一直坚持着，苟延残喘延续着血脉。”

　　“可是，五大族仍旧在不断刷新的宇宙纪中……逐渐覆灭。”

　　“仙族覆灭的最早，第二宇宙纪时便在灾厄下覆灭，血脉难寻，难以延续了，其次是龙族，第三宇宙纪的初期，龙谷神秘消失，再往后是鬼族，鬼域分崩离析的时候，轮回崩塌，其次便是蛮天王所在的蛮族。”

　　“如今第四宇宙纪，覆灭的你也知晓……是梦族。”

　　河图王说道。

　　苏扶听的震撼万分，浑身冰凉。

　　“而且，不仅仅是远古五大族，那些擅长梦纹，想要冲击梦纹天师之境强者所在的种族，都会遭受到灾厄……”

　　“不过，比起五大古族会好很多，因为至少他们还会有血脉延续。”

　　“比如覆灭的傀偶一脉、暗黑精灵族等等。”

　　河图王缓缓的道出一个又一个的秘辛。

　　这秘辛背后，仿佛有可怕到让人心头发麻的存在在操控着一切，注视着一切。

　　河图王看着陷入震惊的苏扶，倒是没有多惊讶。

　　当初他知道这些秘辛的时候，也同样震撼无比。

　　“当然，这些秘辛也无需太在意，正如大帅所说……人定胜天，干他娘的，我们的目标是扛过宇宙规则的大清洗，活下来才是根本。”

　　河图王笑了笑。

　　苏扶面色沉凝，点了点头。

　　“对了，少帅此来寻大帅何事？”

　　河图王收起了展现的梦纹，问道。

　　他对苏扶很温和，而河图王一直都是一温和的人。

　　苏扶闻言，顿时想起了此行的重要目的。

　　“我之前误入龙尾蜥大城，躲在化龙池下……意外中偷听到了一些消息，是金龙王亲口所言的消息。”

　　苏扶道。

　　“哦？”

　　河图王眯起了眼，他示意苏扶继续说。

　　“金龙王所言，原本保持中立的机械神族，将会加入征伐我人族的战争！”

　　苏扶道。

　　河图王闻言，脸上的紧张感，倒是稍稍散去。

　　笑了笑，道：“这个消息我们清楚……”

　　“异族宇宙的大清洗会比我们早一些，具体是多久，没有规律，不过……如今也快了，因此异族才会如此疯狂，他们想要活下去，不想在大清洗中覆灭……”

　　“哪怕强如机械神族也扛不住这个压力。”

　　苏扶闻言，松了一口气。

　　原来大佬们都早有计较了。

　　“对了，还有一个消息，我听闻金龙王说……”

　　“东帝城并不是他们的目标，他们的目标，另有其一。”

　　苏扶道。

　　话语一出。

　　苏扶顿时感觉气氛变了。

　　封王殿中。

　　可怕的气息弥漫开来。

　　那是封王级所爆发的威压。

　　河图王身上的黑袍猎猎作响，瞳孔紧缩。

　　“你说什么？”

　　不仅仅是河图王。

　　封王殿的黑暗中。

　　一道庞大的身影骤然砸落而下，地面震颤。

　　轰轰轰！

　　神猿王凑了过来，瞪圆了眼。

　　“这真是金龙那蠢蜥蜴亲口说的？”

　　苏扶目瞪口呆。

　　这神猿王什么情况？

　　一直在偷听么？

　　而且，苏扶忽然感觉自己的身后浮现出一张脸，那脸……正是方长生的。

　　卧槽……

　　苏扶心脏一缩。

　　你特么不是不在么？！


第七百零六章 凝聚不灭灵，半步尊者！

　　方长生的骤然出现，让苏扶有些错愕。

　　他本以为方长生不在呢。

　　“你傻啊，这里是封王殿，留有我的不灭灵呢。”

　　方长生一身白袍，瞥了苏扶一眼，仿佛一脸看智障的表情。

　　神猿王也挠了挠自身的猴毛，凝重无比道：“真的是金龙王那鳖孙亲口说的？”

　　苏扶点了点头。

　　再度将自己在龙尾蜥大城中所见到的画面描述了出来。

　　“这点倒是还真没有料到……”

　　“以如今的局势来看，东帝城明显是最有可能成为异族以及宇宙纪余孽攻打的主要目标，不过……不排除一些其他的可能性。”

　　方长生摸了摸下巴，凝重的分析着。

　　“这个消息很重要，就这消息，你小子这一趟，就走的值了。”

　　方长生拍了拍苏扶的肩膀。

　　尔后，眯起了眼。

　　“我看到化龙池的血池干涸，金龙王怒啸连连……小紫龙是不是出现了什么异变？”

　　方长生问道。

　　苏扶一愣，感知一动，将小紫龙所化的龙蛋取出。

　　“他又变成了龙蛋。”

　　以前，方长生将小紫龙通过梦卡的方式给苏扶的时候，也是一颗龙蛋，而且，那颗龙蛋，还在梦卡中所构建的龙谷内。

　　如今，小紫龙又变回了一颗龙蛋，来来往往，仿佛是一场轮回。

　　“这是真龙蛋啊。”

　　一边的河图王目光复杂万分，感慨道。

　　神猿王则是口中垂涎欲滴，龙蛋生煎什么的最好吃了，不过，还是忍住了，毕竟，这龙蛋是少帅的。

　　方长生看着熟悉的龙蛋，目光复杂了许多。

　　“还真变成了真龙蛋。”

　　方长生感慨了起来。

　　之前，他将小紫龙所在的龙蛋给苏扶，那时候，只不过是通过梦纹师的手段，所汇聚的龙蛋。

　　那不是真的。

　　而如今，这颗龙蛋，不再是具现在梦境中。

　　而是真真正正的现实中的龙蛋。

　　如今的宇宙中，龙谷隐匿，龙族不出，能够见到的龙族，除了一些血脉不纯的亚龙，伪龙以外，一头真龙都没有。

　　而小紫龙龙蛋的出现，可能意味着，即将有真龙出现在天地间了。

　　“好好保护它，龙蛋……事关重大。”

　　方长生道。

　　说完，身影便消失不见了。

　　神猿王也恋恋不舍的离去。

　　河图王则是笑了笑，目光奇异的盯着龙蛋，龙蛋上镌刻着一道又一道奇特的梦纹。

　　以河图王对梦纹的理解，这些纹路，应该是传说中的龙族永恒梦纹。

　　不过，河图王也没有太过觊觎。

　　和苏扶说了句，便匆匆离去。

　　比起龙蛋，在河图王看来，苏扶带回来的消息，更加的重要。

　　如果说……被异族针锋相对了这么久的东帝城不是目标。

　　那异族和宇宙纪余孽的目标……会是哪里？

　　西昆仑城？

　　亦或者是南天城？

　　不管是哪一个，对于人族而言，都不是什么好消息。

　　幸好，少帅将消息带回来了，人族有充分的时间可以准备异族的阴谋，机械神族的加入，加上异族的阴谋，局势又变得紧张了起来。

　　封王殿内。

　　方长生这些封王来无影去无踪的。

　　苏扶呆了一会儿，就转身离去了。

　　他没有立刻回修行室，虽然他开始准备闭关，但是在闭关之前，一些准备工作得弄好。

　　他来到了军功部。

　　这一趟，从龙尾蜥大城一路杀回，苏扶身上的军功已经累积了许多。

　　“少帅好！”

　　苏扶一来。

　　军功部负责兑换军功的强者，顿时严肃的行礼，道。

　　苏扶摆了摆手，倚靠在了兑换台上。

　　检查了一下黑甲令中的军功，微微诧异的挑了挑眉。

　　“一百二十二万点军功。”

　　苏扶深吸一口气。

　　“这么多？”

　　那位负责军功兑换的强者也是满脸敬佩。

　　不愧是少帅，这军功的积累，都比拟的上一些老牌的第一梯次封号尊者的水平了。

　　不过，想到苏扶之前，浑身浴血从龙尾蜥大城杀回来。

　　这位强者也就心中了然。

　　少帅的这些军功，可都是用命拼出来的。

　　在他看来，这军功给的还少了呢。

　　“少帅，想兑换些神马？”

　　这位负责人笑着道。

　　苏扶摸了摸下巴，眼眸微微一亮，没有想到自己居然有这么多军功，那可规划和利用的手段，就多很多了啊。

　　“少帅？”

　　看着在发呆的苏扶，负责人再度呼唤了一句。

　　苏扶回过神来，瞥了负责人一眼。

　　“你们这儿有多少把四阶武器？”

　　苏扶问道。

　　负责人一愣，取出了清单，查看了一番。

　　“回少帅，东帝城军功部，如今储存的四阶武器共七十二把。”

　　负责人道。

　　“才七十二把？”

　　苏扶撇了撇嘴。

　　负责人：“……”

　　什么叫做才，四阶武器，一把最低都是一万军功起兑换。

　　而且，在东帝城中，大多数强者都有属于自己的入阶武器，除非是在战场中武器损坏了，否则都不会跑来兑换武器。

　　并且，四阶武器，等级已经很不低了，哪怕是半步尊者，大多数也就用四阶武器罢了。

　　“全部都给我兑换了。”

　　苏扶摆了摆手，道。

　　“另外，五阶武器有么？”

　　苏扶继续问道。

　　负责人听到苏扶的话语，呆了呆，尔后，额头上开始冒汗。

　　“全换了？”

　　七十二把四阶武器，那就相当于七十二万军功啊。

　　这是多么庞大的一比军功，兑换这么多四阶武器做什么？

　　少帅……真的是豪气。

　　“五阶武器，五万军功起兑换，库存还剩下五十把……”

　　负责人抹了把汗，道。

　　“把我剩下的军功，全换五阶宝物。”

　　苏扶轻描淡写，道。

　　咕噜。

　　负责人眼眸中流露出惊恐之色。

　　七十二把四阶武器，十把五阶武器……

　　少帅这是打算谋反吗？！

　　“少帅……您，不再想想？”

　　负责人问道。

　　“怎么的？不能兑换？”

　　苏扶疑惑不解，他想花军功还花不出去了？

　　最终，负责人还是给苏扶兑换了。

　　这么庞大的一比交易，让这位负责人手都是在抖动着。

　　大家对军功是何等宝贝，结果，到了少帅这儿，就跟菜市场买菜似的，直接搞批发武器。

　　负责人真是感觉到痛心啊。

　　他在这军功部工作，一天也才五军功，一年下来，军功才一千多。

　　以前以为他这是个美差，现在一对比……一千多军功能干啥？！

　　负责人那复杂的表情。

　　让苏扶笑了笑。

　　“军功就是拿来花的，军功没了，可以再赚，命没了，军功再多都没有用。”

　　苏扶脸上的笑容逐渐消失，道。

　　负责人顿时郑重的点了点头。

　　……

　　回到了修行室内。

　　苏扶准备开始正式闭关。

　　在闭关之前，他将获得的武器全部取出，七十二把四阶武器，十把五阶武器……

　　当这些武器堆积在修行室内的时候。

　　宝光耀眼而夺目，璀璨万分。

　　抬起手。

　　老阴笔呼啸而出，银黑色的笔身，充斥着神俊的光辉。

　　刚刚踏入六阶宝物层次的老阴笔，宝光却是盖过了所有武器的聚合。

　　感知一动。

　　黑色物质浮沉而出。

　　苏扶打算给老阴笔再度来一番提升。

　　“不知道能否冲到七阶宝物层次。”

　　苏扶眼眸中有些期待。

　　不过，苏扶心中也清楚，难度有些大。

　　六阶，七阶，八阶……这些层次的宝物，等级极高，想要跨越非常的困难。

　　苏扶也只是勉强试一试罢了。

　　当初伏龙谷一战中，一把六阶宝物，可以让寻常的尊者级，爆发出超自身六倍的实力，力压六位同阶强者。

　　足以说明六阶宝物的强大。

　　而且，六阶宝物也是分级的，低，中，高……

　　像如今的老阴笔，便是低六阶宝物。

　　而七阶宝物，基本上是封号尊者所持有，其中许多封王级，持有的不过也只是高七阶的宝物罢了。

　　嗡……

　　黑色物质在飞速的蠕动着。

　　苏扶先投入十把四阶武器。

　　然而，一个时辰过去了，老阴笔其上的宝光虽然变强盛了一些，但是并没有太大的跨越。

　　苏扶深吸一口气，果然，宝物的提升，越到后期，越难。

　　不过，苏扶也没有在意。

　　继续投入四阶武器，将剩下的六十二把全部投入其中。

　　很快，老阴笔上的宝光出现了蜕变。

　　从低六阶堪堪踏入了中六阶层次。

　　十把五阶宝物，也被苏扶一狠心，全部投入其中。

　　而老阴笔上的宝光，却是未曾发生质变。

　　甚至都未曾突破到高六阶的层次。

　　苏扶深吸一口气。

　　这宝物的等阶提升，也太困难了吧？

　　如果想要将老阴笔提升到九阶层次，苏扶怕是得倾家荡产。

　　不过。

　　从低六阶，踏入到了中六阶顶级，老阴笔似乎越来越神异。

　　苏扶甚至，可以感觉到，老阴笔之上，仿佛浮现出了一股奇特的波动，类似于尊者级方能掌握的宇宙之力。

　　当实力相差无几的时候，宝物的强大，就能起到决定性的作用了。

　　把玩了一会儿老阴笔。

　　苏扶兑换了惊吓汁，将老阴笔扔其中泡着。

　　双管齐下，才是提升品阶的最好办法。

　　做完这一切。

　　苏扶才是开始盘膝而坐，认真的凝练心海中的灵魂之力。

　　如今的他，心海扩张到了三十万里。

　　而苏扶选择继续扩张。

　　轰隆隆……

　　庞大的感知，从他的身躯中弥漫开来，压抑无比，让虚空都传出的轰鸣之声。

　　小紫龙的紫龙蛋则是被苏扶放在了一边。

　　紫龙蛋安静的摆在一边，散发着氤氲的光。

　　苏扶这一次是真的开始闭关了。

　　到了他如今这个层次，闭关，本就顾不得时间的多少。

　　期间，安琪、洛楠等人杀敌归来，都会顺路看一下苏扶所在的修行室，感受着越来越强大的气息，众人的面色都会变得紧张起来。

　　苏扶的实力本就很强了。

　　如果这一次闭关结束，怕是会变得更强。

　　而在苏扶闭关的时候。

　　方长生归来了。

　　一身金甲，气息如龙。

　　苏扶所给的消息，让方长生无比的警惕，他找到了南天城和西昆仑城的大帅。

　　将所获得的情报道了出来。

　　引起了人族强者的高度重视。

　　如果说异族的目标不是从东帝城打开缺口。

　　那会是哪一座城？

　　南天城？

　　南天城的可能性不大，如果说，三座大城中，哪一座最难攻打，就要数南天城。

　　因为，南天城后，便是诸神亭……

　　星河神庭的诸神坐镇诸神亭，异族岂敢入犯？

　　相对而言，西昆仑城成为异族突破口的可能性倒是极大。

　　经过商谈之后，人族强者调兵遣将，开始对大城进行人力布防。

　　而方长生结束会谈后，没有直接回东帝城，反而是入了北地禁区，找到了蛮天王，询问蛮天王对局势的分析。

　　然而，蛮天王却根本懒得分析，对蛮天王而言，一切能够用力量打破的事情，根本不需要多花费脑细胞去思考。

　　方长生只好离开。

　　而此去北地禁区，方长生也发现了一些不同的地方。

　　整个北地禁区，气氛变得越来越压抑。

　　仿佛无尽的时空乱流中，有一双双眼眸在盯着他。

　　回到东帝城后，方长生得知苏扶在闭关，倒也没有去打搅。

　　这次龙尾蜥大城之行，苏扶的实力提升其实极大，但是这种提升，需要一段时间去沉淀。

　　东帝城的战争又开始了。

　　异族一方，进攻的越来越的凶猛，甚至，有遮天蔽日的战场凶兽，撞击东帝城城墙。

　　仿佛要真的将东帝城的城墙给冲破似的。

　　方长生，神猿王，河图王三位封王级屹立于东帝城虚空之上。

　　看着底下的战争，面无表情。

　　他们观察着战争，异族一方的攻势，战场凶兽的攻势，以及宇宙纪余孽们的攻势，看上去雷霆万钧，可是，实际上，只是雷声大，雨点小，仿佛像是在隐匿着什么。

　　而且。

　　方长生等人还发现。

　　与人族撕破脸皮的机械神族……

　　并没有加入东帝城的攻城战。

　　“果然……东帝城，或许真的不是异族们的目标。”

　　方长生凝眸道。

　　河图王吐了一口气，笑了笑：“异族宇宙的大清洗就要来临，这些异族……应该快要图穷匕见了。”

　　神猿王眯着眼，身上气息浮沉。

　　“我们也不能掉以轻心，万一对方的目标真是东帝城，我们放松警惕，很有可能会万劫不复。”

　　方长生则是摇了摇头。

　　他的目光望向虚空。

　　那儿，原本监视着东帝城，制约着东帝城的封王级……开始逐渐的减少。

　　一股风雨欲来风满楼的气息，弥漫整座东帝城。

　　……

　　一年时间。

　　苏扶这次闭关，足足持续了一年。

　　这一年里，苏扶将从金龙王那儿忽悠来的八面晶的能量几乎全部都炼化完毕。

　　他的心海，扩张到了五十九万里后，便无法继续扩张。

　　显然。

　　已经达到了他的极限。

　　五十九万里的心海，这比起寻常的不灭主，几乎强大了五倍！

　　除了心海的扩张。

　　苏扶主要的目的都放在了灵台之上，对不灭灵的凝聚。

　　如今的苏扶，已经达到了普通不灭主的巅峰。

　　心海扩张五十九万里，无时无刻都在凝练着感知，这些感知，被苏扶凝聚，冲击不灭灵。

　　可是，不灭灵的凝聚没有那么简单。

　　因为心海越大，越难凝聚不灭灵。

　　不灭灵，其实就是灵魂的实体化。

　　实体化后的灵魂，哪怕肉身崩灭湮灭，只要不灭灵依旧存在，都不会死亡和陨落，仍旧有复活的机会。

　　而且，实体化后的灵魂，能够让感知的威力得到大幅度的提升。

　　心海在翻卷。

　　灵台之上。

　　一道模糊的虚影盘坐着。

　　虚影的周围，一道又一道黑色的雷霆在闪烁，那是些雷霆，宛若深渊的梦魇，带着无尽的恐怖。

　　这些是苏扶从小到大所做过的噩梦的具现。

　　十二方地狱噩梦，悬浮于虚影的头顶之上。

　　一道黄泉贯穿其中。

　　忽然。

　　原本盘坐在灵台上，闭目的虚影，骤然睁开了眼。

　　眼眸中，浮现出万千璀璨。

　　梦族之眼流转。

　　星空斗转星移，瀚海浮沉翻滚。

　　一道道梦纹浮沉在苏扶的周围。

　　苏扶的感知涌动，一扫而过。

　　一道两道三道……

　　密密麻麻的梦纹，镌刻在了心海空间内。

　　至少上亿道梦纹，不断流转。

　　一座黑塔浮现而出，镇压在苏扶的心海内，这是仙梦塔。

　　如今的苏扶，算是彻底掌握了仙梦塔。

　　嗡！

　　无数梦纹闪烁，像是亮起的一片星空。

　　让永夜般的心海空间，变得如星空般美艳，让人目眩神迷。

　　每一道梦纹中逸散出来的能力，盘旋在灵台周围。

　　终于……

　　灵台之上。

　　原本有些模糊的虚影，开始逐渐变得凝实。

　　越发的凝实。

　　轰！

　　东帝城上空。

　　宇宙规则意志涌动而来。

　　整个大城中的强者们微微心惊。

　　正在休养伤势的，安琪、燕北歌等人忽然睁开了眼，眼眸中浮现出惊喜之色。

　　这架势……

　　看来是苏扶要出关了啊。

　　果然。

　　下一刻。

　　苏扶原本闭关的修行室内。

　　一股强悍的感知之力，汇聚成光束，冲入了云霄。

　　与天穹上的宇宙规则意志撞击在一起，形成庞大的星空旋涡。

　　亭台楼阁，宫阙楼宇。

　　宇宙规则意志所化中，有千军万马浮现而出。

　　轰！

　　伴随着惊天轰鸣，宇宙规则意志降临。

　　朝着苏扶的闭关修行室，汹涌而去。

　　忽然。

　　闭关修行室的上空。

　　骤然浮现出了一双眼眸，眼眸中，梦族之眼流转，浮沉。

　　淡淡的瞥了一眼，垂落而下的千军万马般的宇宙规则意志。

　　顿时，千军万马在一眼之下，烟消云散。

　　自从苏扶打破极境以来，这宇宙规则劫罚真的是越来越没有存在感了。

　　劫罚散去。

　　强悍的灵魂波动扩散开来。

　　修行室内。

　　苏扶漂浮半空，正式凝聚成不灭灵……

　　成就半步尊者！


第七百零七章 禁区动荡，紫龙出世！

　　一眼瞪碎了宇宙规则意志降下的劫罚。

　　东帝城中，哗然之声，此起彼伏。

　　许多强者都是愕然不已，震撼万分。

　　那可是宇宙规则意志的劫罚啊，威力极强，哪怕是寻常尊者级，硬抗都要受到不小的伤害。

　　然而，苏扶居然只是一眼就瞪破了对方。

　　不过，许多人想想也就清楚。

　　苏扶的实力，早在之前就可以斩杀尊者，如今，沉淀闭关了一年，实力只会变得更加的强大。

　　宇宙规则意志的劫罚是根据实力来布置的。

　　也就是说，如今的苏扶，实力仍旧只算是寻常不灭主，因此，降下的劫罚，也属于寻常不灭主的范畴。

　　嘎吱。

　　闭关修行室的门打开了。

　　苏扶从中缓缓的行走而出。

　　一只白猫慵懒的趴在苏扶的肩膀上，摇晃着猫尾巴，洁白胜雪的羽毛在风的吹拂下，飘动着。

　　少帅……出关了！

　　安琪、燕北歌、左天一等人纷纷驰骋而来，出现在了苏扶的修行室外，眼眸中带着精芒，等待着苏扶。

　　闭关一年，这算是苏扶从出道至今，最久的一次闭关。

　　而这一次闭关，收获也颇丰。

　　“尊者了？”

　　燕北歌瞪着眼，看着苏扶，问道。

　　左天一也是凝眸看着苏扶。

　　如今，燕北歌和左天一也已经处于半步尊者的巅峰，距离尊者级只有一步之遥。

　　他们本就是人族的顶级天骄，修行速度快，倒也不足为奇。

　　他们入神魔战场，也已经快两年了，在这种高强度的战斗中，他们有这种修行速度，并不奇怪。

　　“没呢，差一些，还未曾掌握宇宙之力。”

　　苏扶笑了笑，道。

　　如今的苏扶，只能算半步尊者，刚刚凝聚不灭灵，还未曾掌握尊者级所特有的力量，宇宙之力。

　　唯有掌握了宇宙之力，方能算是尊者级。

　　“还没有尊者？那你这动静……比起突破尊者级还要浩大。”

　　不过，几人闻言，也就笑了笑。

　　苏扶一直都是如此，突破哪一次不是声势浩大，这一次还算好，已经很低调了。

　　如果换以前在修行地的时候，苏扶和宇宙规则意志打斗，那是一打就要天崩地裂的那种，整个修行地，几乎每个人都会知道。

　　安琪、洛楠也都是笑着看着苏扶。

　　安琪这一年时间，修为稳步提升，如今已经在尊者级中都算是翘楚级别。

　　而洛楠，则是成功踏入了一品梦纹师的水平。

　　自主研发出了许多的不同种类的梦卡形成的梦纹阵法，威力绝伦，在战场上，成为碾肉机一般的存在。

　　而且，这一年，洛楠还成功被河图王收入门下，跟随河图王学习梦纹，如今的梦纹水平，飞速提升。

　　大家在实力上，都有了长足的进步。

　　而且，经过战争的磨砺，各个都变得越发的老练和强悍。

　　苏扶和老朋友们笑谈了几句。

　　听妖灵灵等人说了一些这一年来，东帝城所发生的事情。

　　尔后，苏扶耳畔，传来了恢弘的声音。

　　“速来封王殿。”

　　这是方长生的声音。

　　苏扶的眉毛一挑。

　　笑着和众人道别之后，往东帝城封王殿走去。

　　封王殿中。

　　苏扶遇到了河图王，河图王依旧是一身黑色长袍，遇到了苏扶，温和一笑，笑着点了点头。

　　神猿王则是怀里抱着一大堆的水果，在一边吃着。

　　方长生坐在高位之上。

　　苏扶一入封王殿。

　　方长生的身形便是瞬移，出现在了他的身边。

　　“才半步尊者级……这一年，你的进步并不明显啊。”

　　方长生蹙眉，似乎对苏扶的进步并不是很满意。

　　苏扶笑了笑。

　　也没有解释什么，他虽然是半步尊者级，但其他的进步却很明显，比如梦纹一道，苏扶几乎半边身子都探入了地品梦纹师的层次。

　　至于肉身方面，龙象之力凝聚了三百头。

　　实力比起寻常的封号尊者都要强悍的多。

　　遇到第一梯次的封号尊者，或许会不敌，但是也不会像之前那么吃力，至少，全身而退是没有任何的问题。

　　“你出关的正是时候，如今的战场中的变化，实在是太大了。”

　　方长生说道。

　　苏扶一愣。

　　“正如你所说，敌人的目标并不是东帝城，在这一年里，异族一方和宇宙纪余孽一方的强者，开始纷纷隐匿和退却。”

　　“原本监视我们的封王级数量也大大减少，东帝城的压力比起之前轻松了许多。”

　　方长生说道。

　　苏扶深吸一口气，果然如此么？

　　金龙王所说，看来，的确不像是为了唬他的，毕竟，当时金龙王也没有注意到他窝在化龙池池底中。

　　“对了，龙蛋呢？”

　　方长生说了一会儿事情后，就询问苏扶龙蛋的消息。

　　“在我的闭关修行室内呢。”

　　苏扶道。

　　忽然，苏扶刚说完，心神便是一动。

　　脸上的表情有些惊疑不定。

　　因为，就在刚刚，他的耳畔，响彻起了一道轻微的，蛋壳碎裂的声音。苏扶身形瞬间横移而出。

　　方长生诧异的挑了挑眉毛，也跟了上去。

　　修行室内。

　　原本被苏扶放在角落的龙蛋。

　　此刻，在喷薄着氤氲的能量。

　　苏扶的身形一出现，目光便落在了龙蛋之上，不知道何时，龙蛋表面上的龙族梦纹已经消失的干干净净，像是全部被吞噬了进去似的。

　　蛋壳变成了洁白如雪的颜色，白的晶莹剔透。

　　洁白的蛋壳表面，则是有一道裂痕，裂痕从蛋尖开始分布，一路蔓延到蛋的底端。

　　“啧啧……”

　　“这是要孵化了啊。”

　　方长生出现在苏扶身边，啧啧称奇。

　　两人都没有贸然动作，因为他们感觉到了龙蛋中散发出了不同寻常的气机。

　　“真龙龙蛋，自第二宇宙纪，龙谷隐匿后，就完全消失不见了。”

　　“如今的星空中，虽然还有龙骨和龙血存在，可是，真龙却完全无踪，这头真龙的出现，或许会改变一些什么。”

　　方长生负着手，目光如炬的盯着那龙蛋，道。

　　“嗯？会改变什么？”

　　苏扶疑惑。

　　方长生却是摇了摇头：“不知道，当初这紫龙蛋也是你母亲给我的，她说，待到假龙蛋变真龙蛋，天地间会有大变化。”

　　苏扶目光一缩。

　　事情涉及到他的父母，那就会变得不简单。

　　苏扶开始沉思。

　　从小紫龙的变化开始想起。

　　越思考，越觉得小紫龙像是沿着设定好的轨迹在行走似的。

　　而他苏扶，仿佛隐隐之间，也有这种奇怪的感觉。

　　从梦纹神墓中获取到龙纹，然后到龙尾蜥大城内的化龙池中沐浴龙血，小紫龙的蜕变，都是有迹可循。

　　从一头没有真实肉身的紫龙，变成一颗真正的龙蛋。

　　真正实现了从无到有的蜕变。

　　苏扶盯着小紫龙的龙蛋。

　　咔擦声越发的剧烈。

　　浓郁的龙威弥漫开来，威严，带着一种高等种族特有的威压。

　　“要出来了。”

　　方长生眯起了眼，眼眸中，带着一抹精芒。

　　苏扶呼吸也不由的急促。

　　一年多没有见到小紫龙了，心中倒是有些怪想念的。

　　不知道，重新从龙蛋中孵化而出的小紫龙，是否还会是之前的模样，应该会有些变化吧。

　　苏扶心中不由的有些小期待。

　　嗯？

　　方长生忽然面色微微一变。

　　他看了苏扶一眼，身形瞬移消失，出现在了修行室外。

　　抬头看向了神魔战场的天穹。

　　天穹在变化，压抑的气息不断的弥漫而出。

　　然而，这种变化，并不是关键的，关键的变化，来自于北地禁区。

　　那儿，原本还算平静的时空乱流，骤然骚动了起来。

　　仿佛随着小紫龙的出现，骚动变得越发的频繁和剧烈。

　　方长生的目光变得无比的凝重。

　　河图王手持一本厚重的书籍，浮现在方长生的身边。

　　神猿王抓起一串香蕉，塞入口中，也浮现而出。

　　“什么情况？”

　　“禁区中的那群瓜娃子要出来了？”

　　神猿王，道。

　　方长生摇了摇头，他有种直觉，禁区的异变，应该和小紫龙的孵化有些关系。

　　苏扶他妈所说的，真龙现世，会引起的天地剧变，指的难道就是北地禁区么？

　　此时此刻。

　　不仅仅是方长生等人。

　　异族的封王也皆是感应到了这股奇特的波动。

　　北地禁区在神魔战场中，何等神秘，此时出现波动，自然会引起多方的注意。

　　南天城、西昆仑等等人族大城中，也有强者凝眸。

　　修行室内。

　　苏扶自然是不知道外面发生的状况。

　　龙蛋碎裂开来，一道道龙族的永恒梦纹在浮沉着，漂浮在天地之间，不断的闪烁着光华。

　　缠绕着龙蛋，熠熠生辉。

　　龙蛋之中，有龙吟之声，随着龙吟，这些梦纹越来越灵动。

　　龙族的梦纹催动和人族不同，直接龙语便可催动梦纹。

　　这等手段，倒是让苏扶有些惊诧和不可思议。

　　咔擦，咔擦……

　　一块块如镜子一般的龙蛋蛋壳跌落在地上，发出铿锵之声。

　　庞大的生命力，强悍的力量迸发。

　　苏扶目光一缩。

　　龙蛋中。

　　一只紫色的爪子探出。

　　细密的龙鳞密布在爪子之上，密密麻麻，比起以前的小紫龙爪子显得更加的神异。

　　而且，龙鳞上，有光华在流转，迸发着精芒。

　　龙族，不仅仅有强悍的肉身，更有强绝的梦纹天赋。

　　“封号尊者级的威压。”

　　苏扶深吸一口气。

　　第二梯次封号尊者级的威压，小紫龙刚孵化而出，实力不仅没有衰退，反而还增强了。

　　咔擦！

　　终于。

　　龙蛋彻底崩碎。

　　小紫龙化作一道紫光，从龙蛋中飞驰而出，像是一条小蛇，蜿蜒盘旋而起，生有四爪，眼眸暗金，龙鳞呈紫色。

　　有龙须，有龙角，张开嘴，嘴中密布尖锐牙齿。

　　每一块龙鳞，似乎都在倒映着梦纹。

　　刷的一声。

　　像是破开了时空的阻隔，缠绕在了苏扶的肩膀上。

　　龙须在苏扶的脸颊上亲亲的撩动着。

　　让苏扶感觉到一阵搔痒。

　　苏扶哑然失笑，他可以感觉到，小紫龙还是小紫龙，虽然模样有了些许的变化，变得更加的神俊，更加的强大。

　　但是那种亲昵的感觉是不会变的。

　　摸了摸小紫龙的脑袋，苏扶内心也有些欢喜。

　　这小家伙，倒是有些因祸得福。

　　吸收了化龙池正池的龙血，居然蜕变成了真龙，凝聚了肉身，不在是之前的梦灵模样。

　　这或许算是一种另类的新生吧。

　　肩膀的另一边。

　　猫娘浑身的猫毛炸开。

　　她的眼眸盯着苏扶，龇牙咧嘴。

　　什么情况？

　　猫娘感觉到自己第一萌宠的地位，遭受到了前所未有的猛烈冲击。

　　这蠢龙，居然整容归来，对她地位的威胁，越来越强！

　　以前猫娘虽然也担心自己的地位，但是，小紫龙毕竟只是梦灵，没有实实在在的肉身，不像她有血有肉。

　　所以竞争力并不大。

　　可是如今，小紫龙不仅变得有血有肉，还更好看了。

　　这对猫娘的威胁就大了。

　　对于龇牙咧嘴的猫娘，苏扶直接怒搓了一下猫头。

　　“收敛点，不要吓到小紫，他还是个孩子。”

　　猫娘毛发凌乱，眼眸中生无可恋，果然，她的地位不稳了。

　　苏扶扭头，没有看到方长生。

　　心中一凛，带着小紫龙。

　　踏空行走而出。

　　东帝城的局势一下子变得严峻了起来。

　　苏扶看到不少强者腾空而起。

　　遥望着远方。

　　苏扶一怔。

　　安琪、燕北歌等人也漂浮在虚空中。

　　苏扶没有犹豫，也踏空而起。

　　东帝城上空，密密麻麻的强者漂浮着，几乎所有尊者级，以及不灭主都在腾空。

　　大家望着北方。

　　那是北地禁区的方向。

　　原本还算稳定的北地禁区，此刻，仿佛化作了一头巨大的深渊巨兽似的。

　　有些凌乱的时空乱流在冲击着。

　　“那是什么？”苏扶惊疑不定。

　　发生了什么？

　　忽然。

　　方长生出现在了他的身边，目光落在了趴在苏扶肩膀上的小紫龙之上，看着那龙鳞泛着紫色，神俊无比的小紫龙，方长生眼眸微微一亮。

　　“真龙？”

　　方长生探出手，捏着小紫龙的尾巴将它提了起来。

　　小紫龙则是如蛇一般，蜿蜒的扬起了脑袋，盘在方长生的手上。

　　方长生看了看小紫龙，又看了一眼北地禁区的暴动的时空乱流，似乎在思考，两者之间的联系。

　　周围，骤然传出一位位强者的惊呼声。

　　方长生猛地看了过去。

　　却见那如天幕一般的时空乱流中，居然倒映出了画面。

　　苏扶也看了过去。

　　看到那画面，苏扶猛地一怔。

　　因为那画面让他感觉到有些熟悉。

　　从瀚海中一跃而起的巨龙，还有在天穹上飞驰的翼龙，以及盘在海岛最高处的如蛇一般的龙……

　　那不就是之前他昏迷所做的梦么？

　　“这是……龙谷？”

　　方长生拎着小紫龙，眯着眼，深吸一口气，道。

　　“龙谷？龙谷不是覆灭了？”

　　苏扶疑惑。

　　“你妈说过，龙谷没有崩灭，只是隐匿起来……躲避灾厄罢了。”

　　方长生道。

　　“现在看来，这龙谷似乎是隐匿在北地禁区之内。”

　　“当然这也有可能是时空乱流倒映而出的海市蜃楼般的画面，或许龙谷早已经不存在于天地间，但是，这种可能性很小。”

　　方长生道。

　　“走，过去看看。”

　　方长生没有过多的思考。

　　朝着北地禁区方向飞驰而去。

　　神猿王也想去凑热闹，不过，被河图王给按在了原地。

　　“这一次的热闹，我去。”

　　河图王笑了笑道，神猿王有些难受。

　　不过，倒也没有争。

　　东帝城需要封王级坐镇，以前都是河图王，如今换他，也还算正常。

　　而且，龙族本就是梦纹大族。

　　河图王感兴趣倒也情有可原。

　　只是这苦了神猿王那无处安放的好奇心。

　　苏扶想了想，带着小紫龙，还是飞驰了过去，虽然北地禁区极度危险，但是，因为与龙谷有关，让苏扶心中忍不住想要去一探。

　　安琪四只翅膀一扇，跟在苏扶的身边。

　　燕北歌、洛楠等人也想去，可是……他们没有封号尊者级别的战力，根本不敢贸然去凑热闹。

　　这次的热闹，最弱的都得有封号尊者级的站立，否则一旦凑过去，很有可能会遭受到异族强者的轰杀。

　　东帝城的封号尊者，南天城的封号尊者，西昆仑城，以及异族，宇宙纪余孽，战场凶兽等封号尊者级之上的强者，纷纷汇聚。

　　往常毫无人烟的北地禁区时空乱流大幕之前。

　　此刻，却是密密麻麻漂浮满了强者。

　　当苏扶带着小紫龙前来的时候，那时空乱流再度躁动，龙谷的画面不断的摇曳。

　　苏扶心中一凛，越发的相信，这一幕跟小紫龙有关系。

　　不过，此刻，他可不敢让小紫龙冒头。

　　毕竟，此时此刻，这片时空乱流大幕之前，汇聚了许多的异族封王，甚至连当初得罪的金龙王也在其中。

　　金龙王盯着大幕中的画面，目光中满是激动。

　　苏扶收敛了气息，保持低调。

　　一旦被金龙王发现，被金龙王看到了小紫龙……

　　那事态，可能会往不太好控制的方向发展。

　　然而。

　　就在苏扶紧紧抱着小紫龙的时候。

　　小紫龙龙鳞一阵收缩，像是肥皂一般滑溜的从苏扶的手中飞驰而出，摇曳着尾巴。

　　漂浮在了大幕之前。

　　张开了嘴，露出满嘴獠牙，龙须漂浮，朝着大幕，扯着嗓子，一声吼。

　　苏扶一脸懵逼。

　　完了……

　　这下子，没法低调了。


第七百零八章 紫龙一吼，龙门开！

　　苏扶本想做个低调的人，脱离了低俗趣味的人。

　　主要是因为，如今的时空乱流大幕之前，汇聚的强者数量太多了。

　　而且……

　　实力都不弱，最低也是封号尊者级。

　　没错，尊者级都不够场面来凑这一场热闹。

　　在强者如云的地方，苏扶本想保持低调，封王级都有许多，更有金龙王这尊被他忽悠瘸的封王级。

　　一旦太过引人注目，金龙王绝对会为了报之前忽悠之仇，要飞驰而来弄死他。

　　所以，苏扶一直都保持着低调，安静的站在安琪的身边。

　　然而……

　　事与愿违，他每次想要低调的时候，总是会出现一些意外。

　　小紫龙居然从他怀里挣脱而出。

　　朝着时空乱流堆叠的大幕，发出了一声奶声奶气的龙吼。

　　那激动的小表情，那兴奋的小眼神，就仿佛在跟全世界宣告……

　　我是真龙，我回来啦！

　　苏扶脸有些发黑。

　　安琪呆愣了半晌。

　　虚空中。

　　方长生，河图王的脸色变得漆黑无比。

　　这小紫龙突然冒出来，这是嫌热闹不够大么？

　　金龙王的眼眸落在了小紫龙之上，骤然瞪大，爆发神芒。

　　这是……真龙？！

　　金龙王惊呆了。

　　他认得小紫龙，哪怕是化成灰他都认得。

　　当初在化龙池中那尊龙灵，那时候的小紫龙还不能算真正的龙族，只能说是不灭灵一类的龙灵。

　　可是……此刻的小紫龙，浑身龙鳞神俊，血气浮沉，完全是一头真龙，自第二宇宙纪开始，就消失不见的真龙，再度现世了！

　　“他居然化作真龙了？”

　　“他怎么可能变为真龙？！”

　　金龙王要疯了！

　　他梦寐以求都是化龙，可是，他没有做到的事情，居然让实力孱弱的小紫龙给完成了。

　　凭什么？！

　　他金龙王不够优秀么？！

　　苏扶身形一闪，瞬间消失。

　　出现在了张大了嘴，对着龙谷呼号不断的小紫龙就是一个脑嘣。

　　尔后，抓着小紫龙的尾巴，朝着四方歉意一笑，飞速驰骋而出。

　　然而，还没有在各方骚动起来。

　　那北地禁区所成型的时空乱流大幕，居然开始缓缓变化了！

　　苏扶的动作一致，扭头看着背后巨大的时空大幕。

　　小紫龙小眼睛则是兴奋无比。

　　他体内流淌的血液，让他控制不住的兴奋。

　　仿佛有亲切的感觉在呼喊着他，召唤着他。

　　“那是……”

　　虚空中。

　　诸多封王级没有再理会小紫龙，皆是目光盯着那变化的时空乱流大幕，每一位封王级都流露出了震撼之色。

　　以他们的眼力自然可以看出，时空大道之力在其中不断的涌动，排列着原本紊乱无比的时空乱流秩序。

　　小紫龙刚刚的呼喊，就像是个解锁密码似的，让原本紊乱的时空乱流，排列成型。

　　轰隆隆！

　　时空乱流大幕开启，不断的旋转着。

　　很快。

　　化作了一个巨大的旋涡。

　　旋涡中，呈现出了禁区中的瑰丽之景。

　　北地禁区内。

　　蛮天王端坐一座山峰，骤然睁开了眼眸。

　　他的目光望向禁区之外。

　　眉头微微的皱了起来。

　　在他的视线内，看不到任何的变化，但是，直觉让他感觉到有些古怪的事情发生了。

　　“时空大道的气息？”

　　“又是苏小子在搞鬼？”

　　蛮天王沉凝了半晌，尔后，不爽的哼了一句。

　　轰！

　　忽然。

　　在他坐镇大山之后。

　　骤然，一只布满了黑鳞的爪子呼啸而出，爪子遮天蔽日，充斥着黑暗和暴虐的气息。

　　蛮天王怒目圆瞪。

　　猛地转身。

　　一声爆吼，一拳打出。

　　万头远古巨象浮沉而出，神异无比。

　　与那黑鳞一爪碰撞，将黑鳞一爪打的崩灭！

　　原本躁动大山后的强者，发出了震怒的咆哮，尔后，沉寂了下去。

　　蛮天王则是屹立在山巅，满头的发丝在飘扬着。

　　脸上带着鄙夷和不屑。

　　朝着大山的另一边，抬起左拳。

　　右手抬起，拍在了左拳的手腕处，左拳的中指位置，嘟的一声突出，朝着大山另一边比划着。

　　……

　　“时空大幕开启了通道！”

　　有强者惊呼了起来。

　　大幕中，一个盘旋的圆形旋涡在转动，其中传来巨大的吸力。

　　而且，在那旋涡之后，隐隐可见一座巨大的青铜门户。

　　神异，诡谲……

　　尽显无疑。

　　被苏扶拎着尾巴的小紫龙盘到了苏扶的肩膀上，呼吸急促，眼眸中有兴奋和期待。

　　更是发出如小狗一般的呜咽声。

　　苏扶惊诧不已。

　　那时空通道后，有对小紫龙巨大的吸引？

　　苏扶肩膀另一边的猫娘，斜眼看着发出狗哼似的小紫龙，心中越发的不屑。

　　第一萌宠的地位，是你装疯卖傻就能夺走的？

　　苏扶等人，只能模糊的看到那时空通道后的青铜门户。

　　但是，虚空中的封王级却不一样。

　　金龙王的眼睛都快瞪直了。

　　他比起小紫龙，呼吸还要剧烈，剧烈的喘息，眼眸满是疯狂。

　　他透过时空通道，看到了一扇门户。

　　那门户极大，青铜打造，门后仿佛充斥着诡异。

　　而那门则是用鬼斧神工一般的雕刻技术，雕刻出精致和艺术。

　　门的四角都是雕刻精致的龙首，那龙头和小紫龙有九分相似，龙须龙角，气质绝佳。

　　“龙门！这是龙门！”

　　金龙王咆哮起来。

　　他一直在寻找，因为他始终相信，龙谷未曾覆灭。

　　他相信天地间还有龙门，找到龙门，便可以入龙谷。

　　而如今，龙门终于出现了！

　　不仅仅是金龙王。

　　诸多异族封王也是惊讶万分，他们以为龙门只是金龙王的臆想罢了，没有想到，世间居然还真的有龙门。

　　方长生、河图王的目光也是凝重起来。

　　“龙门？”

　　“通往上古龙族寄居之地，龙谷的门户？”

　　两者对视一眼。

　　名刀王等其他人族大城的封王级也是感到了惊疑不定。

　　北地禁区……

　　居然存在龙谷的入口？

　　轰！

　　虚空中。

　　金龙王动了！

　　他的身躯骤然横移，撕裂了虚空，无数的虚空裂缝在他的身躯周围迸发。

　　他如疯魔了似的冲向了时空通道，欲要入龙门！

　　他要通过那瑰丽的龙族世界，成功化龙，成为上古龙族！

　　不仅仅是金龙王，龙谷门户的出现，对于任何一位封王都是冲击。

　　因为，这意味着龙谷中可能存在着如何躲过纪元大清洗的秘密。

　　而且，龙族当年因为诞生了一位龙天师，所以导致灾厄降临，使得龙族覆灭。

　　在所有人都以为龙族要覆灭的时候。

　　万万没有想到，龙门居然在今日开启。

　　这便意味着，龙谷从第二宇宙纪存在至今！

　　躲过了天师灾厄！

　　蕴含无尽的大秘密。

　　甚至存在超越封王级的秘密！

　　人族封王级也呼吸急促了许多。

　　轰轰轰！

　　虚空之中。

　　封王级的气息骤然爆发。

　　嘭嘭嘭！

　　不管是苏扶，还是第一梯次的封号尊者，都感觉到了强大的压力。

　　让他们不由自主的从虚空中降落，落在了地上。

　　那是被封王级的威压所压迫的。

　　封王交战，闲人退避。

　　虚空中。

　　封王之战，瞬间爆发。

　　每一位封王级都仿佛化作了太阳似的，迸发出无穷的能量。

　　时空通道都隐隐被能量冲击的有崩塌的危险。

　　金龙王率先冲破封王的联手，冲入了时空通道。

　　其后是方长生。

　　倒不是说金龙王的战力比起方长生强。

　　而是因为龙门的出现，就像是一种希望，让金龙王激发了身体中的所有潜力。

　　那股疯狂劲，根本拦不住。

　　金龙王和方长生一前一后冲入了时空通道内。

　　浮现在了龙门之前。

　　龙门并不大，只不过近千米高。

　　相对于金龙王的身躯而言，甚至有些小。

　　金龙王缩小了身躯，瞬间钻入了龙门之内。

　　跃龙门，对封王级而言，没有任何的难度。

　　方长生眯了眯眼，一身熠熠金甲也踏入了其中。

　　轰！

　　其他的封王还在争夺进入其中的资格。

　　忽然。

　　龙门中发出了恐怖的波动。

　　吼！

　　金龙王不甘的怒吼传出。

　　所有的封王级都安静了下来。

　　时空通道外的强者都是诧异万分的盯着。

　　苏扶抱着小紫龙，让这小家伙不要再搞事情，咱们得继续保持低调。

　　龙门内。

　　恐怖的血气弥漫而来。

　　所有强者目光紧缩。

　　尔后。

　　那原本青铜色的龙门顿时化作了血色。

　　金龙王的身躯从中倒飞而出。

　　原本庞大的身躯，半边身子都被撕碎，露出了狰狞的骨骼。

　　方长生也飞速爆射出来。

　　在虚空中蹬蹬蹬的后撤。

　　他身上的金甲布满了裂纹，有的地方，更是破裂开来，露出了流淌着鲜血的血肉。

　　方长生目光中流露出了凝重之色。

　　飞速后撤，和龙门拉开了距离。

　　一尊异族封王，咆哮着冲入了龙门之内。

　　龙门轰鸣，震动之声响彻不断。

　　尔后，一股巨力喷薄而出。

　　那尊钻入其中的异族封王……只剩下了一具冰冷的被撕扯的血淋漓的尸体。

　　轰隆隆。

　　神魔战场的天穹，血色在翻卷，血雨扬洒。

　　天地异象。

　　这意味着一尊封王级的陨落！

　　入龙门，封王陨？！

　　在场的封王级全部都冷静了下来。

　　“龙门之内，有封王级梦纹阵法……封王入其中，有死亡之危。”

　　方长生道。

　　而且，这阵法敌我不分。

　　哪怕是人族封王踏入其中，也险些有被斩杀的危机。

　　方长生身上的金色铠甲，可是七阶宝物，居然扛不住那撕扯之力，鲜血爆碎！

　　足以说明那梦纹阵法有多恐怖！

　　很有可能是传闻中的龙族龙天师所构建的阵法！

　　金龙王爆碎了半边身躯，他咆哮，他不甘。

　　明明化龙的机会近在眼前，可是，却咫尺天涯！

　　他怒啊。

　　上天对他何其不公！

　　“你！过来！”

　　金龙王咆哮不已。

　　抬起爪子。

　　爪子骤然爆出吸力，一尊第一梯次的封号尊者顿时被吸入手中。

　　猛地甩入其中。

　　这位第一梯次的封号尊者满脸惊恐。

　　连封王都陨落其中。

　　他入龙门，还不得被绞杀成渣！

　　然而，金龙王何等存在，他根本抵挡不了金龙王的威压。

　　他堕入了龙门之内。

　　不过……

　　没有什么今天的波动，青铜龙门上也没有浮现血色。

　　嗯？

　　在场强者，皆愣住了。

　　很快。

　　那尊被金龙王甩入其中的封号尊者爬了出来。

　　“我没事！我居然没事！”

　　这位封号尊者大笑着。

　　金龙王眼眸爆闪不断。

　　那梦纹阵法，只限制封王级，不许封王级入龙谷么？

　　可是，对于第一梯次的封号尊者却没有限制！

　　一时间，诸多封王心思转动，仿佛都想到了什么。

　　嗡嗡嗡……

　　虚空波动不断。

　　方长生和河图王出现在了苏扶等人的面前。

　　然而，没有跟苏扶说什么。

　　方长生浑身金甲破破烂烂，抬起手，朝着几位封号尊者指了指。

　　这是三尊第一梯次的封号尊者，实力极强。

　　“龙族龙谷重现，龙门开启……封王不可入，那便是你们这些封号尊者的舞台，入其中，夺下机缘！”

　　方长生严肃道。

　　那三尊封号尊者，面色凝重。

　　皆是朝着方长生抱拳。

　　“大帅放心！我等当竭尽全力！”

　　不仅仅是东帝城。

　　南天城、西昆仑城，各大异族大城，皆是派遣出了第一梯次的封号尊者入龙门。

　　龙谷到底蕴含什么秘密？

　　为何要布置一个禁止封王入其中的阵法？

　　本来没有这阵法，还不会让多少人好奇，可是，随着这个阵法的出现，封王之下的强者心思都动了起来。

　　封王不可入，那龙谷的机缘，那就属于许多人了！

　　龙门现世的消息，很快便传了出去。

　　整个神魔战场，闻风而动！

　　诸多强者，挪移虚空而来。

　　皆是封号尊者级别的存在。

　　第一梯次，第二梯次的封号尊者，几乎大半都汇聚而来。

　　龙族，那是星空中的大族，在第二宇宙纪镇压星空的存在。

　　传闻，龙族有龙王，而且还不止一头，更有强大无比，镇压当世的盖世龙皇，传闻，龙皇已经超越了封王！

　　甚至还要神秘莫测，不弱于盖世龙皇的龙天师！

　　龙族，那是真正的星空万古第一族。

　　可惜，强盛一时的龙族，隐匿消失，世间龙族不存。

　　如今，龙谷再现，龙门大开。

　　那是封王之下强者们的机缘。

　　或许，诸多强者在龙谷内，可以找到成就封王的契机！

　　所以，原本在闭死关的第一梯次的顶尖封号尊者，频频现世。

　　人族，异族，宇宙纪余孽各族争锋。

　　因为这场机缘。

　　神魔战场的战争格局，似乎都陷入了冷却期似的。

　　原本人烟不至的北地禁区外，密密麻麻的漂浮着一尊尊强者。

　　甚至各族的大营都挪移而来，布置在了北地禁区之外。

　　时间一点点的流逝。

　　第一波踏入龙门内的强者们，进入其中，已经过去一个月了。

　　人族大营。

　　方长生身上的金甲已经恢复了原状。

　　河图王、名刀王等封王则是注视着那时空通道。

　　苏扶、安琪等人都未曾有资格踏入那龙门之中，毕竟，如今的龙门内，都是第一梯次封号尊者的舞台。

　　苏扶曾经去寻找方长生，告知要入龙门，毕竟，这龙门的开启，似乎和小紫龙的一吼有很大的关系。

　　不过，被方长生阻止了。

　　方长生只说了两个字：“等等。”

　　所以，这一等，就等了一个月。

　　然而，一个月到了。

　　那些入了龙门后的强者，没有一个走出来。

　　这让外面等待的强者们，皆是蹙眉。

　　金龙王更是咆哮连连，尾巴甩动，炸碎一座又一座山峰，疯狂的将龙尾蜥一脉的强者派遣入其中，不再是第一梯次封号尊者，只要是尊者级，全部被他扔入了龙门之后。

　　而受金龙王影响，各族封王也再度开始安排强者入龙门。

　　这一次，都不再局限第一梯次的封号尊者。

　　将条件降低到第二梯次，第三梯次的尊者级。

　　方长生也终于找到了苏扶，允许他入其中。

　　不过，却是犹如送儿出远门的老妈子一样，不断的叮嘱。

　　“入龙门，小心再小心……这重新出世的龙谷敌我不分，你一定要小心行事。”

　　“还有，保护好小紫龙！”

　　“记住，一定要低调，低调……”


第七百零九章 少帅真……低调！

　　大营之前。

　　方长生一身金甲，河图王则是站在他的身边，看着面前的一群尊者级，脸上有凝重之色。

　　异族、余孽甚至连战场凶兽都派遣了诸多强者入龙门，人族一方岂能怠慢了？

　　所以，人族一方也组织了强者准备进入其中。

　　实际上，方长生可以想象的出来，进入龙门后的厮杀有多惨烈。

　　毕竟，关乎龙族这一远古大族，甚至还关乎龙皇和龙天师的秘密，财帛都能动人心，更何况是这种能够变强的机缘。

　　安琪站在苏扶的身边，这一次，她也要跟着进去。

　　虽然说，以她的实力，入其中有些勉强，但是，因为如今的她已经是尊者级巅峰，对上封号尊者都有不小的把握。

　　所以，倒是也有把握去龙门之内闯一闯。

　　苏扶的实力毋庸置疑，有封号尊者级的战力，一年前就有了，更何况是闭关了一年后，踏入了半步尊者级的苏扶。

　　“出发吧。”

　　方长生没有逮着苏扶嘱咐太久。

　　一行人，近百位第二梯次的封号尊者，出发入龙门。

　　苏扶和安琪也混在其中。

　　燕北歌等人虽然不甘心，可是，方长生不允许他们踏入，他们也没有法子。

　　虽然他们说，他们不怕死，可是方长生仍旧是不同意。

　　看着一支队伍浩浩荡荡的顺着时空通道，踏入北地禁区内。

　　方长生负着手，面色逐渐凝重了起来。

　　“大帅……真的让少帅这般进去？”

　　河图王裹在黑袍中，看着方长生问道。

　　“不去又能如何？”

　　方长生笑着摇了摇头。

　　“你发现了没有，这浓郁的时空法则，这世间唯有一人能够掌握到这等程度……”

　　方长生看着逐渐扭曲在时空通道中的队伍身影。

　　目光逐渐的眯起。

　　河图王一愣。

　　尔后，眼眸微微一缩。

　　“大帅，你的意思……”

　　方长生抬起手，竖在嘴唇前端，淡淡一笑。

　　“不急，继续往下看就行了……”

　　“第四宇宙纪，蛮天王出世，一群老怪物也出世了，现在连龙谷……啧啧啧，遮蔽了万古的大幕，终于拉开，让人血脉沸腾啊。”

　　方长生道。

　　……

　　人族的队伍，往时空通道中行走。

　　苏扶和安琪被守护在队伍的正中央，两人缓缓而行。

　　脚下，没有坚实的地面，有的只是旋涡扭曲的时空。

　　可是，这扭曲的时空，却让人如履平地。

　　到了封王级可以掌握和领悟大道，但是，大道也是有分等级的，其中时空大道，绝对是至强大道之一。

　　而这时空通道，就有一种时空大道的气息。

　　穿过时空通道，就仿佛穿越了亘古。

　　龙门横亘在天地之间。

　　古朴，充满了岁月的气息。

　　那四个龙头，狰狞而可怖。

　　苏扶看了一眼，心神就险些被吸入其中，崩溃似的。

　　这青铜门，蕴含无上的气息。

　　构建这青铜门的强者，绝对是屹立在宇宙巅峰的至强存在。

　　远处。

　　一队人马也在行走。

　　往龙门之内走去。

　　那是宇宙纪余孽的队伍，一群第二梯次的封号尊者，这些人和当世人族长得一模一样。

　　不过，他们的灵魂本质上却是不相同的。

　　争锋相对的气息弥漫着。

　　这些余孽对于当世人族，也带着仇视的态度，毕竟，他们要回归人族宇宙，就必须与当世人族分个你死我活。

　　“这些余孽中可有强者？”

　　苏扶蹙眉，道。

　　“少帅，因为龙门代表着无上的机缘，所以，这些余孽都派遣了强者入其中，为了增强竞争力，其中，封王子嗣有许多，血脉纯粹，实力强大的封王子嗣实力极强。”

　　一位封号尊者，道。

　　苏扶凝眸，微微颔首。

　　这点，倒是很容易想明白。

　　就像安琪，乃是圣翼人族后裔，天赋妖孽，实力也强大的可怕。

　　而余孽中，同样也有这样的强者。

　　没有言语，双方人马也没有发生任何的冲突。

　　如今还在穿过龙门的过程中，龙门中有什么危机，大家都不懂，不敢贸然开战。

　　双方无言。

　　行走了大概三天。

　　终于穿过了一片黑暗，像是从龙口，穿到了龙尾似的。

　　轰！

　　终于，有光浮现。

　　苏扶一行人，走出了豁大的洞口。

　　眼前一片光明！

　　苏扶回身，发现自己居然是从一头青铜龙头的嘴巴中走出的。

　　那龙头与小紫龙的龙头有七八分相像，只不过更显得神俊和恢弘。

　　龙口下，是一片坚实的地面。

　　有人踏空而起，飞驰到了天穹之上，朝着四方观望，可以看到周围都是无尽的瀚海。

　　哗啦。

　　海水翻腾，浪花之下，有璀璨的龙鳞在熠熠闪光。

　　抬起头，头顶之上，散发着刺目光华的烈阳，高高悬挂。

　　这里就是……龙谷？

　　苏扶深吸一口气，心头微微震撼，他发现这儿与他之前昏迷的梦中世界，居然有七八分相像。

　　深吸一口气，清新的空气中，混合着水汽。

　　苏扶眼眸微微一凝。

　　他将感知扩散开来，似乎想要扩散笼罩整个星辰。

　　不过，因为龙谷中蕴含着无数强悍的生命，苏扶在感知扩散的瞬间，就被发觉了，所以，收回了感知。

　　但是，惊鸿一瞥下，初步估计气息。

　　可以发觉，这个星辰，大到没边，至少……是地球的千倍，万倍的大小。

　　星辰上的重力也极大。

　　苏扶感觉肩膀上像是压着一座高山似的。

　　不仅仅是他，周围的人族强者都是这般，不过，这种重量对于在场的强者而言，影响不大。

　　毕竟都是屹立在巅峰的封号尊者级。

　　这种压迫感，算不得什么。

　　苏扶怀里。

　　小紫龙努力的扬起脑袋，嘴巴微微张开，鼻孔在不断的呼气吸气，似乎有些小兴奋。

　　“吼！”

　　小紫龙再度朝着虚空发出了一声龙吼。

　　周围的诸多强者，目光全部汇聚而来。

　　落在了小紫龙之上，眼眸散发着锋锐。

　　破空之声，阵阵响彻。

　　一道道身影，冲天而起。

　　他们飞驰在虚空中，观望四周。

　　尔后，强者们便是发出了大笑。

　　“真的是龙谷！哈哈哈！”

　　“龙谷中机缘无数，成仙王的机缘，成祖皇的机缘，一切都属于我等！”

　　余孽的强者们，纷纷发出兴奋无比的大笑。

　　这些余孽，身穿仙袍，如仙人一般的缥缈，身上纱裙飞飞，有的人背负着剑，有的人握着拂尘。

　　岛屿上。

　　人族强者都是冷眼看着这些疯狂大笑的余孽强者。

　　面色淡漠无比。

　　双方本就是不死不休的局面。

　　也没有什么好虚伪的掩饰。

　　岛屿的地面染血，也有一些尸体躺倒，众人扫了一眼，心头也是凝重了起来，这儿……如今混乱无比，强者无数。

　　虽然没有封王，但是半步封王，第一梯次封号尊者也有许多。

　　他们自然得小心。

　　苏扶将咆哮不断的小紫龙给拽了回来。

　　后者盘在苏扶的手上，舌头舔着龙须，与肩膀另一边的猫娘玩闹着。

　　苏扶则是揉了揉两者的脑袋。

　　忽然。

　　苏扶眯起了眼。

　　他感觉到了一股杀意锁定住了他。

　　抬起头。

　　万米高空之上。

　　有一道头戴金冠，身披战甲，背后有大红披风抖动的俊美男子，锁定着苏扶。

　　那是一位第二梯次的封号尊者。

　　气息有些强。

　　哗啦。

　　对方的目光锁定的瞬间。

　　人族的强者纷纷而动，护住了苏扶，冰冷的盯着虚空中的那青年。

　　不仅仅是这青年，许多强者的目光都横移而来，落在苏扶的身上。

　　不，或者说是苏扶身上的小紫龙之上。

　　当初，便是这头龙一声吼，开启了龙谷和龙门。

　　一些封王级或许不在意。

　　但是……

　　不少人都注意到了，这头龙跟龙谷可能有些关系。

　　哪怕没有关系，如果能拥有一头龙，或许能够在龙谷内得到一些他人所得不到的机缘。

　　“本尊看这头小龙有缘，阁下可赠否？”

　　万米高空之上的青年，淡淡一笑。

　　声音穿透了虚空，对着苏扶道。

　　“放肆！”

　　苏扶周围的人族强者，顿时大怒，纷纷爆发出了气息。

　　余孽强者自然也不相让，也皆是爆发出了气机。

　　瞬间，局面便变得剑拔弩张了起来。

　　余孽一方，第二梯次的封号强者足足有两百多尊。

　　而人族一方不过百尊，在战力方面，弱了一半。

　　毕竟。

　　人族是防守一方，不敢派遣太多的强者入龙谷，万一一去不回，人族大城的防守力量就会亏空。

　　因此，派遣出这么多强者，已经是极限了。

　　不过，人族强者不畏战，哪怕此刻处于劣势，依旧杀气沸腾，气势如虹。

　　“交出龙崽，否则……尔等的龙谷之行，止步于此！”

　　虚空中，又有几尊气息恢弘的强者，冰冷的开口。

　　这些开口的，在余孽一方，都是有身份，有地位的强者，显然，都是那些余孽封王的后裔子嗣。

　　他们被送入其中，夺取机缘。

　　“少帅，你们先渡海，我等拦住这些余孽！”

　　许多封号尊者开口，道。

　　作为在神魔战场厮杀的强者。

　　守护人族城门的强者。

　　相比于机缘，他们更想多杀一些余孽以及异族。

　　苏扶笑了。

　　抬起手，摆了摆。

　　“大帅让我进入龙谷一定要低调，咱们不闹事。”

　　苏扶道。

　　这话一出，让周围的强者们都是蹙起了眉头。

　　人族强者，不怕战！

　　“机缘在前……大动干戈不好。”

　　苏扶笑了笑。

　　尔后，抱着小紫龙，一步迈出。

　　一步一步，文质彬彬的腾空而起，悬浮在了万米高空，与那青年遥遥对峙。

　　人族一方的强者都是眯起了眼。

　　几道身影腾空而起，要守护苏扶。

　　不过，被苏扶给拦住了。

　　“你们呆在下面，我和这位兄台，友好的谈一谈。”

　　苏扶道。

　　“阁下，怎么称呼？”

　　苏扶看着那青年，道。

　　这青年看着苏扶这低姿态，眼眸微微一眯，淡淡道：“本尊名讳，你没有资格知道，你称呼本尊为尊上便可。”

　　苏扶眉毛一挑。

　　周围的宇宙纪余孽强者们顿时笑了起来。

　　一些封王子嗣则是嘴角连挑，冷笑连连。

　　“人族宇宙本就是我等的，我等回来取回我们的专属宇宙，尔等都将沦为奴仆，让你称呼本尊为尊上，有何不可？”

　　青年大笑。

　　苏扶摸了摸小紫龙的脑袋，底下的人族强者义愤填膺。

　　安琪眯起了眼，眼眸中狠厉弧度一闪而逝。

　　不过，她在期待，她明白，这人死定了。

　　真当苏扶师弟文质彬彬好说话？

　　苏扶笑了。

　　扭头看着底下的诸多人族强者。

　　“大帅让我低调，实际上……我真的很想低调，因为我一直都是个低调的人。”

　　“大帅的命令，总不能忤逆吧，所以……我打算将低调贯彻到底。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　抬起头，看向了那青年。

　　咧开了嘴。

　　瞬间。

　　身躯消失在了原地。

　　虚空中传来了震颤的音爆！

　　可怕的音爆之声炸响！

　　苏扶的身形，陡然出现在那青年的身躯一方。

　　“区区半步尊者，也敢与吾争锋！”

　　“吾乃，太上仙王的子嗣！流淌着世间最尊贵的血脉……你找死！”

　　青年震怒。

　　大红披风陡然抖动起来。

　　苏扶捏住小紫龙的脑袋，猛地将其甩出。

　　使得小紫龙飞驰在空中，翻滚着。

　　苏扶看着这青年，嘴角一撇。

　　肉身骤然膨胀起来，化作了八米八。

　　蛮帝变开启，肉身再度膨胀到九米，每一块肌肉都蕴含着无边的气力，仿佛有轰鸣之声在苏扶的躯壳内翻滚。

　　三百头龙象浮现，镇压虚空。

　　那青年展开手，浑身散发雄浑的灵魂能量。

　　大红披风抖动起来。

　　手中出现一杆长枪，散发着夺目光华。

　　一枪悍然无惧的朝着苏扶的大手刺来。

　　忽然。

　　苏扶的眼眸流转。

　　这青年眼眸一怔。

　　尔后，眼前的一切便都消失不见，只剩下一股奇怪的感觉，像是一滴水，滴下，滴在眉心。

　　清泉石上流的声音在耳畔回响。

　　嘭！

　　苏扶大手横扫而出。

　　这青年的肉身瞬间被攥住。

　　苏扶目光冷冽，手臂用力，直接将这青年的肉身给捏爆！

　　面色冷肃，一只手扬起，猛地一甩。

　　呼啸之声顿时爆发。

　　下一刻。

　　这青年残破的肉身中，不灭灵满脸惊恐的飞驰而出，还没有呼号出声，便被呼啸而过的老阴笔给扎中，像是扎爆的气球，直接炸碎在空中，化作了扬洒的灵魂碎片。

　　这时候，小紫龙才落下，趴在了苏扶的肩膀上。

　　从暴起，到敌人死亡，不过一秒时间。

　　中六阶顶级的老阴笔，也觉醒了属性，专扎不灭灵。

　　一扎死一个。

　　苏扶甩了甩手，瞥了一眼空中未散的血雾，嫌弃道：“这就是封王子嗣？”

　　青年瞬间被秒杀，引起了余孽队伍所有强者的震撼。

　　他们根本没有想到，原本低姿态的苏扶，居然瞬间就变得如此狂暴，一瞬间，将太上仙王的子嗣给抹杀！

　　对方可是一尊第二梯次的封号尊者啊！

　　哪怕只是初入，可是战力也极强，苏扶不过是半步尊者，居然能秒杀对方？

　　人族一方，众人在愣了半晌，尔后瞬间爆发出了怒吼。

　　这才是少帅！

　　低声下气的像什么少帅！

　　虚空中。

　　苏扶目光淡漠，气息之上，金灿灿的气血浮沉着。

　　龙纹、梦纹镌刻在肉身之上。

　　“老方让我低调，所以，我选择低调……当你们全死了，我哪怕是高调，也是低调。”

　　苏扶嘴角微微一挑。

　　尔后，目光落在了底下的诸多人族强者身上。

　　缓缓开口。

　　“全军听令，格杀勿论！”

　　话语落下，顿时炸响在四周。

　　海岛周围，波涛滚滚而开。

　　余孽一方的强者顿时色变。

　　什么鬼？

　　他们有两百多位封号尊者，这家伙，凭什么这么猖狂？！

　　“找死！”

　　“杀！”

　　“我们才是人族宇宙的正统，你们都是新生的砸碎！”

　　爆吼之声响彻。

　　恐怖的轰鸣炸开。

　　海岛之上，一道道气息蒸腾而起。

　　苏扶大笑起来。

　　一年多没有动手了，真的是浑身骨骼都欠痒。

　　五十九万里心海沸腾翻卷。

　　灵台上的不灭灵睁开眼，梦族之眼涌动。

　　尔后，海岛周围。

　　骤然炸开。

　　一张张银色的梦卡浮空而起，散发着夺目光辉。

　　苏扶抬起手，一挥。

　　梦卡构建成梦纹阵法，爆发出了强大的能量波动，涌动开来。

　　两百多位余孽中的封号尊者。

　　被梦纹阵法给冲击中，顿时堕入了迷蒙中。

　　人族一方。

　　大家都是身经百战的强者。

　　岂能会错过这个时机。

　　眼眸皆是一亮，纷纷借机出手，冲霄而起。

　　嘭嘭嘭！

　　虚空中。

　　余孽一方的封号强者，肉身纷纷被炸的崩灭。

　　一道道不灭灵漂浮在天地间，凄厉的惨嚎着。

　　而苏扶则是抓着老阴笔，猛地甩出。

　　老阴笔顿时化作残影，在虚空中飞速穿梭。

　　一道道不灭灵，全部被扎的崩灭，崩灭的灵魂碎片则是被老阴笔飞速的吸收。

　　“魔鬼！你是魔鬼！”

　　余孽一方的封号强者哭嚎不断。

　　当然，余孽中也有一些第二梯次顶尖的封号尊者。

　　不过，被苏扶的梦纹阵法给冲击中，一身实力根本发挥不出来，直接就被疯狂的人族强者给打爆的肉身。

　　被苏扶的老阴笔欻碎了不灭灵。

　　安琪四对翅膀扇动，眼眸中有精芒浮现。

　　苏扶的实力又强了！

　　强大太多了……

　　寻常第二梯次的封号尊者，在苏扶手中，根本扛不住几秒。

　　梦纹与霸体双修的苏扶，简直如魔鬼般恐怖！

　　战斗从开始，到落幕。

　　不过五秒时间。

　　人族强者漂浮虚空，周身迷蒙着血雾，各个气息如龙。

　　余孽的两百多位封号尊者，全部陨落。

　　不灭灵都崩灭的那种，全军覆没。

　　战斗结束。

　　苏扶抬起手。

　　百张银色梦卡顿时堆叠成卡组，落在他的手中。

　　扫了一眼周围蓬勃的血雾。

　　苏扶微微吐出一口气。

　　没有第一梯次的封号尊者坐镇，这群余孽还敢嚣张……

　　“这些家伙一死，不就没人知道我高调过……”

　　苏扶看向周围脸上还残余着兴奋的人族强者，淡淡一笑。

　　问道：“我低调么？”

　　诸多强者顿时大笑了起来，安琪也是有些哭笑不得。

　　苏扶师弟，还是一如既往的骚气。

　　“少帅……低调！”

　　众人大吼。

　　苏扶散去了霸体，在虚空中显得文质彬彬，摸了摸小紫龙的脑袋。

　　“这不就对了。”

　　尔后，悄咪咪的朝着众人笑了笑。

　　“不许告诉老方。”


第七百一十章 雷霆淬体，硬抗沧龙

　　龙谷入口，尸体遍地，每一块残破的血肉，都蕴含着极强的能量，都是封号尊者级的强者。

　　周围，人族强者们，各个舒爽的松了一口气。

　　作为在神魔战场征战杀敌的强者们，他们不喜欢憋屈的感觉，如果能够用拳头解决的事情，又何必叽叽歪歪太多。

　　苏扶之前和那些余孽谈笑风生，更是被嘲讽，让他们憋屈无比。

　　苏扶是他们的少帅，代表的是他们的脸面。

　　幸好，苏扶果然没有让他们失望。

　　全部都死光了，就没有人知道他高调了，没有人知道高调，那就是低调。

　　近乎完美的逻辑。

　　不愧是少帅！

　　许多强者心中畅快万分。

　　而且，不少人更是流露出狂热之色。

　　因为，哪怕是他们这些身经百战之士，如果按照正常情况，很难灭杀这些强者，对方都是封号尊者，而且双倍多于他们。

　　到了封号尊者级别，大家的天资实际都不弱，如果没有天资，也无法达到封号尊者。

　　因此，战斗根本难以形成单方面的碾压。

　　更何况，敌人双倍多于他们。

　　可是，在苏扶的梦纹阵法的帮助下，他们居然轻而易举的灭杀了敌人，几乎碾压局。

　　跟这少帅，比起跟大帅……更轻松！

　　那种轻松的感觉，简直让他们以为自己在割韭菜。

　　“少帅威武！”

　　不知道是谁，呼喊了一声。

　　尔后，在场的强者们，纷纷跟着呼喊了起来。

　　原本一些强者，只是因为霸剑王的关系，所以敬服苏扶，哪怕当初苏扶在东帝城中，以个人实力干掉了一位尊者级也一样。

　　而如今。

　　苏扶是真正凭借个人魅力，征服了大家。

　　虚空中，苏扶摸了摸小紫龙的脑袋，眯眼笑了笑。

　　安琪看着苏扶，嘴角微微的一挑。

　　苏扶师弟，真的是越来越强了啊。

　　当初在修行地内，谁能想到，这才短短时日，苏扶师弟，能够成长到灭杀封号尊者的程度。

　　苏扶落地。

　　龙谷入口的海岛浮沉着。

　　众人汇聚而来。

　　如今，余孽强者全部被灭杀，大家行动起来也轻松了许多。

　　“大家莫要掉以轻心，如今的龙谷之内，可还有不少第一梯次的封号尊者，半步封王强者存在。”

　　“所以，行事仍旧要小心和低调。”

　　苏扶扫视全场，道。

　　众人皆是点头，大家又都不傻。

　　他们作为后一批踏入龙谷中的探寻者，本就处于一些消息闭塞的情况中，他们对龙谷一无所知。

　　之前踏入的强者，基本上都未曾回归。

　　所以，他们也无法得知一些消息。

　　安琪站在了苏扶的身边。

　　诸多强者再度将苏扶给守护了起来。

　　一位强者取出了一艘战船，那是一艘不知道用什么木材制作的战船，砸落在海上，缓缓的漂浮着。

　　众人踏上了船。

　　大家发现，在龙谷之内，战斗，对能量的消耗是翻倍的。

　　对于充满未知的恐怖。

　　众人觉得还是控制好能量的流逝比较好。

　　众人上了船。

　　苏扶感知浮动，将梦卡纷纷布置在了战船的周围。

　　“出发。”

　　轰！

　　战船之上，喷薄出了能量。

　　海水顿时掀起波涛百米，乘风破浪，迸射而出。

　　龙谷入口岛屿，距离他们越来越远，最后直至模糊。

　　战船之上。

　　每一位强者都盘坐在甲板上，闭目养神。

　　苏扶倒是没有修行，他闭关了一年，难得出来放松一下。

　　他倚靠在甲板上，海浪吹拂而来，腥咸的海风让苏扶面色有些恍惚，眼眸微微波动。

　　猫娘趴在苏扶的肩膀上，浑身的猫毛被海风吹的不断的飘动，像是风吹麦浪，一波又一波似的。

　　小紫龙倒是很兴奋，盘在苏扶的身上，口中不断的发出奶声奶气的龙吟。

　　原本已经长大的小紫龙，又重新变回了小奶龙。

　　苏扶也是有些哭笑不得。

　　安琪走了过来，她的金色长发被吹拂的不断飘动。

　　她与苏扶一起，倚靠在甲板上。

　　看着在夕阳下，波光粼粼的海面，碧蓝色的眼眸微微波动着。

　　“龙谷真是个美丽的地方。”

　　安琪道：“比我的家乡，圣翼神星还要美丽。”

　　苏扶看了安琪一眼，倒是有些诧异。

　　安琪师姐来自圣翼人族，这点苏扶知道，但是，其他的苏扶了解就不多了。

　　圣翼人族号称当前宇宙纪最强种族，苏扶也是只闻其名。

　　他见过的圣翼人族强者，除了安琪，还有一位，便是当初在小神魔天掩护他们后撤的圣翼人族封王。

　　有着十二对翅膀的封王级。

　　“龙谷，总是给我一种熟悉的感觉……这海水，这蓝天，像极了我的家乡。”

　　苏扶笑了笑，道。

　　地球跟龙谷似乎也是差不多的美丽。

　　不过，和龙谷比起来，地球太小了，哪怕如今的地球在异变，可是按照这异变速度，跟龙谷的大小也远远对不上。

　　所以，在苏扶想来，地球和龙谷应该是两个地方。

　　“那有空倒是要去师弟你的家乡走走……其实宇宙中美丽的星辰有很多，许多星辰，哪怕修行生命实力很低微，可是，宇宙孕育的星辰，总是散发着独特的美丽。”

　　安琪笑道。

　　苏扶点了点头。

　　海水在翻腾，往两侧不断的迸溅开来。

　　夕阳落下。

　　逐渐的，碧蓝的天穹之上，漫天繁星出现。

　　“少帅。”

　　忽然，一位强者睁开眼，凝重的看向了苏扶。

　　“怎么了？”

　　苏扶疑惑。

　　“少帅，在这儿……我等无法沟通宇宙规则意志，凝练宇宙之力。”

　　这位强者开口。

　　苏扶一怔。

　　安琪也是愣住，她闭上眼，很快，眼眸睁开，碧蓝的瞳孔中，倒映着愕然。

　　“的确……宇宙规则意志仿佛被隔绝。”

　　安琪道。

　　“难怪封王禁止入内，因为封王级本身就代表着规则意志，而龙谷内隔绝了规则意志。”

　　苏扶沉吟了半晌。

　　这龙谷，处处透露着怪异。

　　难道，龙谷不在宇宙中？

　　只要在宇宙中，就不可能屏蔽宇宙规则意志才对。

　　不管是人族宇宙，亦或者是异族宇宙都是如此。

　　别看苏扶打破极境，一次又一次的将宇宙规则意志，碾压。

　　但是，苏扶碾压的不过是与他等级相同的规则意志。

　　如果是至高意志降临。

　　一念就可以让苏扶化为凿粉。

　　哪怕是封王，都对抗不了宇宙至高规则意志。

　　宇宙的大清洗，不就是因为这般么？

　　“少帅，在这儿，宇宙之力用一丝少一丝，龙谷仿佛一个深渊巨口，吞噬着挥发的宇宙之力。”

　　又有强者开口道。

　　他们刚刚尝试催动宇宙之力，发现消失的宇宙之力根本无法补回。

　　苏扶凝重的颔首。

　　“接下来不要随意催动宇宙之力。”苏扶道。

　　宇宙之力是尊者级战斗的根本，但是，除了宇宙之力，气血之力，感知之力，同样可以为战斗手段，不过，缺少了宇宙之力，尊者级的战斗力会跌落许多。

　　诸多强者，尽皆点头。

　　战船中的气氛有些凝重。

　　瀚海泛起了波涛，一望无际的瀚海之上，恐怖的波涛卷起，夜空中，有漆黑的云层滚滚而来。

　　这种天威，对于封号尊者而言，根本算不得什么。

　　可是。

　　让这些封号尊者心惊的是。

　　这些雷云中所迸发的雷霆，居然是暴躁的宇宙之力……

　　哪怕是尊者级，若是被雷霆给轰中，恐怕肉身都得受创。

　　而这些暴躁的宇宙之力，强者们却无法吸收，也不敢吸收。

　　轰隆隆！

　　两团黑云碰撞。

　　蓝色闪光迸现。

　　尔后，在那雷雨中，有闪电飞流直下。

　　战船中，强者们停止了盘坐修行，纷纷伫立在甲板上，望着那雷霆。

　　风来了，雨来了。

　　豆大的雨珠拍打在甲板之上。

　　拍打在这些封号尊者的身上，居然有些疼痛感。

　　轰！

　　瀚海泛起了波涛。

　　万米巨浪滔天起。

　　战船在海面上浮沉着。

　　“少帅！快看！”

　　因为封号尊者凝重道，抬手遥指万米瀚海中。

　　诸多强者尽皆望去。

　　那万米巨浪中，有一头鳞甲泛黑色，犹如游鱼一般的庞然巨兽浮现而出，身躯长达万米，嘴巴粗大，布满了尖锐的牙齿，两侧腮帮，喷薄着滔天水汽。

　　压抑的气息，让诸多强者呼吸都变得急促。

　　单单感应实力，这头龙类巨兽的实力，不弱于第一梯次的封号尊者！

　　苏扶看着这头龙……

　　心头微微巨震。

　　“沧龙？！”

　　当初为了忽悠金龙王，苏扶曾让小血调出了地球上侏罗纪以及白垩纪时期的一些资料。

　　这些资料中，就记载了许多的龙类。

　　苏扶就拿这些龙类忽悠金龙王。

　　万万没有想到，如今的他，居然在龙谷内见到了沧龙……

　　当然，这沧龙和小血资料中的沧龙还是有些诧异的，至少在体型上，这头沧龙要大的太多！

　　吼！

　　吼声震响。

　　恐怖的轰鸣，让战船上的强者们心神皆是一颤。

　　嘭嘭嘭！

　　周围的海水中。

　　海水炸开。

　　一头又一头的黑影一窜而起。

　　苏扶心头一惊。

　　诸多强者也是遥望而去。

　　目光顿时紧缩了起来。

　　这……

　　“少帅……我们好像被包围了！”

　　一位封号尊者级的强者心惊不已。

　　密密麻麻，至少千头霸主级别的沧龙，虽然不及那数万米巨浪中的沧龙来的大。

　　但是，也气息凶戾，每一头，都不弱于第二梯次的封号尊者。

　　谁都没有想到，这龙谷的瀚海之下，居然蕴含这种可怕的危机。

　　天穹之上。

　　有宇宙之力凝聚而成的雷霆砸落而下。

　　一头头沧龙跃出海面。

　　雨水在雷霆的闪光下，熠熠生辉。

　　他们的身躯，则是沐浴在雷霆之下，龙鳞都泛起了雷霆的光华。

　　苏扶看的惊异。

　　这些沧龙，在借助这宇宙之力蕴含的雷霆淬炼肉身？

　　他们并没有被包围，他们只是恰巧……被卷入了沧龙群中罢了。

　　战船在摇摇晃晃。

　　一头又一头的沧龙跃出了海面。

　　不过，这些沧龙仿佛没有看到苏扶等人似的，只顾着淬炼肉身。

　　这让诸多强者都是松了一口气。

　　这沧龙群极强，近千头封号尊者级的沧龙……

　　如果真的对他们有敌意，要冲杀而来，怎么打？

　　负责掌舵战船的强者，额头上都滴淌出了汗珠。

　　他要操控战船，冲出这沧龙群。

　　远离着雷霆垂落的区域。

　　安琪面色凝重。

　　苏扶看了看沧龙，又看了看雷霆，心头反而浮现出了一丝兴奋之色。

　　难道，所谓的龙谷，与地球真的有关联？

　　苏扶没有想太多。

　　脚尖在甲板上轻轻一点。

　　尔后，身躯骤然腾空而起，冲入了天穹。

　　轰！

　　一道雷霆劈落而下，砸在了苏扶的肉身之上。

　　“卧槽！”

　　苏扶吼叫了一声。

　　猫娘猫毛炸开，从苏扶的肩膀上一跃而下，落在了战船之上。

　　抖了抖身子。

　　妈的……这主人居然去找雷劈，智障！

　　小紫龙盘在苏扶的身躯周围，也兴奋的吼个不停。

　　吼！

　　瀚海炸开。

　　沧龙们呼啸不断。

　　苏扶也在吼着。

　　甲板上，强者们惊疑不定，少帅在干嘛？

　　学沧龙用雷霆淬体？

　　安琪也是嘴角一阵猛抽。

　　看着那在空中一边挨雷劈，一边兴奋的吼叫连连的苏扶。

　　安琪一阵无语，看来，苏扶是将大帅叮嘱的低调，忘的一干二净了！

　　虚空中。

　　雷霆裹挟。

　　苏扶长啸，肉身鼓胀而起，化作八米八。

　　每一颗细胞中，龙象咆哮。

　　雷霆淬体，苏扶如今已经达到高级霸体，开始淬炼金髓，任何的淬体手段，他都要试一试。

　　周围的沧龙们，巨大的眼珠子转动，落在了苏扶的身上。

　　居然有人跟他们……抢雷劈？

　　数万米巨浪中。

　　那头巨大的沧龙，终于注意到了苏扶这个小尘埃。

　　张开嘴，发出了咆哮。

　　仿佛十五级台风在冲击，巨浪炸开。

　　苏扶瞥了这沧龙一眼。

　　这雷你家的？

　　没有理会对方。

　　仍旧吸引雷霆锤炼肉身，肉体在不断的增强，宇宙之力敲打的苏扶的肉身，让苏扶感受到一阵发麻。

　　那是一种奇特的感受，从头发丝，都屁股尾骨尖端都在发麻的奇特感受。

　　很爽！

　　龙象之力也在不断的凝聚，原本的三百头，开始缓缓的凝聚，三百一十，三百二十……

　　短短一段时间，便凝聚了三百五十头。

　　千头沧龙巨吼着。

　　他们可以不理会苏扶，但是，当苏扶跟他们争夺天地精华的时候，这些龙就坐不住了。

　　那头万米沧龙尾巴猛地一拍海水，从海浪中一跃而出。

　　冲向苏扶，巨大的嘴巴，嘴巴中，层层叠叠的牙齿堆叠着。

　　苏扶扭头。

　　瞥了沧龙一眼，大笑了起来。

　　蛮地变开启。

　　肉身鼓胀到九米，肌肉密密麻麻的分布。

　　一拳挥出，欲要与那沧龙撞击在一起。

　　咚！

　　苏扶与沧龙撞击在了一起。

　　沧龙万米的身躯居然被止住了。

　　一人一龙在天穹之上争锋，甩出的海水，像是暴雨一般，不断的冲击，如柱般的拍打。

　　战船之上。

　　强者们，看的有些惊悚。

　　“少帅……太野蛮了！”

　　但是，很多强者却是兴奋万分。

　　单单依靠肉身，与龙争锋，何等强悍？！

　　苏扶肩膀上。

　　小紫龙爬到了苏扶的脑袋上，长蛇一般的身躯盘住苏扶的脑袋，爪子抠着苏扶的头发丝。

　　张嘴，朝着那万米沧龙发出了一声吼。

　　他那浑身的紫色龙鳞微微张开。

　　正在和苏扶争锋的沧龙顿时一抖。

　　低吼了一声，巨大的眼眸惊疑不定的瞅了苏扶一眼。

　　尔后。

　　周围的千头沧龙，与那头沧龙一起。

　　纷纷砸入了瀚海中。

　　只剩下尾巴如巨鲸之尾一般，泛起个涟漪，便往深海中钻去。

　　不在于苏扶争夺雷霆。

　　他们也不追求雷霆的雨露均沾。

　　苏扶有些愕然。

　　抬起手，捏住盘在他脑袋上的小紫龙，眼眸微微一亮。

　　小紫龙，比他更骚气啊。

　　雷霆还在继续。

　　苏扶虽然很想一直在此淬炼身体，不过，他来龙谷的目的可不是这个，而且，没有龙与他争雷，他淬体也没意思。

　　所以，一跃回到了甲板上。

　　在诸多强者敬畏的目光中，战船破浪而去。

　　战船离去后。

　　而战船离开后不久，飞速驰骋。

　　不久，终于看见了连绵无际的海岸线。

　　轰！

　　战船腾空而起，飞驰在空中，砸入大陆的沙滩之上。

　　一路往里。

　　沙滩呈现血色，还有残肢断骸。

　　这儿发生过惊天的战斗，有顶级强者陨落于此。

　　血液都不曾干涸。

　　战船中，人族强者纷纷翻身落下。

　　一位封号尊者，拾起了一个破碎的令牌，面色沉重。

　　这是东帝城中第一梯次封号尊者的令牌。

　　如今令牌破碎，满地鲜血，证明这位人族强者，可能已经身陨落。

　　空气中，弥漫着未散的血腥。

　　强者们满脸的凝重，因为他们不知道是与异族强者战斗，还是与龙族战斗，所以导致的惨死。

　　可是，不管如何，这些尸体证明，龙谷的危险，超乎想象！

　　那些进入的强者，很可能并不是不回，而是……回不去了！

　　战船中。

　　人族强者，纷纷落下。

　　有人呼喊少帅，然而却没有得到回应。

　　众人一愣，看向了战船。

　　战船之上，苏扶笔直的站在甲板上，怔怔的望着大陆内方。

　　那儿……

　　一栋又一栋残破的钢筋混泥土的建筑，爬满了爬山虎类的植物，崩塌，倒地……

　　这该死的无处安放的……

　　熟悉感！


第七百一十一章 诡异龙谷

　　钢筋混泥土的建筑？

　　龙谷里面……还有这种东西？

　　苏扶一脸懵逼，作为在地球上土生土长了二十多年的三好青年，他对钢筋混泥土当然不会陌生。

　　地球都市的建筑，大多都是钢筋混泥土，哪怕是大灾变之后的地球也是如此。

　　安琪有些古怪的看了苏扶一眼。

　　不明白苏扶的表情是怎么回事。

　　战船之上。

　　苏扶回过神来，心中泛起了惊涛骇浪，他根本没有想到，龙谷和地球能有什么关联。

　　但是，之前沧龙的出现，就让苏扶内心有了些许的怀疑和不确定。

　　此时此刻看来，这一切似乎……

　　还真往他怀疑的方向发展了。

　　地球的异变，大地扩张，星辰变大。

　　能量浓度的翻倍增长，难道真的扩张成为了龙谷？

　　苏扶压下心中的疑惑和惊疑不定。

　　他一跃下战船。

　　看了诸位强者一眼，笑了笑。

　　道：“继续往里。”

　　他迫不及待的想要知道一些秘辛。

　　苏扶的状态有些不对劲，安琪察觉到了，周围的强者也都察觉到了。

　　他们没有说什么，皆是爆射出了极致速度，驰骋在大地之上。

　　轰！

　　苏扶首当其冲。

　　猫娘趴在苏扶的肩膀上，小紫龙则是在欢呼雀跃。

　　往大陆中驰骋而去。

　　苏扶如今的速度有多快，哪怕是奔跑，都快若闪电。

　　一瞬间，就奔行了万里之遥，然而，区区万里，对于诸多强者而言，并不算是很长的距离。

　　这一路而来，苏扶心也逐渐的沉凝了下来，将心底的惊讶给收敛。

　　虽然说这儿是地球，但是……

　　却有些不太像。

　　因为，苏扶没有发现地球人，一个也没有，所有的建筑都残破，倒塌，荒废了无数载岁月似的。

　　苏扶越是奔走，就越是凝眸。

　　从这些建筑来看，倒像是荒废了百年光阴似的。

　　“少帅！”

　　有人呼喊。

　　苏扶回过神来，扭头看了过去。

　　发现，诸多封号尊者级的强者都看向一个方向。

　　苏扶这时候，才是感应到，那个方向，有可怕的战斗波动。

　　轰鸣声在不断的响彻着。

　　有强者在远方交战。

　　“走！”

　　苏扶道。

　　一行人爆射而出，不过，都小心翼翼。

　　毕竟，之前进入龙谷的，都是第一梯次的封号尊者，战斗力极强，对于在场人而言，威胁极大。

　　距离战斗爆发的方向，不过万里之遥。

　　众人很快抵达。

　　浓郁的血腥扩散开来……

　　诸多强者的面色全部都变了。

　　满地的尸骸。

　　全部都是异族一方的。

　　通过这些尸骸的能量可以感应的出来，这些陨落的强者，是异族一方的第二梯次的封号尊者级强者。

　　也就是比起人族和余孽一方早踏入其中的第二梯次封号尊者。

　　然而，这些异族的数百位封号尊者……死光了！

　　全部死在了这儿。

　　不灭灵泯灭，逸散着灵魂碎片的气息。

　　鲜血如河流，汩汩的涌动。

　　犹如一片地狱景象。

　　人族的封号尊者级强者们，都是倒吸冷气。

　　这些异族强者，就像是被坑杀了一样！

　　那……又是谁杀了这些异族封号尊者呢？

　　“后退，退出这个范围。”

　　苏扶凝眸道。

　　无数的血气蒸腾，一道道梦纹在其中浮沉着。

　　这区域，居然有一个可怕的梦纹杀阵！

　　没错，就是梦纹杀阵。

　　就像苏扶的梦纹阵法，就算是梦纹杀阵的一种，一旦入其中，会堕入梦魇中。

　　手无缚鸡之力，会被格杀。

　　“梦纹阵法？”

　　安琪的眼眸一缩。

　　龙族可是诞生过龙天师的梦纹大族，龙谷内出现梦纹杀阵，绝对是让人毛骨悚然的事情。

　　苏扶眯起了眼。

　　手中骤然出现了老阴笔，感知一动，将老阴笔甩出。

　　老阴笔高速旋转，呼啸冲入了梦纹阵法之内。

　　轰！

　　忽然。

　　那百里范围内。

　　风云色变。

　　人族强者，面色皆是惨白，只见那百里范围内，梦纹交错纵横，无数的爪影迸射而出，冲击在老阴笔之上，将老阴笔打的不断的弹飞而出，火星迸溅！

　　咻！

　　老阴笔呼啸而出。

　　盘旋在苏扶的手掌上方。

　　远处，梦纹阵法散去。

　　满地的尸骸中，不知道何时，站立着一头一头娇小的龙族，这些龙跟小血资料中所给的迅猛龙有些相似。

　　一个个身材虽然比较娇小，但是却处处爆发着暴戾。

　　眼眸猩红，仿佛会摄人心魄，爪子锋锐，口中发着奇特的音符。

　　这些音符响彻，虚空中便会凝出一道道奇特的梦纹。

　　这些迅捷的龙族，每一位都仿佛是天生的梦纹师，水平极高，大概相当于二品梦纹师左右。

　　主要是数量多。

　　密密麻麻，一眼看过去，足足有上百头。

　　百头配合默契无比的二品梦纹师构建的梦纹阵法，那绝对是巨大的杀阵。

　　苏扶负着手，一人与这诸多迅猛龙对峙着。

　　这些迅猛龙张开嘴，猩红的眼眸，朝着苏扶嘶吼了起来。

　　嗡……

　　苏扶可以感觉，一道道梦纹阵法将他给笼罩了起来。

　　巨大的束缚感，让苏扶有些闯不过气似的。

　　他像是被一头龙的龙爪给攥住，连喘息的力气都没有。

　　那是一头庞大无比的迅猛龙，张大了嘴，满嘴的尖利牙齿，要将苏扶给吞噬似的。

　　苏扶面色淡然。

　　这是一场关于梦纹技巧的交锋。

　　不过，苏扶没有施展梦纹手段。

　　微微吐出一口气。

　　身躯开始慢慢发亮。

　　肉身之上，一道道镌刻其上的龙族永恒梦纹浮现而出。

　　轰轰轰！

　　一切都开始崩塌。

　　苏扶周围的梦纹全部溃散。

　　在龙族永恒梦纹之前，这些迅猛龙的梦纹，跟纸糊的没有任何的差别，苏扶站在原地。

　　百头迅猛龙呆了呆，尔后发出了尖利的嘶吼。

　　下一刻，就转身开始逃了。

　　苏扶淡淡一笑。

　　一步踩下。

　　地面顿时崩碎。

　　身躯仿佛瞬移一般消失在了原地，再度出现，便已经捏着一头迅猛龙的尾巴。

　　后者猛地扭头，张开尖利的牙齿，猛地咬在了苏扶的手臂之上。

　　咔擦……

　　这头迅猛龙的牙齿，纷纷爆裂开来……龙脸上，布满了呆滞。

　　苏扶的高级霸体，可不是面团捏的。

　　苏扶笑了笑。

　　捏住了这头迅猛龙的嘴巴。

　　苏扶肩膀上。

　　小紫龙探出了脑袋，对着迅猛龙一声奶声奶气的龙吼。

　　这头迅猛龙瞬间浑身抖动若筛糠，尔后一抽一抽的晕厥了过去。

　　苏扶有些无语，拍了拍小紫龙的脑袋。

　　看着晕过去的迅猛龙，有些哭笑不得。

　　这头龙，奥斯卡影帝啊。

　　苏扶也不在意，取出了一块龙尾蜥肉，扎穿后，开始架在火堆上开始炙烤，金黄的油滴，滴下，发出了噼里啪啦的声音。

　　这头迅猛龙立刻扬起了脑袋，他仿佛从龙尾蜥肉上看到了自己的下场，悲惨的发出了一声低吟。

　　苏扶笑了笑，将龙尾蜥肉塞入口中，给其他人族强者也分了些。

　　尔后，开始审问这头迅猛龙。

　　这些擅长梦纹的龙族，杀死了诸多入侵的异族。

　　这倒是让苏扶没有预料到。

　　苏扶询问了许多，这头龙笔画着爪子，也诉说了许多。

　　可是……苏扶一句都听不懂。

　　苏扶让小血翻译，而小血翻译的第一句便是：他夸你帅。

　　苏扶直接就关闭了小血，没有对其的翻译抱任何的希望。

　　反倒是小紫龙爬了出来。

　　对着迅猛龙吼了几句，尔后对苏扶也吼了几句。

　　苏扶懂了。

　　眯起眼，看向了远处。

　　周围的强者都是看向了苏扶，不知道苏扶的反应为什么会这么大。

　　其实，这些强者们，都有些迷茫。

　　他们入龙谷的目的是什么？

　　是为了寻找机缘，可是，如今看来，龙谷之内步步杀机。

　　机缘没有找到，反而找到了无数的尸体。

　　其实，苏扶也不明白他入龙谷的目的是什么，只是觉得和小紫龙有关系，所以入龙谷。

　　仿佛冥冥中有一股力量牵引着他们入龙谷之中。

　　苏扶让小紫龙询问许多。

　　迅猛龙对于小紫龙敬畏无比。

　　苏扶想了想，让小紫龙询问一下龙谷和地球的关系。

　　小紫龙奶声奶气的展现一副超凶的姿态询问。

　　然而，那迅猛龙刚开口。

　　忽然。

　　脑袋直接炸开！

　　鲜血浸染了苏扶浑身。

　　一道梦纹在迅猛龙爆炸的位置浮沉着……

　　小紫龙吓的飞速盘在苏扶的脑袋上。

　　苏扶则是盯着那道梦纹……

　　这是……龙族永恒梦纹！

　　透过这道梦纹，苏扶仿佛感觉到一位无上存在，正在龙谷的某处，掌控着一切！

　　仿佛在观望着苏扶似的。

　　苏扶发觉，自己被盯上了！

　　迅猛龙死了。

　　周围的强者愕然无比，不明白为什么审问着，这龙突然爆头。

　　“大家小心一点……这龙谷，危险比想象中要可怕。”

　　苏扶道。

　　一行人颔首，众人继续前行。

　　苏扶通过询问，心中也有了一个准确的目标，龙皇沉睡之地。

　　他现在，就要朝着那目标位置赶赴而去。

　　轰隆隆！

　　地面在俱颤。

　　苏扶等人禀住了呼吸。

　　在前方。

　　密密麻麻，上百万头龙族横行而过，仿佛地裂山崩。

　　每一头龙族，都有着封号尊者级别的战力，可怕无比！

　　“强盛无比的龙族啊！”

　　有人感慨。

　　的确，此时此刻，展现给他们的画面，让他们了解到了龙族的可怕。

　　这一种族，不愧是当初第二宇宙纪中，无敌的存在。

　　一路上，他们看到了许多先前踏入的强者陨落当场。

　　有高达万米的凶恶巨龙，巨口一张，撕裂一位第一梯次的封号尊者级，让对方毫无反抗之力。

　　苏扶根据小血典籍的记载，那是霸王龙。

　　战斗力相当于半步封王！

　　不管是威压，还是可怕的恐怖的战力，在半步封王中都是顶级存在。

　　可战封王级的那种！

　　苏扶等人大气都不敢出。

　　不过，那头霸王龙只不过瞥了苏扶等人一眼，就掉头摇晃着尾巴离去了，对苏扶等人没有任何的兴趣。

　　苏扶一行人继续前行。

　　终于。

　　有破空之声响彻！

　　虚空中，一杆长矛呼啸而来，洞穿一尊第二梯次的人族封号尊者，将对方钉在地上。

　　苏扶一行人，顿时暴动起来。

　　所有人警惕万分的看向敌袭方向。

　　那儿……

　　虚空中，一道身影漂浮着，那是宇宙纪余孽。

　　身上气息极强，第一梯次封号尊者。

　　血肉模糊，身上披着血淋漓的龙皮，对方的眼眸极度凶残。

　　他的目光，落下，盯着苏扶。

　　“将紫龙交出……否则，屠光你们所有！”

　　此人冰冷的开口。

　　人族强者纷纷守护住苏扶，面色凝重。

　　“你是何人？”

　　苏扶看着对方，心中一凛，对方的目标……是小紫龙！

　　“嘿嘿嘿……龙谷，埋骨的好地方啊。”

　　此人阴恻恻的笑了起来，神经都有些疯癫。

　　“踏入龙谷的半步封王，封号尊者……都死的干干净净！”

　　此人道。

　　“我只是想要活下去……将紫龙给我！”

　　一声咆哮。

　　此人抬起手。

　　那根洞穿了封号尊者的长矛，顿时幻化万千。

　　朝着苏扶等人呼啸而来。

　　苏扶眯起眼。

　　老阴笔甩出，与对方的长矛碰撞在一起。

　　轰鸣炸响。

　　眉毛微微一挑。

　　此人用的是……气血之力？

　　对方的宇宙之力好像亏空了，没有了宇宙之力的第一梯次的封号尊者，在苏扶眼中其实只是一尊强大些的尊者级。

　　论气血，这厮可能还没有苏扶强。

　　苏扶猛地甩出老阴笔，一步踏出，气血轰鸣。

　　龙象之力迸发。

　　对方抓着长矛，一矛刺向苏扶。

　　然而，苏扶直接开启霸体，任由对方的长矛扎在他的身上，甚至连他的防御都扎不透。

　　苏扶肘子抡起，砸中对方的下巴。

　　对方眼眸瞪大。

　　口鼻飙血，一脸的不可置信。

　　这家伙……魔鬼吗？

　　他堂堂第一梯次的封号尊者，居然打不过一尊半步尊者？

　　哪怕没有了宇宙之力，他也是极强的啊！

　　对方飞驰而起，苏扶抓住对方的腿，砸落在地，像是砸沙包一般，左右横甩，地面被砸的稀烂龟裂。

　　人族的强者们，都惊呆了，看着狂放的少帅，吞了吞唾沫。

　　一顿猛揍之后。

　　这尊余孽强者，已经半死不活，口吐血沫。

　　苏扶捏着对方的下巴将其抬了起来。

　　“告诉我……为什么要紫龙？”

　　苏扶道。

　　这尊封号尊者，骨头稀烂，露出了森然的笑容。

　　“是紫龙开启了龙谷……所有人都会来找紫龙，你护不住的！”

　　“龙谷内是有机缘……可是，有机缘……也要能活着带走才行！”

　　“想要活命，带着紫龙找到龙天师……才能活！”

　　这尊封号尊者艰难的开口。

　　忽然。

　　他的眼眸骤然闪烁白炽的光华，眉心……一道龙族梦纹骤然浮现。

　　将其不灭灵给引爆。

　　仿佛核弹爆炸似的，蘑菇云蒸腾而起。

　　而苏扶，则是从蘑菇云中，缓缓的行走而出，面色沉凝如水。

　　一尊第一梯次封号尊者的不灭灵自爆，如今的苏扶，硬抗没问题。

　　但是，这仿佛是一个信号，让整个龙谷中的强者都得知了苏扶的位置，按照此人的说法。

　　龙谷中的强者想要活下，唯有带着小紫龙，找到传说中的龙天师。

　　龙天师……

　　梦纹天师！

　　天师境的梦纹师！

　　苏扶心头忽然感觉到了压抑。

　　不管是那爆头的迅猛龙，亦或者被引爆不灭灵的余孽强者。

　　都像是有什么存在，在遥远的地方，操控着一切，监视着他似的。

　　是那尊龙天师么？

　　这龙天师又何地球有什么关系？

　　苏扶听闻河图王说过。

　　成就天师会面临灾厄，那这尊龙天师，是真的龙天师么？

　　轰轰轰！

　　破空之声，不断的响彻而起。

　　苏扶的面色一凝。

　　远处的天穹，一道道气血弥漫冲天的强者，踏空而来。

　　都是之前踏入龙谷内的第一梯次封号尊者，甚至……还有数尊半步封王级别的强者。

　　刚才的蘑菇云爆炸。

　　引起了诸强的注意。

　　他们也如之前那位被苏扶锤爆的强者一般。

　　带着无边的杀意，目标锁定小紫龙而来。

　　盘在苏扶的脑袋上的小紫龙，哼哼唧唧了一声，尔后往下爬，落在苏扶的肩膀上。

　　伸出舌头舔了舔苏扶的脸庞。

　　仿佛在说……

　　“主人……救我。”


第七百一十二章 木屋前的龙天师

　　破空之声响彻不绝，引起了虚空的震荡。

　　周围是破败的建筑，苏扶扫视了一眼，不知不觉，此刻自己一行人已经来到了一处破旧的小城镇内。

　　城镇破败，像是荒废了数十年，不少倒塌的建筑，甚至地上还有纷飞的报纸和广告单等等。

　　原本，苏扶还不确定这儿是地球，但是，看到这些熟悉的物件和文字，心中便越发的确定。

　　只不过，不太明白这儿为什么会这般破败。

　　龙谷的出现，导致了地球的破败？

　　苏扶眯起了眼。

　　远处。

　　一道道身影踏空而来。

　　苏扶身后，诸多强者全部紧张无比。

　　因为，这些爆射而来的，大多都是第一梯次的封号尊者级强者！

　　甚至，还有数位半步封王。

　　“少帅，我们要不要退走？”

　　一位强者，凝重道。

　　安琪的身躯也不由的紧绷了起来。

　　从之前那位强者的话语可以听出，拥有小紫龙的苏扶，似乎成为了不少强者的目标。

　　这诡异的龙谷内，危机四伏。

　　“不用。”

　　苏扶目光凝眸而起。

　　看向了远处。

　　龙谷之内，宇宙之力的使用，有了大限制。

　　甚至，可以说，很难催动宇宙之力，这其实也是给了苏扶机会，没有宇宙之力，其实大家都在尊者级的同一起跑线上。

　　哪怕是半步封王，也只不过是在力量的浑厚程度上强一些罢了。

　　没有了宇宙之力这种高等级的力量碾压，苏扶其实基本上无惧。

　　不仅仅如此，苏扶还有不弱于宇宙之力的龙象之力，这才是他淡定的根本。

　　“这个龙谷很诡异，仿佛是一个陷阱，但是……又有一股强烈的吸引力，在吸引这我。”

　　苏扶道。

　　那在暗处窥探一切的龙天师，给了苏扶一种奇特的感觉。

　　那像是一种超越时空的会晤。

　　“安琪师姐，你带着其他人，先退回那龙谷的入口处吧。”

　　苏扶想了想，道。

　　周围不少人，面色顿时变了。

　　少帅这是让他们当逃兵？

　　他们在神魔战场，奋勇杀敌，哪怕浑身是伤，都没有后退一步。

　　然而，如今苏扶居然让他们后撤。

　　安琪摇头，她的目光很坚定。

　　怎么可能让苏扶一个人面对？

　　人族，一直以来都是奉行不抛弃，不放弃的原则。

　　“只是让你们退守龙谷入口，莫让人族其他强者再来送死罢了，若能出谷，顺便出去给大帅说一下龙谷内的怪异。”

　　“有一只大手在操控这一切。”

　　苏扶有些苦笑道。

　　诸多强者才是松了一口气。

　　大家对视了一眼，尔后，有一半的强者，组建成了队伍，朝着来时的路退走，他们回去通报消息。

　　而剩下三四十位第二梯次的封号强者依旧跟随在苏扶的身边。

　　安琪也没有退走。

　　苏扶有些无奈。

　　不过，也没法再说些什么了。

　　因为，那些被吸引来的强者，已经全部降临。

　　轰轰轰！

　　虚空在震荡，哪怕无法施展宇宙之力，这些强者依旧是屹立在巅峰的那一群人。

　　“交出……紫龙。”

　　一位异族封号尊者冰冷的开口。

　　苏扶目光一扫。

　　足足有近百位第一梯次的封号尊者，这些强者身上皆是带着伤，显然，刚入内的时候，这些强者互相都大战过。

　　这一次入龙谷的第一梯次封号尊者有数百位，可是如今，只剩下了百位，陨落了九成左右。

　　这些强者的眼眸后都极尽疯狂。

　　其中也有人族强者，不过，人族强者没有参与争夺，这是情绪有些复杂。

　　“少帅，快离开这儿……龙谷，是个绝地，是生命禁区！”

　　这位人族的第一梯次封号强者苦涩道。

　　死了，都死了。

　　人族那么多强者，入龙谷，如今死的只剩下寥寥数人。

　　“想走，交出紫龙！”

　　轰！

　　异族强者、宇宙纪余孽、还有庞大的凶兽，皆是咆哮着。

　　人族强者叹了一口气。

　　居然纷纷动手，拦住了不少异族强者。

　　一位气息有些萎靡的人族半步封王，更是出手拦住一头凶残的半步兽王。

　　“少帅，速退！”

　　“告知大帅……我等……回不去了。”

　　这位半步封王情绪有些悲怆。

　　气血和感知爆发，杀向那头半步兽王。

　　苏扶身后。

　　人族的不少强者眼眸都是通红了起来。

　　这些强者纷纷冲了出去，异族强者们战在了一起。

　　安琪眼眸也是微微的泛红。

　　悲怆的氛围，影响的她心头有些悲恸。

　　“苏扶师弟……这龙谷是真的么？”

　　安琪道。

　　“龙族作为曾经人族宇宙至强种族，为何会成为人族强者的埋骨地？”

　　多少人族强者陨落在了这儿了。

　　如果龙族还心向人族，就不应该让人族陨落这么多才对。

　　苏扶摇了摇头。

　　“龙族其实也没有做错什么，龙族没有对人族出手，哪怕是之前的迅猛龙，他们杀的也都是异族罢了……”

　　苏扶道。

　　可龙族也没有帮人族，在这场竞争中，死伤的人族强者太多了。

　　有好三尊半步封王级的人族强者入其中，如今只剩下了一尊。

　　安琪咬了咬唇，感觉仿佛置身于瀚海中漂流似的。

　　苏扶没有多说什么。

　　他仿佛可以感觉到龙天师的呼唤。

　　不，龙天师呼唤的是小紫龙，苏扶只不过是被顺带的。

　　苏扶看着熟悉的沦为废墟后的地球。

　　扭动了一下脖子。

　　不管那龙天师的目的是什么。

　　如今这龙谷内，封王不出，宇宙之力用之极少。

　　苏扶怡然无惧，哪怕是半步封王，他也可以一战！

　　嘭！

　　诸多异族强者呼啸而来。

　　数十尊第一梯次的封号尊者联袂出手，要镇杀苏扶。

　　气血之力，灵魂之力浮沉着。

　　不能动用宇宙之力，气血和灵魂之力成为了攻伐手段。

　　苏扶一念既生。

　　肉身骤然，高级霸体开启，金骨璀璨，金髓流淌。

　　每一颗细胞中，龙象仿佛屹立星辰，咆哮星空。

　　苏扶抽手，一拳如鞭子般的骤然抽出，虚空寸寸崩裂。

　　一位第一梯次的封号尊者，与苏扶对撞的一击。

　　顿时浑身俱震。

　　这是一尊异族的封号尊者，肉身被苏扶抽的爆碎。

　　苏扶的气血之力，带着可怕的压迫，虽然他只有半步尊者级的实力，但是在如今的龙谷内，这种实力差距，并不算大。

　　轰！

　　这尊封号尊者，被苏扶三招打爆了肉身。

　　苏扶没有后撤，浑身气息鼓荡，被数十尊封号尊者所笼罩。

　　老阴笔呼啸而出。

　　一击洞穿一尊封号尊者。

　　苏扶如魔神一般，从诸多强者的围攻中走出。

　　金色的血液倒灌，哗啦啦的流淌。

　　安琪也跟在苏扶的身后，四对翅膀展开，拼命杀敌。

　　小紫龙抱紧了苏扶的肩膀，一动不动。

　　猫娘眯着眼，作为第一萌宠，她临危不惧。

　　“此子……拥有霸体！”

　　终于，有异族强者认出了苏扶，惊骇道。

　　霸体这种手段，在无法动用宇宙之力的情况下，简直是神兵利器。

　　他们这些第一梯次的封号尊者，能够从厮杀中活下来，活到现在，实力都不弱。

　　可是，没有宇宙之力，他们的肉身，在苏扶面前跟豆腐一般的脆肉。

　　触之即溃的那种。

　　苏扶面色淡然如水。

　　肉身庞大。

　　一步一步，踩踏着虚空往前走。

　　老阴笔呼啸在他的身躯周围，再加上他恐怖的精气神。

　　让不少封号尊者，心中胆怯。

　　终于，有半步封王杀来了！

　　那是一头战场半步兽王。

　　浑身沐浴在血色的火焰中，行动之间，那火焰焚烧的虚空都在崩塌，爪子锋锐，如神兵利器。

　　他脱离了那尊人族半步封王的封锁。

　　杀向了苏扶。

　　而苏扶此刻，正配合着老阴笔，十步杀一者，千里不留行。

　　苏扶的手段，简单而直接，暴戾而不讲道理。

　　他就是倚靠自身强悍的霸体，倾轧而过。

　　实际上，哪怕是高级霸体，对上第一梯次的封号尊者，其实也很吃力，甚至乎被碾压。

　　但是，那是有宇宙之力的前提。

　　没有宇宙之力，只动用气血和灵魂之力，那封号尊者的战力至少下跌百分之七十。

　　而苏扶，却是越战越勇。

　　在自身最擅长的领域，迎击被削弱的敌人。

　　那基本上是单方面的碾压。

　　轰！

　　半步兽王来袭。

　　恐怖一爪，猛地垂落而下。

　　苏扶猛地抬头，发丝在风中吹拂。

　　一拳抡起，龙象迸发。

　　咚！

　　拳与爪的碰撞。

　　苏扶脚下的地面骤然坍塌，这个破败的城镇在一瞬间沦为废墟，炸开一个巨大的坑洞。

　　周围的强者都被这股气浪给吹拂开来。

　　半步封王哪怕无法动用宇宙之力，他们的灵魂之力和气血，实际上也不会比苏扶弱多少。

　　甚至还要强。

　　面对封号尊者基本上是碾压的苏扶，终于遇到的了阻隔。

　　这是一尊类似于星空狮兽一般的战场凶兽。

　　神魔战场的凶兽，长期受到战场的杀气影响，性子暴虐，杀意凛然，战斗力极强。

　　苏扶凝重了起来，两者在虚空中对峙着。

　　半步兽王咆哮着，也没有废话。

　　在凶兽眼中，实力强便是道理，只要格杀了苏扶，紫龙自然就属于他，因此他没有过多的言语，直接开战。

　　战半步封王，在外界，苏扶想都不敢想。

　　半步封王，掌握的宇宙之力至少达到了两万缕以上。

　　简而言之，就是战力，可以比拟百亿的感知爆发。

　　苏扶哪怕有霸体，也挡不住。

　　霸体瞬间就会被击溃。

　　可是，在这诡异龙谷内，苏扶却是可以一战。

　　单单比气血之力，苏扶或许不足，可是……他的龙象之力够强！

　　咚！

　　两者在虚空中不断的碰撞，单单凭借肉身之力，两者就如残影一般在不断的碰撞消失。

　　空间被打出一个又一个的空洞。

　　硬抗半步封王！

　　苏扶表现出的实力，让人族强者血液沸腾。

　　人族的那位半步封王大笑不已。

　　他挡住两位异族封王，被打的连连咳血，肉身都洞穿出了诸多的孔洞，可是他没有退，仍旧好奇万丈的替苏扶拦住其他的敌人。

　　那头半步兽王他是真的没办法，因为他拦不住。

　　可是，看到苏扶居然能与兽王硬碰硬，这位半步封王就放心了！

　　轰！

　　苏扶浑身沐浴着金色的血液。

　　眼眸中满是凶狠。

　　他的身上，布满了抓痕，而狮兽的身躯也浮现了巨大的孔洞。

　　血液不断的迸溅而出。

　　两者的战斗，没有任何的花里胡哨，就是肉身力量的碰撞。

　　苏扶的金骨如琴瑟般响彻，抱住狮头，膝盖骨狠狠的顶在其上。

　　苏扶的膝盖金骨咔擦一身，浮现一缕裂纹。

　　而那狮兽脑袋直接炸开。

　　惨嚎声响彻。

　　苏扶扬手，沐浴着血液，老阴笔直欻而下，将狮兽钉死在地上。

　　苏扶如山岳般的身躯，如炮弹一般从天而降。

　　狠狠的一脚跺在这狮兽脑袋之上。

　　嘭！

　　气浪炸开。

　　直径千里范围的建筑纷纷崩塌。

　　可怕的空洞凹陷下去。

　　那狮兽的气息变得萎靡……

　　苏扶抬起手，老阴笔悬浮，挑起了这头狮兽的身躯，点点鲜血洒落，金血浮沉。

　　苏扶目光凶戾，扫视四周。

　　“还有谁？！”

　　苏扶道。

　　声音炸响，让交战一方，纷纷沉寂了下来。

　　人族半步封王咳血大笑！

　　少帅……威武！

　　人族强者沐浴鲜血，愤怒爆吼。

　　苏扶挑着狮兽身躯，一步一步行走。

　　异族的封号尊者纷纷后撤，那是被吓的，此刻的苏扶，犹如从地狱中爬出的魔神一般，极致恐怖。

　　小紫龙顺着苏扶的脑袋往上爬，在苏扶的头顶之上挥舞着小爪子。

　　周围的封号尊者满脸的不甘。

　　很快，数十位封号尊者不信邪，纷纷联手杀来！

　　苏扶目光中满是疯狂。

　　“找死！”

　　手一扬。

　　梦卡卡组顿时浮现。

　　他之前都不曾动用这梦卡卡组，那是因为有半步封王在虎视眈眈。

　　如今，苏扶无所畏惧。

　　“我人族强者何在！”

　　苏扶爆吼。

　　话语落下。

　　诸多沐浴在鲜血中的人族强者纷纷爆吼。

　　“在！”

　　尔后，纷纷联袂而来。

　　梦纹阵法成型，封号尊者级的强者们，纷纷色变。

　　这群人族……

　　然而，没有容他们有太多的反应。

　　他们便堕入了无边的梦魇中。

　　时间不长，毕竟，第一梯次的封号尊者，苏扶的梦纹阵法影响不了太久。

　　大概也就一秒左右。

　　不过……

　　一秒，足够了！

　　人族强者浴血奋战，招招毙命。

　　一位位异族的封号尊者肉身炸碎在空中。

　　血雾迷蒙开来，笼罩了半个天地！

　　苏扶操控老阴笔挑飞着半步兽王，目光如星空般璀璨，梦族之眼涌动着。

　　一道又一道的不灭灵飘飞而出。

　　这些异族强者被打的胆寒了。

　　在这龙谷之内，此子……简直无敌！

　　那两尊半步封王也心生胆寒。

　　那尊狮兽终于忍受不住了，炸碎了肉身，不灭灵咆哮而起。

　　银黑色的老阴笔呼啸而出。

　　对着狮兽的不灭灵，欻了个通透。

　　剧烈的痛楚让狮兽疯狂的逃窜而出。

　　不敢在恋战。

　　另外两尊半步封王也逃走了。

　　不再继续战下去。

　　苏扶立于虚空中，金色血液顺着他的肌肤，一滴一滴的滴溅。

　　血液仿佛活过来似的，居然在蠕动着。

　　没有理会这些逃走的异族强者们。

　　苏扶目光扬起。

　　那儿，有一片黑云席卷而来。

　　仔细一看。

　　却是一片成群的翼龙群，一群翼龙拍打翅膀，在天空中驰骋而来。

　　苏扶心头一动。

　　感觉翼龙群中，似乎有一道熟悉的目光在注视着他。

　　是那尊龙天师么？

　　这些翼龙很强，为首的半步封王级的翼龙落在了苏扶的面前。

　　目光注视着苏扶。

　　异族强者逃跑一空，只留下了满地的尸骸。

　　人族强者神经紧绷，盯着这些翼龙群。

　　小紫龙盘在苏扶的脑袋上，对着这群翼龙，发出了奶声奶气的龙吟，为首的半步封王的翼龙目光温柔的几乎要融化似的。

　　“尊敬的人类强者，恭喜你通过了龙天师的第一个考验……”

　　翼龙道。

　　“现在请前往第二个考验。”

　　说完，翼龙便转身，肉翼展开，示意苏扶落在他的背上。

　　苏扶深吸一口气。

　　尔后扭头，目光扫视诸多强者。

　　“大家回龙谷入口处等我。”

　　苏扶道。

　　诸多人族强者目光一凝。

　　“少帅，小心……这些龙，未必心怀好意。”

　　那位气息萎靡的人族半步封王开口道。

　　那头翼龙扫了人族一眼，似乎笑了笑，饶有深意，没有说什么。

　　苏扶颔首，一跃而上，落在了翼龙的背部。

　　“我也去。”

　　安琪道。

　　然而，没有等苏扶拒绝，安琪背后的翅膀一扇，一跃而起，翻身上了另一头翼龙的背部。

　　这头翼龙居然也没有拒绝。

　　他们似乎并不在意多少人前往。

　　那位人族的半步封王咳嗽了一声，也翻身而上。

　　其他人也想一起去。

　　不过，这些翼龙却不乐意。

　　他们扇动翅膀，恐怖劲风迸发，气浪炸开，便冲入了云霄，驰骋而走，消失不见。

　　苏扶弓着背，趴在翼龙背部，恐怖的劲风吹拂而来，这些翼龙飞驰的速度飞驰快，几乎在虚空穿梭似的。

　　万里距离，扇动一下翅膀便到了！

　　底下，大川大河飞速流逝。

　　飞过了大城市的废墟，苏扶看到了不少拦腰倒塌的摩天大楼，也看到了坠毁的飞船残骸……

　　一派废土气息。

　　终于，飞驰了大概一日时间。

　　深入大陆内部。

　　终于，一座高耸入云霄的大山出现。

　　在大山的半山腰处，密密麻麻的龙族冒腾出了脑袋，盯着翼龙背上的苏扶等人。

　　苏扶、安琪、包括那位人族半步封王，长河尊者皆是感到一阵寒意。

　　忽然。

　　苏扶似乎心有所感。

　　抬起头。

　　望向了模糊的山巅。

　　似乎在山巅之上，看到了一座破旧的木屋，在木屋前，有一位拄着拐杖的龙人，微笑的看着苏扶。

　　苏扶心头俱震，他看不到这一幕。

　　可是这一幕却像是倒映在他灵魂深处似的。

　　那龙人……带给苏扶一种灵魂的悸动感。

　　“龙族……龙天师？！”


第七百一十三章 贤侄，你来了

　　山巅之上，木屋之前，有一拄拐龙人，为龙天师。

　　苏扶的目光，仿佛穿透了万里之遥似的，盯着那山巅。

　　那位龙人，在山花浪漫间朝着苏扶微笑。

　　苏扶心头一凛。

　　龙族梦纹天师……龙天师！

　　言出法随，可以与宇宙规则比肩的存在。

　　苏扶深吸一口气。

　　作为身具天师血脉的他，这是他第一次见到活着的天师。

　　梦纹，在地球上的时候，苏扶就开始接触，那时候的梦纹是浅显的。

　　而如今，苏扶的梦纹水平，已经达到了地品梦纹师的水准。

　　不过，距离所谓的天师之境，还差的远。

　　苏扶猜测，自己的老爹，应该也是一位天师。

　　或许，这位龙天师认得自己的父亲呢？

　　一想到这，苏扶的心头就不由的有些激动了起来。

　　底下，是密密麻麻的龙族，各种各样的种类都有。

　　苏扶粗略的感应，便不由的咂舌了起来。

　　哪怕是人族半步封王，长河尊者也是心惊万分。

　　底下，尊者级的龙族，密密麻麻，粗略一扫，大概有万头之多。

　　而且，半步封王的龙族也不少。

　　甚至……

　　苏扶还观察到几头单独趴在一处的巨龙，那些龙族，每一头，气息都强盛到让人头皮发麻的程度。

　　那是……

　　封王级的巨龙！

　　龙王！

　　而且还不止一头，有七八头！

　　这还是苏扶所看到的……

　　这龙族，当真是强盛的一塌糊涂啊。

　　原本苏扶还打算，如果讲道理讲不过，那就选择用拳头说话，现在看来……还是选择文质彬彬讲道理吧。

　　“龙族……不愧是人族宇宙顶级种族，这些势力的强大，简直摄人心魄，难道传说中的龙皇……真的存在？！”

　　安琪忍住娇躯的颤栗。

　　哪怕是圣翼人族，在这龙族面前，都显得渺小无数倍。

　　强的有些不真实！

　　“龙皇？封王之上？”

　　苏扶凝眸。

　　长河尊者颔首，“远古五大族，称封王之上，皆是为皇，人族称帝，异族称神。”

　　作为半步封王的存在，一些秘辛，他还是知道的。

　　苏扶深吸一口气。

　　如今的人族宇宙，异族宇宙……

　　超越封王的存在，几乎没有。

　　苏扶也都有些恍惚，难道……这龙谷内，当真有龙皇？

　　要知道，根据老方所说。

　　他的父母，借助地球……找到了封王之上的路。

　　而如今，这龙谷也处于地球……

　　难道，封王之上……与地球有什么密不可分的关系？

　　苏扶感觉脑袋有些凌乱，像是一团浆糊似的。

　　轰！

　　翼龙们的速度非常快，比起一些星空战舰都要快，在龙谷内，龙族也同样无法运用宇宙之力，但是这些翼龙飞行，却似乎和宇宙空间规则有一些关系。

　　没有落在山巅的木屋前。

　　而是落在了山脚之下。

　　为首的翼龙垂下脑袋。

　　苏扶三人落下。

　　“尊敬的人类梦纹师，这便是下一个考验之地。”

　　翼龙温和道。

　　这翼龙看上去真的很温和，当然，苏扶如果不是看到了翼龙笑起来的牙齿之间的碎肉肉丝，可能还真被他温和的语气和外表所蒙骗了。

　　周围，一颗颗巨大的龙首，横移而来。

　　恐怖的气息弥漫着。

　　长河尊者身躯僵直一动都不敢动。

　　好可怕。

　　他们这是入了龙窝了啊。

　　小紫龙倒是精神的很，在苏扶的头顶之上，扭动着长蛇一般的腰肢。

　　周围许多巨龙的目光扫来，都温和无比。

　　对这小家伙，很宠溺。

　　安琪不安的扭动着身躯，她总感觉周围这些龙的目光，虎视眈眈，就像是在看一团美味似的。

　　仿佛，下一刻，这些龙就会张大嘴巴，将他们给吞噬。

　　翼龙飞走了。

　　盘旋在空中，围绕着一眼望不到顶的山峰飞驰着。

　　苏扶驻足半晌，终于还是下定决心往前行走。

　　山下有一条路，还是青石板铺就的路。

　　这种精细活，根本不像是龙族能够搞得出来的。

　　苏扶踩着青石板一路往上。

　　安琪以及长河尊者跟在他的身后。

　　走了半日，便看到了前方一处石盘。

　　在石盘上，则是一道道纹路交错纵横，但是，有的纹路残缺，看上去，跟棋局的残局有些相似。

　　“尊敬的人类梦纹师，你有三次机会，解出这残局难题，就可以继续往山巅走。”

　　石盘之后，一头类似蜥蜴的龙爬了出来，口吐人言。

　　“若是三次机会都失败呢？”

　　苏扶问道。

　　这头龙微微一笑，咧开了嘴，露出了满嘴的尖锐牙齿。

　　“那就一起共进美食，我们吃，你们被吃。”

　　这头龙笑的很猥琐，至少苏扶觉得他很猥琐。

　　苏扶很不喜欢。

　　安琪和长河尊者面色倒是微微一变。

　　苏扶走到了石盘前。

　　目光落在了那石盘之上，可以看到石盘上的梦纹居然在不断的变化着。

　　嗯？

　　苏扶眉毛一挑，看着这石盘，往后退了几步，这石盘，倒是有些类似一张放大的梦卡。

　　苏扶抬起手，感知涌动，如丝如缕的涌入石盘中。

　　嗡……

　　他的眼前，画面变了。

　　石盘化作了棋盘。

　　苏扶的对面，出现了一道身影，正是那龙人，龙天师。

　　龙天师执子，落子。

　　啪嗒一声，棋盘上，有光辉涌动开来……

　　虚空中的梦纹都开始沸腾似的，交错纵横。

　　苏扶目光一缩，他的身躯被束缚着，一动不能动。

　　而龙天师的对面，是一道模糊的身影。

　　同样执子落子。

　　沸腾的梦纹则是化作了跳动的音符一般。

　　嘭嘭嘭！

　　苏扶感觉血液在沸腾，心脏在剧烈的跳动。

　　两位梦纹之道的至强存在，在对弈。

　　苏扶哪怕是作为观棋者，也感觉到了巨大的压力。

　　他看的懂，两者的梦纹之道……实在是太简单了。

　　简单的到，让苏扶以为自己回到了江南大学里，倾听梦纹的基础知识。

　　可是，当苏扶代入其中的时候，却感觉，这棋局难度让他忍不住拽自己的头发。

　　看上去明明很简单，就像是询问数学题，一加一等于几？

　　苏扶想要回答二，可是迟迟无法确定。

　　外界。

　　安琪和长河尊者看着伫立不动的苏扶。

　　却见苏扶鼻子中滴淌出了鲜血。

　　头上的发丝，仿佛飘飞的蒲公英似的，一根一根的飞驰而走……

　　安琪和长河尊者面面相觑。

　　好可怕……

　　梦纹师的手段，果然可怕。

　　安琪对于梦纹也有些许的了解，她看了一眼石盘，那瞬间，心神像是被重锤给砸中似的，整个人瘫软在了地上。

　　长河尊者身为半步封王，对于梦纹之道也有涉猎。

　　不过，他的下场比起安琪更惨。

　　或许，是因为他的梦纹水平更高，只是看了一眼石盘。

　　脑袋炸开。

　　幸好，作为半步封王，花了半日时间，脑袋便是重新聚集。

　　只不过，他不敢在看那石盘一眼。

　　“天师对弈，没有天师血脉，谁敢瞅一眼？”

　　那头蜥蜴龙对这安琪和长河尊者笑了笑。

　　苏扶感觉自己心力几乎要耗尽似的。

　　明明只是一个显而易见的答案，可是他却连回答的胆气都没有。

　　他不断的分析，不断的模拟，每一种永恒梦纹都用上了。

　　大脑飞速运转，心海中的不灭灵都若隐若现。

　　当然，过程是艰难的，不过，苏扶对于梦纹的理解，却是在这个过程中，不断的爬升。

　　轰！

　　终于，苏扶睁开了眼。

　　他抬起手。

　　颤颤巍巍的抓着老阴笔，执笔落石盘。

　　他对着石盘中的某处，轻轻的划下。

　　蜥蜴龙扬起了脑袋。

　　安琪、长河尊者也眼眸瞪大。

　　嘎吱……嘎吱……

　　石粉洒落，落了满地。

　　安琪和长河尊者惊呆了，那头蜥蜴龙也惊呆了！

　　苏扶的脑袋上，光光秃秃，仿佛恒星一般，绽放着光……

　　石盘上的纹路仿佛活过来似的，像是星河斗转似的，在不断绽放着熠熠光辉。

　　“伟大的人类梦纹师，恭喜你，请继续往上，天师大人在等着您。”

　　这头蜥蜴龙收起了嘴巴中的唾液，恭敬的垂下脑袋。

　　苏扶睁开了眼，抓着老阴笔，老阴笔在手指间转动。

　　看着安琪和长河尊者那惊呆的目光，苏扶嘴角微微一挑。

　　这熟悉的感觉。

　　让他记起了自己的另一个身份。

　　苏学霸。

　　石盘轰隆开启，露出了其后的青石板路。

　　苏扶迈步前行，安琪和长河尊者赶忙跟上。

　　三人在蜥蜴龙尊敬的目光中，继续往上。

　　顺着山道行走，走了一日。

　　抵达半山腰。

　　而到了半山腰处，则是一片湖泊。

　　湖泊如镜面，波澜不惊。

　　湖泊的出现，又阻隔了山路。

　　鬼知道半山腰处居然会有一片湖泊拦路，不管怎么绕路，这湖泊都存在，湖泊中，则是有一座又一座的石塔。

　　石塔之上，镌刻着梦纹。

　　苏扶目光一凝。

　　一种是龙族梦纹，一种……居然是自己掌握的乳白色梦纹！

　　看到这，苏扶越发的确定，自己老爹肯定来过这儿！

　　哗啦。

　　湖水中，一个娇小的龙头，冒了出来。

　　尔后，龙头上升，龙首之下，居然是长达数十米的脖颈。

　　“尊敬的人类梦纹师，您有三次机会，解出着残局难题……”

　　龙首口吐人言，居然是温柔的女声。

　　苏扶深吸一口气。

　　没有说话，一步迈出，朝着湖泊中走去。

　　一步一步，如履平地，湖泊表面也不起丝毫涟漪。

　　苏扶低头。

　　可以看到，湖泊之下，倒映着两道身影。

　　两道身影，握着刻刀，在石塔上镌刻着梦纹。

　　镌刻好后，抛出石塔。

　　这些梦纹仿佛活过来似的，像是化作了遮天漏洞，在不断的互相冲击，互相碰撞。

　　漏洞……这他擅长啊。

　　苏扶观察着两者的操作。

　　这是真正的王者操作，苏扶看的一脸懵逼，眼花缭乱。

　　两者每一刀下去，都会镌刻出繁复到无比的漏洞，至少都是红色漏洞级别。

　　而且……

　　到了最后，苏扶甚至看到了……一抹紫意。

　　“漏洞还有紫色级别的？”

　　苏扶倒吸一口凉气。

　　涨知识了啊！

　　终于，轮到苏扶了，苏扶回想着之前的画面。

　　尔后，抬起老阴笔，在石塔上落下。

　　很快，梦纹成型。

　　散发着一缕黄色光辉……

　　好尴尬啊。

　　一大堆红色、紫色漏洞中，窜出一缕黄色漏洞。

　　就像是哈士奇混入狼群中一般的心慌慌。

　　当然，这不是普通的黄色漏洞。

　　很快，黄色漏洞开始吞噬……

　　湖泊中对峙的两道身影，似乎目光穿越了亘古，落在了苏扶的身上。

　　洒然一笑。

　　小吞再现，开始疯狂的吞噬。

　　苏扶睁开了眼。

　　湖泊开始往两侧宣泄分开……

　　很快，一条平坦的大道出现在他的面前。

　　安琪和长河尊者惊疑不定。

　　这就解决了？

　　龙谷之行，让他们都开始怀疑自己的智商。

　　苏扶负着手，顶着光头一路前行。

　　说实话，其实湖泊一题，苏扶算是另辟蹊跷了。

　　不过……

　　另辟蹊跷又如何？

　　只要能过关就行。

　　顺着山腰继续行走，很快，苏扶三人便来到了山巅。

　　苏扶甚至，远远的都看到了那木屋。

　　木屋前，盘坐着一位佝偻的龙人，龙人隔着遥远，便对苏扶微微一笑。

　　“贤侄，来了？”

　　龙人道。

　　安琪和长河尊者是第一次发现，这山巅之上，居然有龙人。

　　“这是……”

　　安琪心头一震，想起了一个传闻。

　　“龙天师……”

　　长河尊者嘴巴都在颤抖。

　　至高无上的天师强者，传说比起封王更强大的存在！

　　他们居然见到了活的天师！

　　轰！

　　忽然。

　　地面微微一震。

　　山巅龟裂开来。

　　一个巨大的脑袋，缓缓的从龟裂的地面中，扬起……

　　那是一颗紫色的龙头。

　　尖角分叉，犹如最繁复的枝丫。

　　吼！

　　一声龙吼。

　　恐怖的龙威蔓延开来。

　　安琪和长河尊者顿时被压趴在了地上，一动不动，完全动弹不得的那种，两者感觉，他们的心海都要彻底的寂灭。

　　“龙……龙皇？！”

　　长河尊者颤颤巍巍的开口。

　　真特么的有龙皇？

　　那可是超越封王的存在啊！

　　居然真的存在于世间！

　　苏扶抱着小紫龙，回首看到了趴在地上的安琪和长河尊者，心头微微一震。

　　龙皇？

　　在哪里呢？

　　苏扶看向眼前，眼前空空如也。

　　只有一座老木屋，木屋前坐着一老龙人，老龙人正朝着他微笑。

　　龙天师朝着苏扶招了招手。

　　安琪感觉自己身躯要被龙威给压的爆裂！

　　太恐怖了。

　　这威压……

　　哪怕是圣翼人族的老祖，面对这威压，怕是都要相形见绌吧！

　　忽然。

　　安琪的眼眸化作了白炽之色，背后，羽毛纷飞。

　　翅膀一只又一只的生长而出。

　　身上，散发出了圣洁的光华。

　　居然顶着龙威漂浮了起来。

　　哗啦……

　　十二对翅膀展开，呈现金色的翅膀，散发着祥和的光华。

　　长河尊者不可思议的盯着安琪。

　　显然没有想到安琪居然会发生这样的变化。

　　龙皇的眼眸淡淡的看着漂浮而起的安琪。

　　“龙谷，既然已经回归，为何不回人族宇宙，与人族携手共抗宇宙规则的覆灭之灾。”

　　安琪开口，话语声充斥着神圣的气息。

　　“难道龙族真要成为宇宙纪余孽？与我人族为敌？”

　　安琪目光白炽，道。

　　背后十二对翅膀扇动着，迸发无穷光辉。

　　龙皇只是看着安琪，没有说话。

　　安琪皱起了眉头。

　　不再看龙皇，而是，目光越过龙皇，落在了远处佝偻的龙天师身上。

　　“在下圣翼人族族长安永恒，见过龙天师。”

　　安琪道。

　　然而，龙天师没有理他。

　　仍旧朝着苏扶招手。

　　至于苏扶，则不知道安琪的变化，只能看到龙天师在不断的招手。

　　安永恒蹙眉，他知道龙谷要开启，所以一缕不灭灵分体存在于安琪体内，趁机混入龙谷。

　　他见到了龙谷的强盛，看到了封王之上的龙皇，更有神秘莫测的龙族梦纹天师！

　　这一切，对于他的冲击无比的强烈，人族宇宙若是能够迎来龙族的回归，那异族所带来的威胁，根本可以忽略不计。

　　大家也就能全心全意的应对宇宙规则的大清洗。

　　本来，他还想潜伏，继续了解一些东西。

　　可是，龙皇发现了他，将他给逼了出来。

　　“龙天师！”

　　安永恒开口。

　　“聒噪。”

　　龙天师瞥了他一眼。

　　抬起手，一甩。

　　安永恒便发现，一道梦纹砸在他的眉心。

　　轰！

　　他的不灭灵分体，被砸出了安琪的肉身。

　　紫色龙皇趁机一爪子下去，不灭灵分体，支离破碎。

　　安琪砸落在地，昏厥了过去。

　　地上。

　　长河尊者吓的屁都不敢放一个……

　　他……他好像一不小心，看到了什么了不得的事情。

　　龙天师解决了圣翼人族族长的不灭灵分体，目光再度落在了苏扶的身上，温和的招了招手。

　　终于，苏扶来到了龙天师的面前。

　　苏扶抱着小紫龙。

　　席坐在龙天师对面的蒲团之上。


第七百一十四章 倒映未来，虚实龙谷

　　山巅，木屋，两蒲团。

　　苏扶抱着小紫龙，盘坐在龙天师的对面。

　　梦纹天师，屹立在宇宙巅峰的强者，言出法随，意念一生，可毁灭星辰，也可创造星辰的强悍存在。

　　哪怕是一路莽无敌的苏扶，此刻内心也有些发虚。

　　“贤侄。”

　　不过，出乎苏扶的意料，这龙天师没有想象中的暴戾，反而很温和，像是一位慈祥的老者。

　　“前辈，识得晚辈？”

　　苏扶深吸一口气，问道。

　　怀里的小紫龙，有些调皮的挣脱苏扶的怀抱，顺着苏扶的身子，一路往上爬，最后盘在苏扶的脑袋上。

　　趴在苏扶肩膀上的猫娘，则是瑟瑟发抖，大气都不敢出。

　　龙天师温和一笑，没有说话。

　　抬起手，轻轻一挥。

　　一个茶盘浮现，摆在面前，茶盘中，有茶杯三两盏。

　　龙天师虽然是龙人，但是像是一老道的茶艺师，烧水，热茶，一系列动作，行云流水。

　　哗啦啦。

　　淡绿色的茶水没有丝毫的杂质，散发着茶叶特有的清香。

　　“贤侄，尝尝。”

　　龙天师笑道。

　　苏扶犹豫了一下，不过，还是伸出手，捏住茶杯，一口饮尽，砸吧了一下嘴……

　　这玩意，不得劲，不解渴。

　　龙天师愕然，尔后一笑。

　　“贤侄，这乃神纹茶，乃是融入了梦纹，需要用心体会，茶水中每一次的起伏和涟漪，都代表一种纹路的路线。”

　　“如今的天地间，这等茶……已经非常稀少了，你的父亲，可是最喜欢这神纹茶。”

　　龙天师笑着。

　　苏扶则是眯起了眼。

　　这茶居然这么高级么？

　　不过，苏扶在意的，还是龙天师话语中透露出的信息。

　　“前辈……认得晚辈父亲？”

　　苏扶眼眸一亮。

　　“前辈与我父亲，难道是好友？”

　　从龙天师那句贤侄来看，父亲与这龙天师应该是相识。

　　“算是相识，也算不识。”

　　“非好友，也非敌人……”

　　龙天师捏着盏茶，鼻子微微耸动，闻吸着茶香，轻饮一口，仿佛有清泉叮咚声响彻。

　　周围一道道梦纹在摇曳飞舞。

　　苏扶不禁无言。

　　喝口茶，居然还能这么花里胡哨。

　　龙天师不是父亲好友，那为何称他为贤侄？

　　“前辈……”

　　龙天师睁开了眼，他的目光仿佛映照着混沌。

　　“贤侄，老夫的时间无多了。”

　　龙天师，道。

　　苏扶一怔。

　　“有何问题，就问吧。”

　　龙天师道。

　　苏扶蹙眉。

　　“我的父亲，去哪里了？”

　　苏扶问道。

　　龙天师把玩着茶杯，目光悠远，仿佛要望穿虚空。

　　“老朽不知。”

　　苏扶一滞。

　　“龙谷内可有成皇契机？”

　　苏扶继续问道。

　　“老朽还是不知。”龙天师道。

　　苏扶嘴角一抽。

　　“龙谷如今出世，可否有帮助人族度过第四宇宙纪大清洗的办法？”

　　苏扶深吸一口气，再问。

　　“老朽仍旧不知。”

　　龙天师温和道。

　　一问三不知。

　　你这糟老头子坏得很啊！

　　苏扶的脸有些发黑，总感觉这龙天师在消遣他。

　　“前辈……你这样没法继续聊天了。”

　　苏扶有些无语。

　　他费尽千辛万苦……额，好像也没有多辛苦，来到了这木屋前，就是看你一问三不知的？

　　龙天师看着苏扶那郁闷的神情，抬起手。

　　小紫龙飞驰而出，落在了龙天师的手上，盘在其上，娇俏可爱。

　　“你的父亲，灾厄临近……如今知道，对你没有好处。”

　　“龙谷虽然有龙皇，但是……在第四宇宙纪，无法成皇。”

　　“第四宇宙纪，宇宙规则的大清洗，无人可挡……人族将覆灭，重新洗牌，这乃天之大道，阻不了，挡不了。”

　　龙天师缓缓开口。

　　他的三个回答，正是回答苏扶之前的三个问题。

　　苏扶对这回答并不满意。

　　不过，他没有质问龙谷为何不帮助人族挡住大清洗。

　　因为他没有资格质问，不在其位，不谋其职。

　　苏扶不知道龙天师如今所处的地位是什么。

　　而且，他也没有资格，让龙天师拿整个龙族做赌注。

　　“贤侄，很多事情眼见不一定为实，作为梦纹师，更要明白这一点。”

　　龙天师道。

　　他轻轻的抚摸着小紫龙。

　　小紫龙一副很享受的样子。

　　忽然。

　　整个山巅一阵剧烈的颤动。

　　轰隆隆！

　　大山龟裂开来，一颗巨大的龙首，猛地从大山之中钻出。

　　恢弘，恐怖，散发着让人压抑的气息。

　　苏扶猛地抬头，与那巨大的龙首对视。

　　那是一颗紫色的龙首，紫色龙鳞散发着镇压一个世界的强悍气息，龙角密密麻麻，宛若麋鹿的角一般的繁复。

　　可怕的气息，让苏扶的细胞都在颤抖。

　　这是……

　　龙族……龙皇！

　　苏扶倒吸一口气！

　　龙皇昂首，神俊无比，每一块鳞片都像是上天的艺术品一般。

　　他的须发皆张，龙须在飘扬着。

　　缓缓的低垂下了脑袋。

　　对上了苏扶的眼眸。

　　苏扶感觉，整个宇宙星辰都在倒转似的。

　　心神俱颤。

　　那龙皇的眼神……居然给苏扶一种熟悉之感。

　　小紫龙从龙天师的手中挣脱，摇曳着狭长的身躯扶摇直上。

　　龙鼻与那龙皇的鼻子互相碰撞。

　　小紫龙在龙皇面前，就像是一只渺小的蝌蚪似的。

　　可是……

　　苏扶浑身却是震颤不已，惊骇万分。

　　小紫龙与龙皇……

　　太像了！

　　而且。

　　龙皇给苏扶的熟悉感，让苏扶心中更是震惊，那种感觉，就像是在面对小紫龙。

　　小紫龙就是龙皇？！

　　苏扶猛地看向了龙天师。

　　“发现了？”

　　龙天师温和一笑。

　　“你只看到了龙族的强盛，只看到了龙谷的庞大……看到了龙皇盖压星空，却是没有看到，这一切是否是真实。”

　　龙天师继续喝茶。

　　每一口茶下去，周身的梦纹，都如清泉石上流般的叮咚响彻。

　　苏扶站起了身。

　　他的脑袋，此刻有些懵，一团浆糊似的。

　　“龙皇……是小紫龙？”

　　苏扶深吸一口气。

　　转世身？

　　亦或者是……不灭灵分体？

　　或者都不是，龙皇其实就是小紫龙长大后的样子？

　　“贤侄，关于永恒梦纹，你了解多少？”

　　龙天师笑道。

　　苏扶收敛心中的震惊，重新盘坐在蒲团上。

　　“永恒梦纹……就是宇宙规则的凝聚！不过是超脱于现有的宇宙规则外，由天师构建的单独的规则。”

　　苏扶道。

　　他掌握有梦族、龙族、鬼族、仙族的永恒梦纹……

　　因此，他对永恒梦纹，有自己独到的见解。

　　龙天师诧异的看了苏扶一眼。

　　苏扶没有想到，苏扶的了解居然会这么透彻。

　　“跟你父亲一样，他的见解与你一样。”

　　龙天师道。

　　“没错，永恒梦纹其实就是宇宙规则……在如今现有的规则上，切割出单独的规则，算是逆天而行。”

　　“天师创永恒梦纹，就是逆天行事，灾厄当头。”

　　“人族想要在这次大清洗中扛下来，唯一的办法，便是依靠永恒梦纹……至于到底如何，老朽就不知道了，或许凑齐五种永恒梦纹，或许是构建新的永恒梦纹，皆有可能。”

　　龙天师道。

　　苏扶心头俱震，这是一个大秘辛啊。

　　永恒梦纹……

　　是对抗这第四宇宙纪大清洗的手段么？

　　苏扶此时此刻，想到了自己身上所聚集的四种永恒梦纹。

　　这是巧合？

　　亦或者是父母的故意为之？

　　苏扶总感觉，自己要被父母给玩坏了。

　　苏扶凝眸。

　　肉身表面，顿时汇聚出了一道又一道的龙族永恒梦纹。

　　每一道龙族永恒梦纹，都散发着璀璨。

　　使得苏扶的肉身，越发的纯粹和强大。

　　龙天师看着，眼眸中再度闪过惊异，“以肉身承载梦纹……梦族、龙族两族的永恒梦纹，这个举动当真疯狂。”

　　“贤侄，你已经走偏了，你的父亲，给你安排的路，不是这样的。”

　　龙天师道。

　　苏扶摸了摸脑袋。

　　走偏了？

　　那就有些尴尬了。

　　龙天师也是笑了起来，这笑容比起之前温和的笑容，平添了几许的畅快。

　　龙天师抬起手，他的手掌心中，一道紫色的龙纹在浮现。

　　尔后，屈指一弹。

　　这道龙纹顿时迸射而出。

　　噗嗤！

　　紫色龙纹像是一把锋锐到极致的箭矢，洞穿了苏扶的胸口，苏扶一愣，尔后，苏扶身躯表面上的龙纹，便变成了紫色。

　　紫色，黑色，两种纹路缠绕肉身，给苏扶平添了几许邪气。

　　“你的永恒梦纹，是从老朽的后裔龙泣那儿所得，龙泣所得的永恒梦纹，却并不完整，这才是完整的永恒梦纹。”

　　龙天师道。

　　“你的父亲布置了一切，本来是给紫龙取机缘，不过……你如今的路已经偏出了你父亲布置的轨道，老朽就助你一臂之力……送你一场机缘。”

　　淡淡的笑声响彻着。

　　苏扶感觉，肉身开始温热了起来，一种撕裂灵魂般的疼痛慢慢的缠绕住他的身躯。

　　他的嘴皮子抖了抖，不过，却仍旧盯着龙天师。

　　这种层次的疼痛，对苏扶而言，影响力已经没有之前大了。

　　痛的多了，对痛就有些免疫了。

　　苏扶此刻的脑袋有许多的疑惑。

　　“贤侄……既然走了这条路，那就一直走到底吧，梦族永恒梦纹也并不完整，鬼族的永恒梦纹也不完整，你需要凑到完整，否则这条路，会变得万劫不复。”

　　龙天师道。

　　他站起身，身躯越发的佝偻了。

　　背后的木屋，开始嘎吱嘎吱的摇晃起来，仿佛要倒塌似的。

　　苏扶心头一震。

　　“前辈……”

　　龙天师用手捂住了脸，仿佛在承受着剧痛。

　　“不碍事，只不过老朽时间无多了，这是天谴，老朽活该受的天谴。”

　　龙天师喘着气道。

　　“逆天而行者，都有灾厄，老朽是如此，你的父亲也是如此……”

　　苏扶站起身。

　　轰隆隆！

　　整个山巅都开始抖动。

　　而那和龙皇鼻子碰鼻子的小紫龙，越发的妖冶，龙皇身上的紫色能量像是洪流一般，灌溉而出，宣泄到小紫龙的身躯之中。

　　使得小紫龙身上的气息变得越来越强悍。

　　山巅之下。

　　一头头龙族，纷纷扬起了脑袋。

　　那些趴在地上，气息雄浑到极致的封王级的巨龙则是冲天而起，咆哮不断。

　　吼吼吼……

　　整个龙谷，亦或者说整个地球，所有的龙族都开始悲吼。

　　天穹开始色变。

　　有血色，有黑色，雄浑滚动。

　　苏扶抬头望天，看着那色变的天穹，面色微微一变。

　　龙谷中的所有强者也惊骇不断。

　　“前辈……这是怎么回事？”

　　苏扶看着那龙天师，凝眸询问。

　　“贤侄，你不是疑惑，地球为何是龙谷么？”

　　龙天师没有回答苏扶，而是继续捂着脸，跪趴在了地上。

　　背后，无数道梦纹仿佛雷霆一般炸响，撕裂一切。

　　苏扶心神一震。

　　“其实……是龙谷选择地……啊……”

　　龙天师想要说什么。

　　可是，还未说出口。

　　他的气息变了，他的身上，一块块黑色的鳞片生长而出，细密而森然，密密麻麻，彻底笼罩住他的身躯。

　　几乎化身为一头黑色的凶兽似的。

　　一股股充斥着暴戾和邪恶的黑鳞，让龙天师原本佝偻的身躯，拔高到了二三米，可怕的气息，让山峰开始寸寸崩塌。

　　苏扶心中惊骇万分。

　　这黑鳞……

　　这不就是当初毁灭仙梦宗的黑鳞一爪，还有禁区中拍出的黑鳞一爪？

　　为何龙天师会化身为身覆黑鳞的存在？

　　这就是龙天师口中的灾厄么？

　　专属于梦纹天师的灾厄？

　　轰！

　　周围的虚空开始扭曲。

　　时空乱流撕裂空气，爆涌而出。

　　庞大的龙皇，身影开始变得模糊……

　　小紫龙张嘴发出了龙吼。

　　不仅仅是龙皇，周围的一切，都变得模糊。

　　整个龙谷，龙族，还有那些封王级的巨龙，都开始变得模糊。

　　苏扶心头俱震！

　　原来这一切，都是假的，如梦一场！

　　所谓的强盛龙谷，居然如昙花一现？

　　不……不对。

　　苏扶忍着肉身上紫色龙纹的躁动带来的疼痛。

　　这一切不像是假的。

　　他伸出手，手摸到一道时空乱流，他的手掌也变得有些模糊，只不过，很快就变得清晰了起来。

　　龙谷是真的。

　　只不过，是有人影响了时空，将来自未来的龙谷，倒映到了如今这个现实中来。

　　苏扶看向了灾厄黑鳞化的龙天师。

　　对方似乎也遭受到了时空的影响，被扭转着，身躯变得模糊。

　　嗡……

　　忽然。

　　龙天师抬起头，那黑鳞细密分布下的眼眸中，迸发出了一道犀利的红芒。

　　苏扶深吸一口气。

　　周围的一切开始错乱。

　　时空乱流在流转。

　　苏扶看到了地球在扩张。

　　看到了龙天师温和的泡着茶，他的对面盘坐一道儒雅身影，两者促膝长谈。

　　看到龙天师与儒雅者对弈，恐怖威势，破碎星空，打碎长河。

　　看到两者镌刻石塔，在互相隔空交手。

　　那是梦纹天师级别的较量，苏扶感觉心神都像是要被吸收入其中。

　　扭转时空！

　　是谁？

　　那儒雅身影，是父亲么？

　　苏扶心头俱震。

　　能够穿梭在未来，现在与过去之间，这是何等的骚气？！

　　苏扶踏入龙谷，从山脚到山巅木屋前。

　　原来，所走的路，都是他父亲走过的路。

　　棋局的对弈，石塔的镌刻，与龙天师的长谈。

　　都是未来的倒影。

　　苏扶的父亲太不凡了。

　　而龙天师也很不凡，居然真的透过未来和苏扶相谈了起来。

　　“龙天师所言，龙皇便是小紫龙，而龙谷无法替人族挡住灾厄……”

　　苏扶深吸一口气。

　　原来，不是龙天师不愿，而是他做不到。

　　他来自未来，苏扶所看到的一切，都只是龙谷在未来的投影。

　　龙谷之所以出现，不过是苏扶的父亲，强行扭转时空，让龙谷倒映出现。

　　联想到地球如今的剧变，真正的龙谷，很有可能隐匿到第四宇宙纪大清洗结束后，才会出现。

　　重新开启一个辉煌的宇宙纪。

　　苏扶明白了这一切，心头才是震撼万分。

　　行走在时空中，穿梭于未来与现在。

　　他老爹，可牛逼坏了！

　　将龙谷从未来强行投影到现在，是为了小紫龙么？

　　小紫龙其实就是龙谷中的那头龙皇，未来的龙皇，超越封王之上的存在！

　　连通未来与现在，让刚刚破壳而出的小紫龙，获取未来龙皇的些许力量，增快实力的提升。

　　至于，龙天师传授完整的龙族永恒梦纹，则很有可能是个意外，不是父亲的布置，而是龙天师看到苏扶的优秀，所展现出来的个人意愿。

　　苏扶此刻想通了一切。

　　远处。

　　黑鳞覆盖的龙天师越来越模糊了。

　　梦纹天师的灾厄，居然让龙天师变得那般的邪异。

　　虚空在不断的扭曲。

　　时空乱流交错纵横。

　　苏扶盯着黑鳞化的龙天师，心绪有些复杂，对方可怕的气息，让苏扶心神俱震，完全没有任何抵抗的勇气。

　　黑鳞化的梦纹天师，似乎更加的可怕和强大。

　　不过……

　　有时空的阻隔，苏扶倒是不至于太担忧，因为对方不可能跨越未来，来打他吧？

　　他老爹也不可能让对方这么肆无忌惮。

　　肯定是留有后手。

　　轰！

　　忽然。

　　那黑鳞化的龙天师抬起爪子，猛地拍下。

　　那些交错纵横的时空乱流，骤然凝滞。

　　黑鳞龙天师的猩红目光，顿时抬起，透过停滞的时空乱流，锁定了苏扶。

　　苏扶的脸色，顿时一僵。


第七百一十五章 霸道蛮天王

　　黑鳞生物……原来是这样来的。

　　原本苏扶以为，黑鳞生物可能是一些古怪的异族，亦或者是异族中强大的生物。

　　然而，没有想到，原来是天师强者遭受灾厄所化。

　　忽然。

　　苏扶心中一紧。

　　龙天师所过，苏扶的老爹也逃不了灾厄的命运。

　　是否，他老爹也会化作这种黑鳞生物？

　　这种黑鳞生物，邪恶，暴戾，充斥着杀戮的气息，黑化后，自身的实力，比起原本的实力更加的强大。

　　那些细密的黑鳞，让这些生物的肉身，强大到无可匹敌的程度。

　　哪怕是苏扶的霸体，都无法与之比肩。

　　周围的一切，都变得无比的安静。

　　苏扶深吸一口气。

　　他看着远处，穿越了未来的时空，望着苏扶的黑鳞龙天师。

　　此刻的龙天师，意识似乎彻底的陷入了混乱中。

　　可怕的气息在弥漫着。

　　小紫龙不知道何时已经飞回了苏扶的身边。

　　昏昏欲睡的趴在苏扶的肩膀上。

　　山巅中，只剩下了纵横交错的时空乱流。

　　苏扶回首，看不到了山下的路，也看不到山下的安琪、长河尊者等人，其他的龙族也消失不见。

　　整个人像是被拉入了模糊的时空中。

　　时空规则，那是一种玄奥至极的至高法则。

　　苏扶对时空的了解也不是没有，实际上也有涉猎，只不过太过繁奥，就没有仔细的去思考。

　　梦纹师让人入梦，其实上也是时空法则的一种运用。

　　轰轰轰！

　　黑鳞龙天师从时空中走来。

　　周围的虚空寸寸崩碎。

　　苏扶感觉到血肉似乎遭受到某种奇特的吸引，要被吸走似的。

　　“前辈……”

　　苏扶呼喊。

　　龙天师没有回答，或许，此刻眼前的存在，已经不是龙天师了。

　　嗡……

　　虚空在抖动。

　　对方行走而过，空间像是波纹一般，往两侧荡漾开去。

　　仿佛不受规则的限制。

　　一步一步，跨越时空，走向苏扶。

　　杀气，弥漫在整个空间中。

　　苏扶的目光一凝。

　　轰！

　　气息浮沉而起，苏扶的眼眸骤然睁大，身躯拔高。

　　紫黑色的两种梦纹缠绕肉身，让他的精气神无比的强悍。

　　“今日……我苏扶与天师一战！”

　　苏扶大笑。

　　尔后，八极蛮帝变开启。

　　远处。

　　黑鳞龙天师微微扭动了一下脖子。

　　轰！

　　苏扶长吼一声。

　　下一刻，脚掌踩在虚空中，空间震荡，仿佛要被气息给冲击的爆碎似的。

　　而苏扶的身形，则是飞速的往后撤，迈开双腿，飞速狂奔。

　　战个屁！

　　那是天师所化的黑鳞生物，十个苏扶都不是对手。

　　别说霸体，哪怕是霸体之上的圣体，苏扶也没有任何的把握可以战胜对方。

　　根本不是一个层次的对手。

　　不过。

　　逃，苏扶也未必逃的掉。

　　黑鳞龙天师探出手，猛地一抽，时空开始倒转，仿佛咫尺天涯，不管苏扶如何飞驰，都无法逃离时空的限制，被拉着往龙天师的位置靠近，像是有一块磁铁在背后吸着苏扶似的。

　　苏扶怒吼。

　　身躯翻卷。

　　尔后，紫色的龙之梦纹像是活过来似的。

　　龙象之力开始涌动。

　　数百尊龙象之力，同时爆发。

　　一拳砸向黑鳞生物！

　　“梦纹师只是我的副业，我的主业是……霸道体修！”

　　苏扶狂吼！

　　咚！

　　黑鳞龙天师鳞甲微微一张，尔后，一爪拍向苏扶。

　　苏扶的拳头，凝聚浑身的力量，骤然打出。

　　然而。

　　砸在对方的爪子上，对方的身躯完全岿然不动，无动于衷，一点伤势都没有。

　　黑鳞龙天师一挥手。

　　苏扶顿时感觉肉身都要被打碎似的，倒飞而出……

　　嘭！

　　苏扶砸落地上，连续翻滚，尔后站立而起。

　　鼻孔中溢出了血。

　　“大家都是文质彬彬的梦纹师……请用梦纹师的手段来解决问题！”

　　苏扶抹去鼻血，严肃地说道。

　　说完，他散去了蛮帝变，收回了霸体，义正言辞的看着龙天师。

　　黑鳞龙天师猩红的眼眸闪烁着光芒。

　　居然也没有选择继续动手。

　　而是看着苏扶。

　　抬起手，一抹黑色的梦纹浮现在他的手掌心中。

　　苏扶看着那梦纹，心头顿时浮现一抹强烈的危机感。

　　那道黑色的梦纹在不断的蠕动着，像是尖刺，像是一只爬动的寄生虫，充斥着邪恶。

　　苏扶觉得，一旦自己沾染了这黑色的梦纹。

　　怕是会被同化成为这黑鳞生物！

　　苏扶此刻有些了然……

　　他被坑了。

　　他又被他爹给坑了……

　　操控时空，映照未来，让他与龙天师来了一场会晤。

　　可是，龙天师因为遭受到灾厄的诅咒，化身成为了黑鳞生物……

　　本以为龙天师无法穿越时空来打他。

　　结果……

　　对方还真的就穿越时空，冒出来了！

　　按理来说，他老爹不应该预料不到这种情况才对。

　　也就是说……

　　因为苏扶身上发生了一些出乎他老爹意料之外的状况，所以导致龙天师所化的生物没有回归未来，而是穿越时空而来。

　　对方穿越时空，哪怕一身实力，十不存一，那也是天师境的存在。

　　绝非苏扶所能对付的。

　　所以……

　　苏扶又一次被他爹给坑了！

　　苏扶心里苦。

　　“梦纹师的手段？”

　　沙哑的声音，仿佛冰冷的匕首在水泥墙壁上磨砺似的声音响起。

　　“你会说话？”

　　苏扶一怔。

　　黑鳞龙天师没有回答苏扶这疑惑。

　　屈指一弹。

　　那道黑色的梦纹，顿时蠕动着，像是一条疯狂的寄生虫，飞扑向了苏扶。

　　看着这蠕动的仿佛寄生虫一般时而化作尖刺的梦纹。

　　苏扶心头忽然一震。

　　因为，他发现这玩意，似乎和当初小梦前世寄存的那黑色物质很像，当然，在属性和气息上不同。

　　但是，外表却十分相似！

　　难道，那黑色物质也是某位天师黑鳞化后所留？

　　这一趟未来的龙谷之行，苏扶真的是得知了不少的秘辛！

　　不过，此刻的苏扶可没有心思去深究这玩意到底和黑色物质像不像，死亡的危机笼罩住了他。

　　让苏扶感觉到一股可怕到极致的冰冷之意。

　　苏扶的心海之内，感知翻卷。

　　无数的梦纹被他镌刻而出，梦卡卡组猛地甩出。

　　然而，在这黑色梦纹之前，全部崩溃……

　　对方的梦纹，就像是无上的皇者，让苏扶的梦纹，毫无对抗之力。

　　比起肉身，对方的梦纹之道，更野蛮，更暴力！

　　吼！

　　忽然。

　　梦纹近身。

　　骤然化作了一头漆黑色的巨龙，那巨龙连鳞甲都十分清晰，仿佛具备了生命和灵智似的。

　　又一声龙吼响彻。

　　苏扶的肩膀上，原本沉睡的小紫龙骤然冲起。

　　小紫龙壮大，龙角变得繁复，紫色龙鳞散发压抑气息。

　　一爪子拍出。

　　咚！

　　小紫龙的身躯倒飞而出。

　　那黑色梦纹所化的黑龙也倒飞而出……

　　“龙皇……”

　　黑鳞龙天师瞥了小紫龙一眼，没有说什么。

　　目光继续锁定苏扶。

　　他对苏扶其实没杀意，可是宇宙规则却控制着他，要对苏扶下杀手，仿佛苏扶的存在，威胁到了宇宙规则的运行似的。

　　……

　　神魔战场。

　　北地禁区外。

　　人族大营，异族大营中，一尊尊封王级纷纷闭目，尔后冲天而起。

　　他们感觉到了时空通道发生了波动！

　　方长生的脸上神色有些阴沉和冰冷。

　　腰间的剑在不断的抖动。

　　“时空通道内，到底发生了什么？”

　　方长生深吸一口气。

　　轰！

　　时空通道仿佛要崩塌了。

　　一道道身影从中飞速窜出。

　　那是人族的强者，以及一些幸存的异族强者。

　　金龙王眼睛都红了，他的化龙希望，寄托在了这龙谷之内。

　　他探出爪子，一位异族强者被抓住。

　　“龙谷内发生了什么？！”

　　金龙王咆哮了起来。

　　“没了……全部都没了……”

　　这位异族强者，瑟瑟发抖。

　　“龙谷中的所有龙族，全部都消失不见了……”

　　“假的，都是假的……”

　　这位异族强者不过是第二梯次的封号尊者，在金龙王的威压下，什么都说出来了，甚至有些语无伦次。

　　假的？

　　金龙王的脸色变得无比的难看。

　　他明明嗅到了龙谷的气息。

　　他化龙的希望，就在其中！

　　轰隆隆！

　　时空通道开始崩塌，那座庞大的青铜龙门之上，开始浮现裂痕，这座连通神秘之地的龙门，是要崩塌似的。

　　不仅仅是金龙王，其他的异族封王脸色也变得凝重。

　　龙门之后，到底是个怎么样的世界？

　　他们这些门外之人，根本无从得知，就像被排斥在外似的。

　　他们身为封王，何时受过这样的憋屈。

　　方长生也是心中一紧，河图王裹挟着逃亡出了龙谷的强者回归。

　　“少帅呢？”

　　河图王询问抱着昏迷的安琪从近乎要崩溃的时空通道中飞驰而出的长河尊者。

　　“少帅去了龙谷的深处……龙谷的天穹在崩塌，山川和一望无际的瀚海，在变成满地疮痍的废墟。”

　　长河尊者还有些后怕，惊恐道。

　　他把苏扶让不少封号尊者留守龙谷入口，入了龙谷深处，以及将抵达龙谷深处所发生的事情，告知了方长生和河图王。

　　“龙谷？那真的是龙谷？”

　　方长生听的太虚幻了，若是真有龙谷，这等强悍的龙谷一旦出世，异族宇宙的强者还有什么胆子入侵？

　　龙谷内还存在龙皇？

　　苏扶他爸妈说过……

　　如今这个宇宙纪，不可能出现皇境的存在。

　　人族大帝，龙皇都不可能诞生。

　　龙谷有龙皇？

　　怎么可能！

　　方长生虽然看不惯苏扶他爹，但是不得不承认，那厮的确有些骚操作的。

　　轰隆隆！

　　时空乱流开始退却。

　　方长生似乎有些坐不住了。

　　苏扶到现在还没有出来，一旦时空通道崩溃，苏扶就真的出不来了，那小子是他看着长大，方长生可不愿苏扶就这样死去。

　　哪怕是死，生要见人，死要见尸！

　　“大帅！”

　　看着要动身的方长生。

　　河图王面色猛地一变。

　　“不可入，封王一入，会死的！”

　　河图王面色凝重万分。

　　时空通道的崩灭，让不少封王级开始驻足观望。

　　金龙王不甘心，他身躯窜出，要入龙门，然而，却是喋血当场，横飞而出。

　　他不甘心到极致，咆哮万分。

　　他的鳞甲，根本扛不住那混乱崩灭的时空通道的绞杀！

　　他只能眼睁睁的看着自己化龙的希望，再度离他而去。

　　方长生御剑而行，一身金甲。

　　一剑挥退了几位拦截他的异族封王级。

　　目光中带着凶戾和冷漠。

　　谁敢拦他，他便杀谁。

　　异族封王本就没有什么拦截的欲望。

　　许多封王更是乐得见到方长生去送死。

　　所以，诸强给方长生让出了一条通道。

　　大有一副，你要入便入的意思。

　　金龙王一入其中，都瞬间重伤，你方长生也好不到哪里去。

　　方长生面色沉凝，冰冷无比。

　　一人一剑，站在那遮天蔽日般的时空通道前，望着那摇摇欲坠，近乎要崩灭的龙门，目光深邃。

　　这浓郁到几乎散不去的时空规则……

　　苏扶他爹，到底想要做什么？

　　就在方长生准备迈步踏入其中的时候。

　　他的身形瞬间被拎了起来。

　　方长生一怔。

　　回首。

　　不知道什么时候，一道魁梧的身躯，挡在了他的身前。

　　“蛮叔？”

　　方长生惊疑不定。

　　蛮天王拎着方长生微微颔首，尔后，稍稍用力，方长生便被抛飞。

　　“这里面有东西……压制了禁区的那群孽畜，本王去瞅一眼，顺便救救本王外孙。”

　　蛮天王道。

　　方长生落地，周围的异族封号尊者也是忌惮万分。

　　盖世封王……蛮天王，居然离开了镇压的禁区大山。

　　他就不怕大山另一边的生物杀出来么？

　　许多强者看了一眼大山的另一边，发现毫无动静，也是面色微变。

　　蛮天王须发皆张，一入其中，顿时身上的衣衫便炸裂开来。

　　蛮天王又退了出来。

　　许多封王级强者心中一凛。

　　强如蛮天王也挡不住这混乱的时空通道？

　　然而，蛮天王出现，犀利的眼神一扫。

　　目光落在了一头战场凶兽之上。

　　尔后，身躯挪移消失，大手一扯，将对方扯入了虚无战场。

　　很快，蛮天王再度走出，腰间围着一条血淋漓的兽皮。

　　大踏步冲入了时空乱流之内。

　　那镌刻满纹路的肉身，任由时空乱流撞击他的身躯，都毫发无损。

　　许多异族封王大气都不敢出。

　　他们扯开虚无战场看了一眼，只见虚无战场中，那只战场兽王生无可恋的被扒光了皮，仰面躺倒在那儿。

　　仿佛遭受了什么惨无人道的事情似的。

　　诸位封王，尽皆倒吸冷气。

　　蛮天王，当真霸道！

　　……

　　小紫龙伤痕累累。

　　他刚刚得到未来的龙皇能量，还未曾炼化，就经历这番战斗，彻底堕入重伤之中。

　　而苏扶双臂扬起，拽着那道黑色的梦纹，黑色梦纹不断的蠕动，仿佛要钻入苏扶的身体中似的。

　　苏扶不管构建怎么样的梦纹，都无法抑制这道梦纹，无法阻止这道梦纹的前行。

　　哪怕一秒构建百道，千道，万道……

　　都无法阻止。

　　这就是天师境梦纹师的强大和可怕。

　　这还是黑鳞化梦纹水平大跌的龙天师的手段。

　　若是换水平全盛的龙天师，苏扶这地品梦纹师，怕是瞬间被秒杀了，差距实在太大。

　　尝试了所有梦纹。

　　苏扶最终，只能用四道梦纹抵挡。

　　也就是他唯一掌握的四道永恒梦纹，才能勉强抗争的住这黑色梦纹，防止对方侵入他的身躯，将他同化成黑鳞生物。

　　当然，在抵抗这黑色梦纹的过程中。

　　苏扶对四道永恒梦纹的掌控则变得越来越熟悉，越来越得心应手。

　　这倒也算是因祸得福。

　　苏扶甚至怀疑，龙天师故意在用这梦纹来压迫他，逼迫他的潜力！

　　嘶嘶嘶……

　　黑色梦纹，化作无数的细密黑色小丝，像是爬虫一般攀附到了苏扶的肉身之上，密布苏扶的脑袋，口鼻……

　　像一张大网，笼罩住他，要往他的肌肤之下钻去。

　　甚至，让苏扶的眼白都覆盖上一层通红的血丝……

　　黑鳞化的龙天师。

　　缓缓而行。

　　出现在了苏扶的面前，不断的凑近苏扶，额头抵在了苏扶的额头上。

　　忽然。

　　一道魁梧的身形，从天而降。

　　神象啼空！

　　万象纵横倾轧。

　　黑鳞龙天师，微微一怔，尔后，脑袋便被硕大的拳头一拳抡中。

　　鳞甲崩飞，眼眸都要被打出似的，陡然瞪大！

　　身躯砸穿了虚空，凝滞的时空都无法控制，变得模模糊糊……


第七百一十六章 乱世将起

　　轰！

　　虚空像是被打出了一个硕大拳印，凹陷下去，不断的有力量浮沉涌动。

　　恐怖的气血，带着霸道无敌的力量，碾压一切。

　　黑鳞龙天师被这一拳打的鳞甲崩碎，险些控制不住力量，被时空规则拉回未来。

　　苏扶浑身被黑色纹路缠绕着，微微睁开眼，血丝密布的眼眸看到了那魁梧的身影，心头顿时一松。

　　果然……

　　还是姥爷比较靠谱。

　　姥爷来救他了！

　　蛮天王从时空中走来，他的身躯鼓胀，周身气血如狰狞雷霆四散，仿佛遗世而独立，那些要影响他的时空规则，居然像是被一股强悍力量给排斥开来，无法靠近他的身躯分毫。

　　蛮天王，盖世封王，依旧霸道无敌。

　　咔擦咔擦……

　　黑鳞龙天师身躯直挺挺的站立而起。

　　那些破碎的鳞甲，仿佛时光倒流，纷纷恢复。

　　猩红的眼眸锁定蛮天王，带着几许的惊容。

　　“盖世之威……帝者之下第一人。”

　　黑鳞龙天师开口。

　　不是蛮帝，胜似蛮帝，若不是限于宇宙的限制，如今的蛮天王，可能已经可以称之为蛮帝了。

　　就差一种灵魂层次的质变。

　　蛮天王胡子漂浮，裹着血淋漓的兽皮，淡淡的瞥了那黑鳞龙天师一眼，眉头蹙起。

　　尔后，扭头，目光落在了苏扶的身上。

　　看着苏扶被黑色纹路所缠绕，眼眸中流露出一股凶戾之意。

　　“你欺负俺外孙？”

　　蛮天王气吐如龙，目光极致冰冷。

　　下一刻，肉身周围的虚空，寸寸崩断。

　　一拳朝着黑鳞龙天师便是打了过去。

　　黑鳞龙天师笑了起来。

　　身躯变得如梦似幻。

　　他可以无惧苏扶的拳头，因为苏扶还太嫩，但是若被蛮天王轰上一拳还是够呛。

　　蛮天王与黑鳞龙天师顿时大战在了一起。

　　双方势均力敌。

　　时空紊乱，不断的轰鸣。

　　可怕的冲击之力，不断的涌动，不断的冲击着四周。

　　苏扶跪伏在地上。

　　他的肉身之上，梦纹在蠕动着。

　　那黑色梦纹就像是一种独特的催化剂，让苏扶镌刻在肉身之上的龙族梦纹和梦族梦纹在剧烈的蠕动。

　　仿佛要活过来似的。

　　而苏扶，也在承受着剧烈的痛楚，每一个细胞都在被改变，被冲击。

　　苏扶低吼着。

　　这黑色梦纹，似乎拥有灵智，虽然在逼迫苏扶的潜力，但是，也无时无刻在侵蚀着苏扶的意识。

　　一旦苏扶抵挡不住，意识崩溃，可能会成为一具行尸走肉。

　　不过，若是能够挡住黑色梦纹，他对永恒梦纹的掌握，则会得心应手不少。

　　苏扶总感觉这是对方故意而为之。

　　仿佛那黑鳞龙天师在助他一臂之力似的。

　　但是，此刻的龙天师，苏扶也不敢相信，因为……太邪恶，太可怕。

　　就像是从深渊中爬出来的恶魔。

　　因此，苏扶唯有依靠自己，既然这黑色梦纹要淬炼他的肉身，那他就借助这股力量淬炼肉身！

　　滋滋滋……

　　龙族梦纹仿佛化作了一头紫色的长龙，蜿蜒在苏扶的身躯周围，每一颗细胞都在蜕变。

　　崩裂之后，快速愈合。

　　崩裂愈合，重复了数万次。

　　两种梦纹越发的深入，甚至不仅仅浮沉于体表，往肉身深处涌动，附着在骨骼之上。

　　苏扶的金骨，苏扶的血液都在震颤。

　　发出暮鼓晨钟般的巨响。

　　骨头之中的骨髓，越发的凝滞，如金汞一般缓缓流淌。

　　金血，金骨，金髓……

　　金髓一成，便可为巅峰霸体。

　　苏扶也是疯狂，哪怕肉身在不断崩溃重组，依旧淬炼着身躯。

　　他不敢将鬼族梦纹镌刻到肉身之上。

　　以他如今的肉身强度，承受两种永恒梦纹已经很吃力，若是在加上鬼族永恒梦纹，可能身躯要崩塌。

　　苏扶沉下了心。

　　在淬炼肉体的时候，在周身构建了万道梦纹，每一道梦纹都如雷霆和枷锁一般的抽击着他的身躯。

　　苏扶的气息越来越沉凝。

　　黑色梦纹的逼迫效果也消失的差不多。

　　剩下的，就是纯粹的暴戾之意。

　　嗡……

　　一张黑色的，浑然无暇的梦卡飞驰而出。

　　正是苏扶最早所获的黑卡。

　　苏扶光头闪烁着光，眯着眼，盯着黑卡。

　　黑卡中仿佛传来了一股巨大的吸力，将那黑色梦纹所残留的暴戾之意不断的吸收。

　　很快，黑卡闪烁深邃的黑芒之后，便沉淀了下去。

　　重新落回了苏扶的手中。

　　而苏扶肉身之上缠绕的痛楚也全部消失不见了。

　　苏扶站起身，抓着黑卡。

　　他有些沉默。

　　这黑卡，是父母所留。

　　苏扶原本以为，只是承载梦族传承的黑卡，现在看来，并不尽然。

　　记忆中，父母有在他危机的时候，出过几次手。

　　现在看来，很有可能和黑卡有关。

　　哪怕是以苏扶如今的梦纹水平，地品梦纹师的实力。

　　也无法看透这张黑卡上所绘制的纹路。

　　那种深奥的感觉，就像是刚刚学完高中数学，面对世界级的数学难题一般的无力和抓狂。

　　收起了黑卡。

　　苏扶没有将心思放在其上。

　　他站直了身躯，看向了远处。

　　那儿，蛮姥爷正在和黑鳞龙天师大战。

　　苏扶看着。

　　两者仿佛越战越虚幻。

　　蛮天王似乎都打碎了时空，打到了未来的龙谷中似的。

　　而黑鳞龙天师显得有些狼狈，脑袋上的鳞甲崩裂，被揍的鼻青脸肿，因为他本是未来投影，而且要维持不被时空规则所拉回未来。

　　所以，一身实力，百不存一。

　　若是完整的黑鳞龙天师对上蛮天王。

　　哪怕是蛮姥爷，怕是也要被镇压。

　　毕竟，天师境强者本身的实力就远超封王，在加上……黑鳞化后，那就会变得更加的可怕。

　　蛮天王越战越勇，越打越兴奋。

　　一双铁拳，挥动大的时空都在颤抖。

　　“来啊！”

　　“欺负俺外孙？”

　　“真当俺外孙没有后台？！”

　　蛮天王气势如虹，一拳一拳，打的龙天师黑鳞崩裂。

　　苏扶在远处看的津津有味。

　　太凶了！

　　不愧是他苏扶的姥爷，果然牛逼！

　　蛮天王的肉身有多强？

　　苏扶猜测，至少是霸体之上。

　　因为，苏扶此刻已经达到了巅峰霸体的程度，可是和蛮姥爷的肉身比起来，还是差的太多了。

　　盖世封王，能称盖世，自然是非同一般。

　　嗡……

　　黑鳞龙天师身前的画面一扭。

　　变得越发的虚幻，仿佛要渗透入空间中似的。

　　他的目光越过了蛮天王，看向了苏扶。

　　他看着苏扶，眼眸神色复杂无比。

　　尔后，鼻青脸肿的他，仿佛微不可察的朝着苏扶微微颔首。

　　下一刻……

　　没有再维持时空规则之力，身躯顿时被无边无际的时空之力给吞没消失。

　　轰！

　　龙谷彻底的消失了。

　　苏扶立于原地。

　　眼前的一切都开始变化。

　　原本高耸入云端的山峰，那种浓郁到几乎化不开的能量消失了。

　　一头头强大的龙族也逐渐变得透明，虚无，消失不见。

　　大地似乎都开始回缩，原本崩灭的建筑，也开始不断的如时光回溯似的，恢复搭建……

　　蛮天王甩着手臂，走到了苏扶的身边。

　　“小苏，没事吧？”

　　蛮姥爷扫了苏扶一眼。

　　苏扶微微颔首。

　　一爷一孙立于虚空中。

　　看着底下的世界开始不断的变化，仿佛经历了一场岁月的变迁似的。

　　蛮姥爷倒是还算淡定。

　　而苏扶则是情绪越发的复杂。

　　龙谷便是地球。

　　不过，是百年，千年，万年……甚至是第四宇宙纪后，在新纪元中承载了回归龙族的地球。

　　只不过是被苏扶他老爹，利用大手段，以时空规则的手段，将未来的一切倒映到了如今。

　　与龙天师交谈，借助未来龙皇的力量。

　　“这该死的，时空规则的味道……”

　　蛮姥爷揉了揉鼻子，有些不爽地说道。

　　龙谷中的一切都在缩小，变会了苏扶印象中的地球。

　　高楼大厦拔地而起，宇宙建筑，鳞次栉比……

　　不过，苏扶和蛮天王的身躯却越发的虚无，远离了地球。

　　“时空规则，是我父亲掌握的规则之力么？”

　　苏扶询问。

　　蛮姥爷倒是没有隐瞒什么。

　　点了点头：“苏小子擅长时空规则之力，这种局，也就苏小子能搞的出来，其他人都没有这等手段。”

　　“将未来倒映到现实，这等手段，牛逼。”

　　蛮姥爷很耿直，他的确觉得牛逼。

　　哪怕他力量通天，可是也无法打破时空。

　　“龙族终究还是选择隐匿过这个宇宙纪么……可惜了。”

　　蛮天王感慨了一句。

　　“那黑鳞化是什么情况？禁区中也有黑鳞化的存在？”

　　苏扶继续问道。

　　蛮天王魁梧的大手搭在苏扶的光头上，轻轻摩挲，手感不错。

　　“那是天师灾厄所化，其实龙族为何不这一宇宙纪出世，很大的可能性也是因为龙天师感应到了自己的大限。”

　　“他躲不过灾厄，如果在如今宇宙纪率领龙族出世，而他躲不过灾厄黑鳞化，那龙族就会遭受覆灭之灾。”

　　“他不愿出世，一直隐匿，只是为了延续龙族的强盛罢了。”

　　蛮天王笑了笑。

　　“事实上，他应该是做到了。”

　　苏扶深吸一口气，点了点头。

　　龙天师看上去不像好人，但是……本质上却是个好人。

　　不管是黑化前还是黑化后，对苏扶都挺好。

　　不仅将完整的龙族梦纹传授给了苏扶，黑化后，还用黑色梦纹来督促和逼迫苏扶的潜力，加快苏扶肉身增强的进程。

　　原本苏扶要入巅峰霸体，还不知道要多少岁月。

　　而在刚才一波中，苏扶的肉身增长了许多。

　　如今已经成就巅峰霸体，当然，想要突破巅峰霸体，还是有些难度的，不过，苏扶也不怕。

　　有蛮姥爷在，苏扶也不怕无路可走。

　　嗡……

　　蛮天王和苏扶的身躯越发的模糊。

　　地球的一切都还在进行着。

　　密密麻麻的人口，遍布全球各地。

　　苏扶看着在眼中逐渐模糊的地球，心头却是微微有些发沉。

　　龙族的复苏，选择在地球……

　　这说明什么？

　　说明地球或许在第四宇宙纪的末期，会成为一个必争之地。

　　是度过宇宙大清洗的关键。

　　蛮天王盘着苏扶的脑袋。

　　一大一小两者走出了时空通道。

　　当两者走出了青铜龙门。

　　龙门上的裂纹顿时遍布，彻底支撑不住，支离破碎，化作一片废墟，倒塌满地。

　　苏扶回首，地球已经消失不见，浮现而出的，便是熟悉的禁区之地，以及密密麻麻的时空乱流。

　　禁区中有很多黑鳞化的强者。

　　按照蛮姥爷的说法，这些黑鳞化的强者，之前都如龙天师一般，乃是强悍的梦纹师。

　　他们大多都在冲击天师之境的时候，遭受到了灾厄，像是一种无法抵抗的诅咒之力。

　　方长生立于神魔战场中。

　　看着蛮天王和苏扶一起行走而出。

　　一直紧绷的心，也骤然一缩。

　　小紫龙趴在苏扶的怀里，在呼呼大睡。

　　他本该沉睡，接受未来的龙皇力量后的他，需要一段时间沉睡来熟练力量。

　　苏扶不知道他老爹布这个局的目的是什么。

　　或许，在不久的将来，需要借助到龙皇的力量吧。

　　苏扶揉了揉怀里睡熟的小紫龙。

　　外界。

　　人族强者看到蛮天王和方长生的归来。

　　顿时兴奋的大吼了起来。

　　“龙谷呢？！”

　　金龙王则是腾空而起，盯着那逐渐崩塌消失的时空通道，状若疯狂。

　　龙谷消失了，带着他化龙的希望，一起消失了。

　　金龙王不甘心啊。

　　他巨大的眼眸锁定苏扶，凶戾之气弥漫。

　　“龙谷呢！”

　　他质问苏扶。

　　轰！

　　蛮姥爷不乐意了。

　　他不在也就罢了，他在……这臭蜥蜴还敢质问他外孙？

　　蛮天王大手探出。

　　顿时一只手，凭空暴涨，化作了万丈大手，抓向了金龙王。

　　金龙王浑身遍体生寒。

　　蛮天王……盖世封王！

　　他怎么挡的住？！

　　嗡……

　　突然。

　　神魔战场的一个方向，一道暗紫色的射线骤然迸射而来。

　　与蛮天王的手掌冲击在了一起。

　　紫色射线崩灭。

　　蛮天王则是眉毛一挑，收回了手。

　　“机械神族……”

　　蛮天王冷哼了一声。

　　远处的虚空中。

　　一位背负着金属方块箱的金属人朝着蛮天王微微颔首。

　　金龙王如梦初醒。

　　疯狂的后撤。

　　异族的封王级也纷纷退走。

　　蛮天王在场，谁还敢放肆？

　　盖世封王……

　　一个可以打十个封王……还能胜之的存在！

　　蛮天王当年的威名，哪怕到了如今宇宙纪，依旧让人心惊肉跳。

　　“乱世将起，蛮天王……好自为之。”

　　机械神族的封王级机械眼闪烁，朝着蛮天王道。

　　话语落下，便转身，踏入了机械神族大城中，消失不见。

　　风云汇聚的北地禁区上空。

　　气氛顿时开始松懈。

　　异族大军退走，驻扎的大营也纷纷撤散。

　　宇宙纪余孽的大军也迫不及待的退走。

　　相比于异族，他们更恐惧蛮天王。

　　有些封王甚至与蛮天王是同代强者，更晓得蛮天王的恐怖。

　　对方只是站在那儿，就代表了无边的恐怖。

　　至于战场兽王……

　　更是连滚带爬。

　　他们生怕蛮天王看中了他们，要扒他们的皮，打又打不过，如果被扒皮又能怎么办？

　　一时间，北地禁区上空，又恢复了往常的冷清。

　　人族大军也开始收拾，准备撤回大城中。

　　方长生、河图王纷纷上前，脚踩虚空。

　　“蛮天王。”

　　河图王恭敬的朝着蛮天王行了一晚辈礼。

　　方长生则是看向了苏扶，看到这小子毫发无损，则是松了一口气。

　　“你小子……每一次搞事情，都玩心跳。”

　　“让你去化龙池泡澡，你跑到龙尾蜥大城里，让你去探龙谷，你把龙谷给崩没了……”

　　方长生看着苏扶，翻了个白眼。

　　苏扶摸了摸自己的光头，笑了笑。

　　他也想低调，可是实力不允许啊。

　　“方小子……龙谷不会出世了，不用寄希望于龙谷，另外，刚才那铁疙瘩说的没错，真正的乱世要来了。”

　　蛮姥爷盘着苏扶的光头，道。

　　方长生脸色严肃了起来。

　　“乱世……”

　　“是指大清洗么？”

　　方长生道。

　　蛮天王点了点头。

　　“异族宇宙的大清洗或许要开始了……”

　　方长生面色一紧，顿时感觉到了巨大的压力。

　　大清洗开始，那异族一方，绝对会更加疯狂的攻打人族宇宙。

　　他们唯有入人族宇宙，才能避免被宇宙意志清扫掉的危机。

　　所以，神魔战场，人族的局势将会变得更加的紧迫。

　　被蛮天王盘着脑袋的苏扶，眉头也是骤然一紧，心中有一股危机感油然而生。

　　金龙王之前说过……

　　异族的目标不是东帝城。

　　那……会是哪里？！


第七百一十七章 天地同悲

　　异族的目标，具体是哪里，苏扶不清楚。

　　甚至，就算是聚集三城大帅，详谈这件事，也研究不出来异族的具体目标，因为一切，没有任何的异象，没有任何的风吹草动。

　　甚至，大家都怀疑，是否是金龙王随口一提。

　　北地禁区，恢复了安宁。

　　原本出世的龙谷消失了。

　　而蛮天王，再度一步一步的走上了山巅，端坐其上，像是支柱，镇压着山另一边的强者。

　　方长生带着苏扶等人回到了东帝城。

　　这一次龙谷之行，真正有收获的，或许只有苏扶一人和他怀里的小紫龙。

　　其他，不管是异族，宇宙纪余孽，战场凶兽一脉，甚至是人族，都损失惨重。

　　强者死伤诸多。

　　封号尊者，成片成片的陨落。

　　半步封王都死了许多尊。

　　人族一方还算好，因为本身强者数量有限，派遣出的不多，陨落的强者也不算多。

　　单单龙尾蜥一脉，第一梯次的封号尊者就陨落了许多。

　　这龙谷仿佛像是一个圈套，专坑异族。

　　东帝城中，一切如故。

　　异族一方，不仅仅没有发动进攻，反而大营阵退十万里。

　　凝滞的气氛，弥漫在神魔战场的当空。

　　苏扶归来后。

　　方长生也没有询问太多，其实，方长生已经猜到，这龙谷的出现布局，很有可能就是苏扶的老爹所搞的。

　　这么骚气的举动，坑杀异族一方如此多的强者。

　　也就只有梦纹天师这等存在能够做的到。

　　而且，方长生可以感觉到，苏扶的状态似乎提升了许多。

　　单单肉身方面，就达到了巅峰霸体。

　　巅峰霸体，对战第一梯次封号尊者都轻轻松松。

　　至于半步封王，就不好说了。

　　时间流逝。

　　神魔战场一直处于对峙状态，异族没有进攻，仿佛在酝酿着什么。

　　当日，在神魔战场机械神族大城中，惊鸿一现的封王级，气息之强，不弱于蛮天王。

　　这让方长生也有几分警惕感。

　　机械神族是十三异族中最神秘的一个种族，他们以机械证道，修行体系与寻常异族和人族完全不同。

　　他们修本源晶石，纳宇宙规则于本源之内，使得自身具备强大的超乎想象之外的力量。

　　他们还善于研究武器，善于运用强大的能量。

　　不管怎么说，这绝对是非常强大的一个种族。

　　不容忽视。

　　以前，因为机械神族与人族还算友好。

　　虽然有大半的机械神族与人族敌对，可是，还剩下的大半机械神族，甚至会与人族贸易，与人族交易分享武器的制造心得。

　　而如今，机械神族封锁了一切黑科技武器的交流。

　　成为人族的敌对一方。

　　人族重视起来，却发现，机械神族……强大的可怕！

　　时间一点点的流逝。

　　不知不觉，半年转瞬即逝。

　　半年时间。

　　神魔战场，具现呈现出了诡异的和平状态。

　　战争的爆发都少的可怜。

　　除了战场凶兽偶尔会发狂的攻城，被人族一顿猛揍以外。

　　平日里，那些嚣张的异族，倒是都缩在了城池内，不知道在密谋着些什么。

　　按照方长生所说。

　　异族宇宙即将爆发宇宙意志的大清洗，这些异族很有可能在准备一些应对策略。

　　而人族也不能放松。

　　因为，人族宇宙将成为异族面对宇宙意志大清洗的突破口。

　　……

　　神魔战场，万兽之森。

　　一声轰鸣炸响，一棵高耸入云霄的参天大树，轰然倒塌，如钢刀一般的树叶，稀稀拉拉的洒落。

　　树木之后。

　　一头庞大的封号尊者级的凶兽，浑身鲜血淋漓，咆哮当空。

　　然而，一道身高八米八的身影，从密林中呼啸而出，膝盖狠狠的顶在这头凶兽的脑袋上。

　　这头凶兽的脑袋顿时迸溅出鲜血，血流如洪流，不断的宣泄倒灌。

　　近千吨的身躯，被这身影单手拎着，往左右两侧，猛地轰砸。

　　地面龟裂，山川崩塌。

　　终于，这头凶兽，肉身模糊，不灭灵疯狂的窜出。

　　不甘而凶狠的咆哮着。

　　噗嗤！

　　一直银黑色的光华呼啸而过，一欻，直接洞穿了这凶兽的不灭灵。

　　漫天灵魂雨洒落。

　　老阴笔呼啸而回，悬浮在苏扶的面前。

　　苏扶浑身血气腾腾，黄金血液滚沸不已。

　　他身上的紫黑色的纹路交错纵横，散发着一抹邪异之气。

　　苏扶落下，盘坐在这头战场凶兽的尸体之上。

　　密林中。

　　呼啸声响彻。

　　一道道身影迸射而来。

　　燕北歌，左天一，妖灵灵还有许久未见的凯，皆是目光复杂的看着苏扶。

　　苏扶身下的那头战场凶兽，可是一头第一梯次封号尊者级别的凶兽。

　　论战斗力，在神魔战场中，已经算的上是顶尖的一撮。

　　然而……

　　如今的苏扶，居然活生生的打爆了对方。

　　龙谷之行，成就巅峰霸体的苏扶，肉身太强了。

　　哪怕这半年来，燕北歌等人不断的苦修，不断的追逐。

　　可是，与苏扶的差距，仿佛越来越远。

　　燕北歌得知苏扶突破巅峰霸体，只身一人踏入万兽之森，在血腥中博杀，终于搏杀出了一条专属于自己的道。

　　踏入了封号尊者层次。

　　而左天一，也同样，一人一剑，学苏扶杀入了异族大城中。

　　战的鲜血淋漓，杀出了一条血路。

　　当苏扶得知消息，杀入大城中救出左天一的时候，他浑身上下几乎没有一处地方是完好的，几乎被剁成了肉酱。

　　而在这样疯狂的修行中。

　　左天一也踏入了尊者级，更是可战封号尊者！

　　妖灵灵和凯虽然同样疯狂，但是比起这两者，去是差了一些。

　　而这半年里。

　　洛楠、司徒夜等人则是回到了南天城。

　　毕竟，他们和苏扶不一样，他们是名刀王组建的黑甲军，必要时候，还是得为南天城而征战。

　　苏扶一跃而下。

　　落在了几人面前。

　　“没意思，这头凶兽太弱。”

　　苏扶有些无趣。

　　这半年以来，他的肉身进步并不是很明显，到了巅峰霸体，想要晋升，太难了。

　　哪怕药物浸泡，各种技法的锤炼，也只是锦上添花，无法更进一步。

　　当然，苏扶也不急。

　　这段时间，他则是在熟悉肉身的力量。

　　当然，梦纹技巧他也没有放弃。

　　通过不懈的努力，十八层地狱噩梦，他也已经冲击到了第十五层。

　　感知的提升是巨大的，不过，他仍旧没有感悟宇宙之力。

　　踏入尊者级，这倒是让苏扶感到奇怪的一点。

　　半年时间。

　　燕北歌都踏入封号尊者了，而苏扶却仍旧停留在半步尊者。

　　只不过，苏扶的战斗力，却是强的可怕。

　　第一梯次的封号尊者，在苏扶面前，都能被活生生的打死。

　　“异族龟缩起来，一切强大的战场凶兽也都夹起尾巴，神魔战场变得比起以往安定的多，不过……这只是暂时的，等异族宇宙的大清洗一开始，这些凶兽和异族就会再度联手，展现獠牙。”

　　燕北歌穿着铠甲，头发铺散，俊逸非凡，淡淡道。

　　左天一背后背负着剑，目光冷冽。

　　“压力太小了啊，这么小的压力，让我如何破境……”

　　苏扶感慨了一句。

　　燕北歌和左天一深以为然的点头。

　　凯和妖灵灵则是无言。

　　比起苏扶三人，妖灵灵和凯的表现就没有那么优秀了。

　　哪怕，他们在同辈中当真已经算是妖孽异类。

　　可是，总是跟怪物混在一起，让他们觉得自己好垃圾。

　　“对了，神魔战场中的那些宇宙纪余孽也龟缩起来了么？”

　　苏扶问道。

　　燕北歌抬起手，拍了拍被苏扶打的稀烂的战场凶兽的身躯。

　　“宇宙纪余孽……其实也可称之为异族，他们和异族一样，都生活在异族宇宙，大清洗的目标，他们也归于其中。”

　　“而他们比起异族更加的疯狂，他们更希望回归人族宇宙。”

　　燕北歌道。

　　苏扶眯了眯眼：“能找到宇宙纪余孽在神魔战场的隐匿之处么？咱们打过去？”

　　燕北歌心一跳。

　　左天一嘴角也是一抽，妖灵灵和凯不由的翻白眼。

　　“你真要去？宇宙纪余孽一方……可不弱，封王级都有好几尊。”

　　燕北歌觉得苏扶最近很膨胀。

　　“封王级啊……”

　　“那算了。”

　　苏扶摸了摸自己光秃秃的脑袋。

　　如果可以，他真的很想和封王一战。

　　可惜，难度太大。

　　封王级，那是掌握了宇宙规则大道的存在，大道对于战斗力的增幅，远飞苏扶所能想象。

　　如今的苏扶，或许可以跟半步封王撩一撩。

　　遇到封王，还是只能逃。

　　每一尊封王，都有格杀苏扶的可能性和能力。

　　而苏扶，这半年以来所攒下的军功，则是兑换了不少的宝物，让老阴笔踏入了高六阶的宝物范畴，威力更强大了。

　　“走，回去吧。”

　　苏扶道。

　　苏扶也懒得将这头巨兽收入黑卡储物空间内。

　　直接单手拎着，直接飞驰而起。

　　燕北歌摇了摇头，左天一等人也不禁无语。

　　对于苏扶这种高调的行为……

　　他们根本制止不了。

　　这里是万兽之森。

　　苏扶这么做，简直就是在拉仇恨。

　　可是，苏扶的目的就是拉仇恨，堂而皇之的拉仇恨，他倒是希望蹦出来七八头第一梯次封号尊者级的凶兽。

　　那样对苏扶而言，可能还有些压力。

　　至于兽王，倒是不用担心。

　　如今，没有哪一头兽王，敢贸然动手……

　　而且，也不敢对苏扶动手。

　　苏扶乃是蛮天王的外孙，蛮天王对于战场凶兽而言，简直是噩梦一般的存在。

　　最开始，苏扶在万兽之森中纵横的时候，还会有兽王发怒。

　　然而，那发怒的兽王被路过的蛮天王一拳锤死，直接拖回了北地禁区，生火给烤了之后。

　　万兽之森中的兽王们就明白，这苏扶是诱饵，他们若是敢发怒，蛮天王正愁没有理由对他们动手呢。

　　苏扶、燕北歌、左天一，妖灵灵，凯五人成为了一个小队。

　　原本死亡黑洞出来的其他四位天骄。

　　都死的差不多了。

　　在龙谷之战结束后不久，圣翼人族派遣强者入东帝城，带走了安琪，方长生也没有拦阻。

　　因为这是圣翼人族族长的意思。

　　所以，苏扶的小队，就加入了凯。

　　这半年来，苏扶也派遣人去寻找一起入神魔战场的小梦和唐璐的消息，不过，让他奇怪的是……

　　居然没有小梦和唐璐的任何消息。

　　苏扶心中甚至有些担忧，但是，担忧也没有用。

　　在神魔战场，几乎每时每刻都有强者在陨落。

　　死亡，是在正常不过的事情了。

　　还有，苏扶除了寻找小梦和唐璐的消息，还有寻找当初在小神魔天遭遇的尸鬼王的消息。

　　尸鬼王拥有完整的鬼族梦纹。

　　苏扶手中虽然也有鬼族永恒梦纹，但是并不完整。

　　所以，他必须要找到尸鬼王。

　　然而，同样的，尸鬼王也犹如人间蒸发了似的。

　　轰！

　　苏扶拎着庞大的巨兽，横亘过长空，飞出了万兽之森。

　　万兽之森在抖动，有低沉的兽吼之声响彻。

　　那是被气的。

　　苏扶的举动，简直让那些隐匿的兽王，气到癫狂。

　　东帝城。

　　当苏扶提着一头庞大的战场凶兽归来的时候。

　　东帝城城墙上的人族大兵顿时流露出了笑意。

　　“今晚又可以封号尊者的肉可以吃了。”

　　“少帅这样下去，真的不会被那些兽王打死么？”

　　“半年时间，少帅拎回来十几头封号尊者级的凶兽了……”

　　“管他呢，咱们有肉吃就行！少帅归来了！快喊！晚了可就没肉吃了！”

　　诸多大兵很有经验。

　　何况。

　　城墙上。

　　一群人族强者纷纷吼了起来。

　　“少帅威武！”

　　声音整齐而有力，响彻整座东帝城。

　　苏扶大笑着。

　　跟在他身边的燕北歌，左天一等人则是翻了翻白眼。

　　能要点节操么？！

　　为了几块兽肉，就出卖自己的节操真的好么？

　　“今晚炖肉汤？”

　　“算了，还是一半炖汤，一半烧烤……还可以留些内脏爆炒。”

　　苏扶嘀咕了一句。

　　燕北歌咕噜的吞了一口唾沫。

　　沉闷的左天一握起拳头，低吼：“少帅威武！”

　　燕北歌瞪了左天一一眼，尔后……

　　也握拳呼喊。

　　“少帅威武！”

　　苏扶顿时大笑。

　　“人人有份！”

　　轰！

　　巨大的凶兽尸体被苏扶甩出，砸入了东帝城内城与外城相连的广场之上，引起地面的剧烈震颤。

　　诸多大兵欢呼着。

　　封王殿内。

　　河图王一身黑袍，哭笑不得的摇了摇头。

　　忽然。

　　他的身边，神猿王的身形汇聚，口中还塞着灵果，握着拳头，一声含糊不清的低吼。

　　“少帅威武！”

　　河图王瞥了神猿王一眼。

　　你还要脸不？

　　神猿王则是对河图王表情嗤之以鼻。

　　等会有本事，别一边喝汤一边喊真香啊！老虚货！

　　就在两者嗤鼻以对的时候。

　　一声轰鸣，陡然炸响整个神魔战场的天穹。

　　天地骤然寂灭暗沉。

　　神猿王身躯一僵。

　　河图王眼眸也是一缩。

　　两人身躯爆射而出，漂浮在虚空，仰头观望天穹。

　　天……变了！

　　一到巨大的沟壑，高高悬挂在天穹之上。

　　庞大而雄浑的宇宙意志在其中浮沉。

　　那沟壑中……

　　有雷霆在不断的冲击着！

　　雷霆化作了一道道庞大的身影，宛若天兵天将一般，从沟壑中整齐列队的踏出……

　　带着灭世的气息……

　　神猿王和河图王吞了一口唾沫。

　　哪怕是两位封王级别的存在，也是感觉心中一阵压抑和喘不过一点气来。

　　宇宙纪末期。

　　宇宙意志的大清洗……开始了！

　　东帝城中。

　　原本欢呼的诸多强者，也皆是寂静无声。

　　所有人抬头。

　　噤若寒蝉。

　　苏扶、燕北歌等人也仰头望天。

　　压抑而沉闷。

　　宇宙意志的大清洗……

　　那是让封王都有些束手无策，绝望的天罚。

　　哪怕是一直和异族不对付的强者们。

　　此刻，却也欣喜不起来。

　　因为，异族宇宙的大清洗开始……

　　意味着，人族宇宙的大清洗，也不远了！

　　轰！

　　忽然。

　　神魔战场的天穹……

　　有血雨浮现，洋洋洒洒，漫天漂浮。

　　更有天地同悲的声音炸开，引得整个神魔战场震动万分！

　　天地同悲……这是堪比盖世封王的强大存在陨落才会有的异状！

　　沉寂了半年的神魔战场。

　　在异族宇宙大清洗开始的瞬间……

　　终于爆发了惊天异变！


第七百一十八章 诸神黄昏！南天城沦陷！

　　东帝城。

　　全城震动。

　　一位位强者飞驰而起，立于城头。

　　他们举目望天穹，看着天上翻滚的云层，心绪澎湃不定。

　　泣血的天空，悲鸣的大地。

　　那是顶尖封王陨落才会出现的异状，因为一尊封王，一定程度上代表了一条宇宙规则大道。

　　大道的掌控者陨落，自然会引起大道的剧烈反应。

　　“是谁？”

　　苏扶深吸一口气。

　　在他的身边，燕北歌、左天一等人也沉默的伫立着。

　　变天了。

　　平静了半年的神魔战场，终于开始变天了。

　　哪怕是燕北歌等人都能猜测的到，这次变化，绝对是关乎人族宇宙生死存亡。

　　异族宇宙的大清洗开始。

　　那些在绝境中想要求生的异族宇宙强者，一定会千方百计的冲入人族宇宙，在人族宇宙中找寻一线生机。

　　神猿王，河图王也漂浮在虚空，看着变化了的天穹，面色凝重万分。

　　“大帅呢？”

　　苏扶询问。

　　一贯有着温和笑容的河图王，脸上的笑容消失了。

　　“大帅前往西昆仑城……帮助西昆仑大帅坐镇大城。”

　　河图王道。

　　“所以……你们猜测，异变之地是西昆仑城？”

　　苏扶目光一凝。

　　河图王微微颔首：“东帝城有蛮天王，有大帅坐镇，自然无忧，异族若是要攻打，难度极大，死伤也会惨重。”

　　“南天城，虽然无大帅这般的顶级封王坐镇，可是，有诸神亭在后方镇守，异族想要以此为突破口，更无可能。”

　　“西昆仑城……虽然在神魔战场西方，镇守的强者也极多，可是没有蛮天王、没有诸神亭这般的震慑，则是最容易成为异族的目标。”

　　河图王分析着。

　　苏扶微微颔首。

　　“那如今这天地同悲……为何出现？”

　　苏扶疑惑。

　　“有人族顶级封王陨落了……”

　　神猿王道。

　　“不知是否是西昆仑城……发生了剧变。”

　　“到底发生了什么，我等不知……还是等大帅归来后，再做商议吧。”

　　“东帝城，所有人听令，全军戒备！”

　　神猿王爆吼。

　　吼声骤然响彻整座大城。

　　苏扶、燕北歌等人也全部进入了战备状态。

　　……

　　诸神亭。

　　曾经巨大遮蔽天幕一般的伞盖，倒塌崩灭，被人拦腰斩断。

　　无数的烽火弥漫，烟尘滚滚。

　　周围的虚空在不断的崩塌碎裂，有粗大的黑色裂缝纵横交错。

　　惨烈之气，弥漫天穹。

　　密密麻麻的强者，犹如下饺子似的，不断的陨落，从苍穹之上跌落。

　　星河神庭的人族强者目眦欲裂，他们盯着虚空，那儿，有一道身影，浑身燃烧着黑色的火焰，低垂着脑袋，肉身在火焰的燃烧中，寸寸崩灭。

　　而在南方，遥远之处。

　　有数道身影漂浮。

　　仔细一数，足足有十几尊异族封王，苏扶曾见过的金龙王，万灵王等等都坐镇在此。

　　他们漂浮在虚空中，血肉干瘪，灵魂受创。

　　而为首的，是曾经惊鸿一瞥，与蛮天王对话过的封王。

　　这尊封王的机械眼眸黯淡无光，在他的身前，则是有密密麻麻的金属触手蠕动着，形成一个炮管。

　　炮管前端，则是有虚空在寸寸寂灭。

　　这些蠕动的金属触手分散开来，分别扎入他身后的异族封王的体内，封王们干瘪的血肉和受创灵魂的罪魁祸首，原来便是这个炮管。

　　一炮，轰塌了坐镇南天城后方无数载岁月的诸神亭。

　　更是让一尊星河神庭的诸神神魂寂灭。

　　诸神有三位，每一位都是封王顶级的存在，虽然没有达到蛮天王那种盖世封王的级别。

　　但是其实都和霸剑王不相上下。

　　然而……

　　如今这样一尊存在，陨落了。

　　整个天地都崩塌了似的。

　　这是诸神黄昏！这是悲戚的异变！

　　异族中，神秘无比的机械神族出手了，一出手，就是雷霆一击。

　　给人族宇宙带来剧变。

　　而这……仅仅只是开始。

　　南天城。

　　整个南天城，陷入了一种恐慌和迷茫之中。

　　许多强者，呆呆的看着大城后方，那逐渐倒塌的伞盖，看着那被黑色火焰笼罩，逐渐焚烧成为虚无的身影。

　　一个个感觉心态都在崩塌似的。

　　诸神亭……

　　毁了！

　　南天城中。

　　名刀王、古河王等等封王级早已经飞驰出了南天城，往诸神亭方向赶赴而去。

　　异族的突破口，居然是诸神亭！

　　这是人族强者万万没有想到的。

　　人族三座大城中，南天城绝对是最稳固的一座大城。

　　诸神亭中，有三尊封王坐镇。

　　每一尊都是顶级封王，诸神联手，堪称盖世。

　　然而，最不可能，往往变为了最有可能。

　　异族就是以人族觉得最不可能的方向作为突破口。

　　居然将目标瞄准了诸神亭的诸神！

　　一位诸神陨落，两位诸神受创……

　　异族一方，付出了十几位封王血肉干枯，神魂破灭的代价！

　　果然，宇宙大清洗一开始。

　　异族一方……都疯了！

　　拼了命都要打出一个突破口。

　　原本伞盖遮蔽天日，散落下七彩霞光的诸神亭，倒塌了。

　　南天城外。

　　一艘艘战舰，虚空跳跃而来。

　　密密麻麻，连绵无际。

　　这些战舰，皆是机械神族所研制的，最新版的战舰。

　　具备超远程虚空跳跃的能力，所以，人族一方根本没有预料到。

　　而且，每一艘战舰上，都配备有强大无匹的毁灭性武器。

　　轰！

　　这样的战舰，足足有万艘。

　　每一艘战舰中，都迸射出毁灭的能量束。

　　这些能量束中，带着可以毁天灭地的能量，冲击在了南天城的城墙之上。

　　哪怕坚固如南天城，在这毁灭光束之中，也是动摇无比，火光漫天。

　　名刀王怒喝。

　　背后的黑刀拔出。

　　一刀斩下，万千刀芒璀璨震世。

　　然而。

　　人族封王出手，异族一方自然也不会轻易的放过。

　　实际上，到了如今这个时候，封王那纸糊的条约，早已经算不得什么了。

　　十几尊异族封王联手机械神族封王，对诸神亭动手。

　　早就等同于破坏了规则，撕破了脸面。

　　南天城上空，能量遮蔽天日。

　　一尊又一尊的封王，接连出手。

　　无数的轰鸣能量中，名刀王浑身沐浴鲜血，双目赤红。

　　古河王更是身躯爆碎，血染长空！

　　除了封王之战。

　　这种出自机械神族的顶级战舰，也对南天城形成了巨大的威胁。

　　南天城的城墙被轰爆了！

　　哪怕有天品梦纹师布置的梦纹守护大阵都挡不住。

　　轰然被撕扯出一个大洞。

　　血染的大地之上。

　　地动山摇。

　　战场凶兽疯狂冲杀而来，更有异族大军疯狂攀爬大城，朝着巨大的洞口中杀入。

　　南天城被火光所笼罩。

　　一艘又一艘的战舰腾空而起，与异族的战舰交锋。

　　破洞之处。

　　人族强者沐浴鲜血，状若疯狂，挡在洞口，与异族大军奋勇厮杀。

　　强者的性命在这儿如蝼蚁。

　　星空境成片成片的陨落。

　　不灭主也不断的寂灭。

　　甚至尊者级的性命在这一战中都变如纸薄。

　　南天城上空。

　　镇守南天城的古河王陨落。

　　临死前，他带走了异族一方两尊封王，更是重伤了几尊封王，给名刀王创造了机会。

　　一刀斩下，斩落几尊封王不灭灵！

　　……

　　“杀！”

　　司徒夜满脸血污，疯狂的爆吼。

　　他身上的黑甲，千疮百孔，肉身都呈现怪异扭曲。

　　洛楠戴着眼镜，眼眸在飙血。

　　战斗太惨烈了。

　　南天城沦为战场，成为异族的主要目标，这是所有人都没有猜测到，最重要的是，诸神亭的倒塌，以及诸神的陨落，这才是让南天城诸多强者有些心态崩溃的主要原因。

　　这太吓人了！

　　诸神，那是星河神庭的守护者，是人族的保护神。

　　无数载岁月以来。

　　异族尝试攻打过诸神亭，可是都未曾成功，甚至被诸神格杀过许多尊封王。

　　而如今，借助机械神族的手段，居然灭杀了一尊神！

　　许多人至今都不明白。

　　诸神联手，可称盖世。

　　为何会被泯灭？！

　　大家都以为南天城是最稳固的地方，结果，成为了突破口？

　　哗啦哗啦……

　　虚空中。

　　有万千云层滚滚来。

　　厮杀中的南天城，越发的绝望。

　　名刀王浑身浴血，斩落一尊封王。

　　立于城池之上，目光如刀，扫视周遭。

　　“犯我南天城者，杀无赦！”

　　雷霆之声炸响。

　　然而。

　　此时此刻，南天城，却早已经陷入了孤立无援之中。

　　城外虚空。

　　密密麻麻都是漂浮着的战舰，每一艘战舰的炮火都在凝聚着毁灭性的能量。

　　大地之上，是密密麻麻如蚁似的异族大军和战场凶兽。

　　云层中。

　　是宇宙纪余孽大军。

　　号称上古仙庭，天兵天将。

　　群敌环伺之下，名刀王这一声吼，显得多么的无力。

　　……

　　当其他两座大城收到消息的时候。

　　所有人都惊呆了。

　　东帝城。

　　神猿王须发皆张，咆哮星空！

　　“该死的异族和宇宙纪余孽！”

　　河图王也是黑袍滚滚，气到癫狂！

　　南天城沦陷了！

　　动作太快了，快到人族一方的强者根本反应不过来。

　　甚至，他们都觉得这个情报太虚假了。

　　南天城，有诸神坐镇，怎么可能会被攻破？！

　　诸神联手，堪比盖世！

　　那等同于有一位蛮天王坐镇南天城，可是……南天城就是沦陷了！

　　轰轰！

　　东帝城中的强者气息浮沉。

　　战舰一艘又一艘的腾空而起。

　　燕北歌找到了修行中的苏扶，双眸通红。

　　“南天城被攻破了！”

　　燕北歌的声音低沉，左天一，妖灵灵等人也通红着眼。

　　南天城那是他们入神魔战场的第一座城池，那般强大的大城，怎么说攻破就攻破？

　　苏扶也是心头俱震，不敢置信。

　　一行人来到了封王殿。

　　神猿王和河图王气息汹涌澎湃，让几人心头有些压抑。

　　不仅仅是他们。

　　东帝城的封号尊者们皆是齐聚于此。

　　轰！

　　一股庞大的气息涌动。

　　一道剑光自西而来。

　　一身金甲的霸剑王踏足虚空而来。

　　“东帝城所有将士听令，入战舰，战诸敌！”

　　方长生看不清面色，但是想来应该是很震怒。

　　一座人族大城的沦陷，意味着什么，他十分的清楚。

　　本以为异族的目标是西昆仑城，甚至……西昆仑城外都有诸多异族强者聚集。

　　然而，这一切都不过是调虎离山之计罢了！

　　“战！”

　　东帝城的强者们纷纷满面通红，义愤填膺的爆吼。

　　一艘又一艘的战舰横空而起。

　　苏扶、燕北歌、左天一等人也纷纷坐入战舰。

　　成为诸多腾空战舰中不起眼的一员。

　　虚空跳跃，以极快的速度赶赴南天城。

　　……

　　一日时间。

　　战舰抵达南天城外。

　　苏扶从战舰中站起身，直视那座古老又巍峨的大城。

　　巨大的城墙之上，有一个庞大的孔洞……

　　孔洞像是大城的伤口，在流淌着鲜血，苏扶肉眼望过去，可以看到孔洞中，躺倒着无数的人族强者的尸体。

　　城墙之下。

　　异族强者的尸体堆叠如山。

　　更有战场凶兽，宇宙纪余孽等等异族尸体……

　　南天城，真的沦陷了！

　　整座南天城，失去了往日那种守护的气息，城墙之上，行走的是一位位穿戴银色铠甲的宇宙纪余孽强者。

　　当东帝城，和西昆仑城的支援战舰一出现。

　　南天城上的异族强者，顿时发出了爆吼！

　　一艘艘精致的机械神族顶级战舰腾空。

　　“战！”

　　仿佛有暴怒喝声响彻星空。

　　两股战舰互相冲撞在了一起。

　　大战，再度爆发！

　　虚空中。

　　神猿王手握粗大神棍，狠狠抽打虚空。

　　河图王手捧一本书籍，翻页之间，无数的梦纹，化作文字，纵横天地，仿佛画地为牢。

　　金甲霸剑王，一剑斩下。

　　逼的南天城中的宇宙纪余孽强者纷纷腾空！

　　封王之战，瞬间爆发！

　　……

　　“这是宇宙纪余孽的大军，号称上古仙庭！”

　　妖灵灵指着南天城上那些穿着银色战甲的大军，道。

　　她作为死亡黑洞大能者后裔，知道的典籍不少。

　　“宇宙纪余孽都是异族……管他什么上古仙庭，杀了便是！”

　　苏扶目光中仿佛喷薄着火焰。

　　南天城中有不少熟人。

　　那曾经为他开城门的老兵，还有司徒夜、洛楠等人……

　　甚至还有军功部的老大爷。

　　苏扶心头闪过一个又一个熟悉的身影。

　　南天城沦陷，这些人又会怎样？

　　会战死么？

　　会成为神魔战场上一具冰冷的尸骨么？

　　轰！

　　就在苏扶思考着这一切的时候。

　　他们所承载的战舰忽然剧烈抖动，被敌方战舰给轰的摇晃不已。

　　苏扶透过战舰窗户可以看到敌人的战舰之精良，远超寻常战舰！

　　“机械神族的参战，是一场巨大的变故！”

　　燕北歌道。

　　“开舱门！杀出去！”

　　苏扶扭动了一下脖子，疯狂道。

　　与其在战舰中束手无策，不如冲出战舰，奋勇杀敌！

　　凯负责操控战舰，闻言没有犹豫。

　　他能够感受的到，彼此双方战舰上的差距。

　　南天城的溃败，可能也与战舰强弱差距有关。

　　舱门开启。

　　苏扶冲在最前线，杀向战场！

　　而外面，早已经彻底乱了。

　　到处都在厮杀，到处都在战斗！

　　苏扶出现，如魔神一般，肉身膨胀！

　　巅峰霸体的他，就像是一具可怕的战争机器。

　　他一跃而起，跳跃弧度，狠狠的跳在了一艘精致的敌人战舰的顶端，这战舰的材料极好，哪怕是苏扶一拳抡下去都无法打爆战舰。

　　轰！

　　一道充斥着可怕的毁灭力量的射线呼啸而来。

　　打中苏扶的身躯。

　　苏扶的肩膀顿时被洞穿出了一个血洞，散发着焦黑之气。

　　这射线的毁灭威力。

　　让苏扶的霸体都挡不住！

　　不过，血肉蠕动，苏扶的霸体很快就恢复过来。

　　苏扶眼眸赤红。

　　龙象之力涌动而起，一拳砸下，直接砸穿了战舰！

　　这艘战舰顿时歪歪扭扭的飞行，跌落大地，在尸体堆中飞驰出老远，掀起满地黄土。

　　燕北歌、左天一等人也加入了战场中，各自杀敌。

　　一步一步的往南天城方向杀去。

　　天穹之上，云层滚滚，风云色变。

　　那是封王级强者在厮杀。

　　底下，鲜血浮沉，血流滚滚。

　　那是封王之下的强者在厮杀。

　　苏扶如神魔一般，杀的癫狂，一路碾压而过。

　　负碑被他取出，抡动起来，碑影重重，格杀一尊有一尊的异族强者。

　　一头凶狠的战场凶兽三头魔犀，朝着苏扶冲撞而来。

　　被苏扶一碑爆头。

　　滚烫的如岩浆一般的血液，扬洒开来，让战场沸腾。

　　轰！

　　南天城中。

　　密密麻麻的穿戴着银色铠甲的仙庭大军杀出。

　　与人族援军战在了一起。

　　苏扶则是首当其冲，肉身膨胀八米八，带着人族大军，一路冲杀向南天城。

　　银色洪流，与血色洪流猛地撞击在了一起！

　　仙庭大军，封号尊者目标锁定苏扶。

　　有三尊第一梯次的封号尊者直逼苏扶而来。

　　虚空中。

　　霸剑王巨大的剑影横空。

　　一尊仙庭封王喋血当空，被斩为两半，带着不甘的哀嚎，不灭灵也当场泯灭！

　　苏扶抹去脸上的血液。

　　目光如炬。

　　老方都如此强大。

　　他苏扶……岂能堕了面子？！

　　杀！

　　苏扶施展蛮帝变。

　　梦纹阵法遍布而开。

　　与仙庭的第一梯次封号尊者彻底的冲杀在一起。

　　今日，大开杀戒！


第七百一十九章 名刀王，可惜了

　　南天城沦为了彻底的战场。

　　天穹，封王杀入虚无战场。

　　大地之上，各强血战。

　　异族为了生存，人族为了守护。

　　战的天崩地裂。

　　战舰互相炮轰着，不过，火力一方，人族彻底的陷入劣势。

　　机械神族，最擅长的就是科技，他们制造的新型战舰，迸射而出毁灭光束，比拟的上封号尊者的攻击。

　　人族的战舰根本挡不住。

　　舍弃战舰之后，便是密密麻麻的异族大军和所谓的宇宙纪余孽，仙庭大军。

　　双方交战，那是真正的不顾性命的拼杀。

　　星空境战场，不灭主战场，尊者级战场。

　　三方战场，近乎混在了一起。

　　苏扶状若狂魔。

　　他首当其冲，率领着人族援军，往南天城方向杀去。

　　他的身边，跟随的是东帝城和西昆仑城的封号尊者。

　　之前在未来龙谷中的一战，苏扶竖立了威信，如今的他，在人族封号尊者中，地位超然。

　　“跟随少帅！杀！”

　　人族封号尊者，目光如炬！

　　南天城近在咫尺，如今却沦为异族据地。

　　他们怎么能忍？

　　远处。

　　仙庭大军杀来。

　　宇宙纪余孽，以仙相称，当年他们在人族宇宙内的时候，主宰人族宇宙的非龙族，也非蛮族，而是强盛的仙族。

　　当然，仙族只是惊鸿一现。

　　不过，却成了这些宇宙纪余孽心中的主宰。

　　一些强者建立了仙庭，掌管人族宇宙无垠疆域，统率各族，八方归一，至高无上。

　　可惜，到了宇宙纪末期，堂堂仙庭在面对宇宙规则的大清洗时候，抵抗一二，便放弃了人族宇宙，远走异族宇宙。

　　如今，异族宇宙面临大清洗，这些放弃了人族宇宙的仙庭，又一次的回归。

　　而且带着君临天下的威势，要重新统御人族，八方四海皆归一。

　　现如今的人族宇宙强者，岂能让他们如愿？

　　一群怕死放弃了人族宇宙的背叛者。

　　如今灵魂被打上了异族的印记，还有什么脸面回归人族，重新统御人族？

　　不过是一群臭老鼠罢了！

　　轰！

　　苏扶目光如炬。

　　远处。

　　仙庭一方，第一梯次的封号尊者，足足有上百尊。

　　他们仙风道骨，穿着银甲，踩着仙云，犹如仙人临世。

　　“吾乃镇海尊者，汝等叛军，皆该死！”

　　仙族大军为首的封号尊者，手握一柄长枪，扬扬横扫，开口道。

　　声音若雷霆，炸响在大城内外。

　　“我叛你麻个皮！”

　　苏扶爆吼一声。

　　对这群道貌岸然的宇宙纪余孽，没有任何的好脸色。

　　他的九米身躯拔地而起。

　　犹如巨兽，似狂魔！

　　龙象之力，震慑九霄。

　　仙庭尊者，被苏扶一声怒喝，脸色大变。

　　“区区半步尊者，也敢辱本尊！”

　　镇海尊者手中的长枪一抖，骤然杀出。

　　化作一道银色光芒，与苏扶战在一起。

　　苏扶九米的身躯，就犹如上古魔神，浑身镌刻着紫色与黑色的梦纹纹路，气血浮沉，发出惊涛骇浪的声音。

　　轰！

　　一拳抡出。

　　与镇海尊者的长枪撞在一起，迸发出巨响。

　　镇海尊者面色微微一变，没有想到这半步尊者，居然可以与他这等第一梯次封号尊者一战！

　　要知道，他可是参悟了万缕宇宙之力，战力无双！

　　轰轰轰！

　　苏扶连续轰击，这镇海尊者实力也非凡，枪芒舞动，战技奥义领悟也达到了九成左右。

　　虚空不断的炸开！

　　苏扶身后。

　　诸多人族强者也与这些仙庭的强者战在了一起！

　　封号尊者级的战斗，瞬间爆发。

　　第二梯次封号尊者，第一梯次封号尊者，冲杀在了一起。

　　可是，仙庭一方，封号尊者数量实在是太多。

　　双方交战，人族强者瞬间落了下风被压制了下去。

　　燕北歌手中黑枪舞动，状若疯狂。

　　他逮住了一位第二梯次的封号尊者，打的对方不断咳血。

　　他不如苏扶，可战第一梯次封号尊者。

　　可是，作为人族魔鬼燕北歌，他虽然初入封号尊者，领悟的宇宙之力也不多。

　　但是，也足以镇压一方。

　　杀杀杀！

　　战斗爆发，天昏地暗。

　　这才是神魔战场的常态。

　　之前半年的沉寂状态，让每个人心中都感受到一股压抑。

　　而如今，这股压抑彻底的释放。

　　……

　　轰！

　　苏扶一拳打中了镇海尊者，将其打飞，使得对方砸落在地上，横飞数千里。

　　而苏扶的胸膛之上，也被一杆银枪给炸开了一个巨大的血洞。

　　宇宙之力不断侵蚀着苏扶的肉身，不让其自愈。

　　苏扶目光一凝，对这些宇宙纪余孽越发的痛恨了。

　　实际上，苏扶也有过猜测。

　　诸神亭的崩灭，定然和这些宇宙纪余孽有关系。

　　按照方长生跟他所说。

　　诸神亭三神，战力无双，乃都是顶级封号尊者，方长生对上任何一位都只能有两三成胜算。

　　三位联手，配合阵法，甚至可与蛮天王一战。

　　而有这样强者坐镇的诸神亭居然被破了！

　　或许异族出动了大手段，但是，这其中肯定也有宇宙纪余孽掺和在其中。

　　“杀！”

　　苏扶动怒。

　　感知涌动起来。

　　嗡……

　　周身梦纹蠕动而起。

　　手中的卡组顿时纷飞，一张张银色梦卡飘飞在虚空中。

　　“梦纹师？！”

　　从龟裂的大地中翻身而起的镇海尊者，目光一凝。

　　假的吧，哪有梦纹师长这副鬼样子？

　　不过，他也不敢懈怠。

　　“屠一，屠二，两位尊者助我！”

　　镇海尊者长枪一挥，爆吼出声。

　　远处，正在和人族强者大战的两尊如巨魔一般的仙庭尊者，则是纷纷回应，逼退人族强者，朝着苏扶必杀而来。

　　苏扶面色冷漠。

　　他今日已然决定，要大开杀戒。

　　第一梯次的封号尊者，敢来多少，他杀多少！

　　嗡……

　　梦纹阵法涌动而开。

　　屠一屠二顿时堕入了迷蒙中。

　　苏扶没有丝毫的心慈手软。

　　老阴笔呼啸。

　　一化二，化作了两头银黑色的神龙，将屠一屠二两尊尊者，钉在地上，镇海尊者似乎有什么独特的手段，专门应对梦纹师的手段。

　　一块玉佩炸裂。

　　不到瞬息镇海尊者便清醒了过来。

　　一枪直逼苏扶而来。

　　苏扶是梦纹师，那就更得死！

　　杀贼先杀梦纹师，这是亘古以来的至理。

　　然而。

　　镇海尊者很快面色变了。

　　因为，他发现他这一枪居然直接洞穿了苏扶的眉心。

　　这不仅仅没有让他欣喜。

　　反而让他无比的恐惧！

　　“该死……还是中招了！”

　　轰！

　　镇海尊者陡然清醒。

　　玉佩的碎渣在他的面庞飞驰而过。

　　而一个硕大的拳头，已然逼近。

　　嘭！

　　苏扶双拳紧握，狠狠抡下。

　　大地俱颤，仿佛要崩裂似的，龟裂纹路，密密麻麻四散分布开来。

　　镇海尊者银色铠甲炸开，支离破碎，肉身化作了一摊烂泥。

　　“保护灵魂的宝物？”

　　“连六阶都不到，笔都比不上……也想挡我的梦纹阵？”

　　苏扶冷冷一笑。

　　咻！

　　镇海尊者的不灭灵惶恐的从肉泥之中逃遁而出。

　　然而。

　　苏扶张嘴，发出了一声咆哮。

　　肉身之上的龙纹似乎要活过来似的。

　　镇海尊者的不灭灵，被苏扶一声咆哮，给活生生的吼碎！

　　一尊第一梯次封号尊者，当场陨落！

　　而此刻。

　　屠一屠二两位尊者，才刚刚从梦境中苏醒。

　　他们捂住了腰子，满脸惊恐。

　　苏扶瞬移到两者身前。

　　两拳砸下。

　　两位尊者的脑袋顿时被砸入地面中，大地凹陷下去。

　　屠一屠二虽然主修肉身，可是，他们的肉身和苏扶的巅峰霸体怎么能比？

　　完全被倾轧碾压。

　　不灭灵冲起，苏扶看都不看，挥了挥手。

　　老阴笔洞穿过他们的腰子，让他们的不灭灵寸寸腐蚀崩灭。

　　仿佛有披头散发的笔仙，掐住他们的灵魂，一寸一寸的扯碎，撕咬。

　　三尊第一梯次的封号尊者被苏扶秒杀。

　　仙庭一方陷入了半秒的凝滞中。

　　而人族一方，则是气势大盛。

　　有强者咆哮。

　　“少帅威武！”

　　“杀！”

　　“随少帅杀！”

　　苏扶大笑起来。

　　感知一动，六十万里心海翻起惊涛骇浪。

　　梦纹阵法顿时辐射万里之遥，笼罩大半个尊者级的战场！

　　虽然苏扶的脸色在瞬间，变得有些难看。

　　不过，这梦纹阵法发挥出来的瞬间，效果是巨大的。

　　除了半步封王级的强者，和少数第一梯次的封号尊者不受影响以外。

　　其他尊者级，皆是堕入了梦魇中。

　　而人族强者眼眸大亮，趁此机会，瞬间出手格杀！

　　血腥迸溅，无数的仙庭强者肉身炸碎。

　　人族一方沐浴着敌人的鲜血，气势如虹！

　　“先杀梦纹师！”

　　仙庭的半步封王面色大变。

　　和人族半步封王交战的强者，顿时警惕了起来。

　　他们看到苏扶的这战绩，心中也是泛寒。

　　能够笼罩万里之遥，而且还能影响到封号尊者级的梦纹阵法。

　　此子是魔鬼吗？

　　这等梦纹师简直是战场大杀器！

　　有一位半步封王腾出手。

　　直逼苏扶而来。

　　半步封王级，虽然也是封号尊者，但是已经感悟了一缕大道意志。

　　实力极强，超脱寻常封号尊者。

　　苏扶取出惊吓汁，往口中猛灌。

　　感知恢复过来。

　　面对杀来的半步封王，怡然无惧。

　　“半步封王……早想试试了！”

　　苏扶目光闪烁。

　　“长河尊者，你继续杀敌，这半步封王，交给我！”

　　苏扶吼道。

　　脱离战场，冲杀而来，准备相助苏扶的长河尊者顿时一愣。

　　“少帅小心！”

　　尔后，长河尊者没有犹豫，转而再度杀回半步封王的战场！

　　苏扶牵扯走一位半步封王，他们的压力也会小很多。

　　轰！

　　人族一方气势如虹。

　　不过，架不住仙庭一方强者数量多。

　　虽然被苏扶的梦纹阵法坑杀了一批。

　　但是，有半步封王出手，苏扶显然无法继续布置梦纹阵法。

　　肉身拔高，蛮帝变开启！

　　苏扶一拳，朝着那半步封王就轰了过去。

　　这尊杀来的半步封王，冷哼一声。

　　居然不躲不避。

　　一拳砸向苏扶。

　　这位半步封王，修的是拳法。

　　拳头上喷薄着宇宙之力，更有一丝玄奥的大道规则气息。

　　嘭！

　　两个拳头碰撞！

　　苏扶肉身迸发灿烂的金色血液，每一滴血液都沉重无比，要压塌虚空似的。

　　那尊半步封王也是心头一震。

　　参悟了大道之力的他，居然没有能瞬间抹杀苏扶！

　　苏扶双腿犹如钢筋一般狠狠扎在地上。

　　不动如山。

　　而那尊半步封王，则是被弹飞，身上铠甲璀璨而夺目。

　　“大道之力？”

　　苏扶冷笑。

　　“今日，我苏扶……以力破道！”

　　苏扶长吼。

　　蛮姥爷也是以力破道，同样都流淌着蛮族血脉，他苏扶也一样能做到！

　　“龙象之力，给我破！”

　　苏扶长啸。

　　大地似乎都炸开似的，密密麻麻的龙象践踏虚空而来。

　　龙象之力是万象之力的变种，威力更强，破坏力更可怕！

　　苏扶冲向了那尊半步封王，拼杀在了一起。

　　当然。

　　以苏扶如今的实力，对战半步封王还是有些吃力的。

　　肉身龟裂，鲜血横洒。

　　可是，苏扶不管不顾，不断的与对方的大道之力轰击。

　　“我苏扶修行至今，屡破极道！区区大道之力，算的了什么？宇宙规则意志我都轰爆！大道……照样轰爆！”

　　苏扶身上每一块肌肉都赤红如火，肌肉扭曲，骤然横推而出。

　　咚！

　　那尊半步封王的肉身在虚空中被活生生的压的爆裂。

　　仙庭一方，诸多强者心神颤栗。

　　如今的人族，都如此疯狂么？

　　虚空中。

　　又是一声惨叫。

　　又一尊仙庭的封王，当空喋血。

　　肉身被一把金色宝剑，活生生斩为两半！

　　方长生面色冷肃，一剑斩一王！

　　杀的仙庭诸王，心神摇曳！

　　“霸剑王！你挡不住的！诸神亭已经崩毁，人族宇宙的平衡即将被打破！”

　　一尊仙庭封王，咳血不断，咆哮着。

　　然而，方长生毫不在意。

　　剑光纵横，一剑自东来，连带着对方的不灭灵，都一起斩碎！

　　“仙庭？一群丧家之犬罢了。”

　　方长生淡淡道。

　　天穹之上。

　　方长生大开杀戒。

　　神魔战场的大地之上。

　　苏扶也如神魔一般，咆哮星河。

　　双臂骤然展开。

　　那尊半步封王，肉身被活生生的撕裂！

　　血洒长空！

　　苏扶的肉身之上，也遍布拳洞，血痕密布。

　　可是，最终还是苏扶胜了！

　　以巅峰霸体之威，加上梦纹阵法！

　　活生生的拼杀了一尊半步封王！

　　仙庭一方开始溃败了。

　　所谓的天兵天将，被打的丢盔弃甲。

　　人族一方裹挟着复仇的火焰，活生生的冲杀的仙庭一方，崩盘。

　　一头战场凶兽朝着苏扶冲击而来。

　　苏扶梦族之眼涌动。

　　梦纹阵法浮沉，让这头战场凶兽堕入迷蒙。

　　尔后，苏扶一拳锤爆这头战场凶兽。

　　使得这尊第一梯次封号尊者级别的战场凶兽，奄奄一息。

　　苏扶拖着这头凶兽如烂泥一般的战场凶兽，一步一步走向南天城。

　　虚空中。

　　仙庭战舰开始飞速退却。

　　封王之战也落下了帷幕。

　　仙庭封王被方长生斩杀了数尊，不在守护南天城，往人族宇宙方向退走。

　　苏扶一跃而起，一吼荡破千军。

　　冲入南天城城墙上的大洞之中。

　　大洞中的仙庭星空境，和寻常的不灭主。

　　被苏扶的气血冲击，直接肉身炸碎。

　　苏扶入魔神，沐浴着迷蒙血雾。

　　一步一步，踏入南天城内。

　　人族大军也纷纷入城。

　　城内，只剩下了无数的尸体。

　　有异族，有宇宙纪余孽，也有人族的尸体……

　　苏扶看到了一道尸体，那是之前镇守南天城城门的老兵。

　　被一柄长枪，钉死在城墙之上。

　　哪怕死，他也仍旧死守城门。

　　一目扫过，苏扶看到了不少熟悉的身影。

　　心中怒火在沸腾。

　　南天城内城。

　　出乎意料的完好无损。

　　内城的大地之上，纤尘不染。

　　甚至连鲜血都没有沾染分毫。

　　但是，苏扶却是看的浑身冰冷，彻骨寒。

　　内城中央。

　　一道身影负手而立，犹如擎天支柱，支撑起整座南天城，而他的身前，一柄黑刀扎在地上。

　　方长生落下，诸多杀气腾腾的人族封王也都落下。

　　他们看着那道身影，陷入沉默之中。

　　“名刀王，可惜了。”

　　方长生看着那道身影，感慨了一句。

　　“以燃烧不灭灵，获取堪比顶级封王的战力，拦住了敌人，为南天城中的幸存者争取到了逃离的时间。”

　　方长生抬起手，手掌拂过，可以感受到空气中漂浮着的澎湃刀气。

　　当初大战的惨烈，似乎历历在目。

　　他感应整座南天城。

　　南天城的封王殿内。

　　三座封王雕像，全部炸碎，意味着三位南天城的三位人族封王，全部身殒。

　　苏扶沉默不语。

　　他抬起头。

　　天空都在飘着毛毛细雨，只不过，这雨的颜色，是血色。

　　想起当初屡屡被威胁的名刀王。

　　苏扶吐出了一口气。

　　他顶着那弥漫在天地之间的威压，走到了名刀王的尸体前。

　　将那把黑色的长刀拔起。

　　铿锵声响，刀气纵横。

　　苏扶伸出两指，在刀身上一划，沾染血液，抹在手臂上，目光如炬。

　　名刀王的尸身，顿时一颤，化作无数光点悄然散去。

　　苏扶目光凝沉，看向了南天城内。

　　看向了那倒塌崩碎，燃烧着黑色火焰的诸神亭。

　　杀气沸腾。


第七百二十章 人族魔鬼再现星空

　　南天城，烽火从生。

　　天空还在飘着血雨，轻轻飘飘，像是进行一场无声的葬礼。

　　苏扶抓着名刀王的黑刀，心中感慨了一番。

　　名刀王是一位长者，一心心系人族，是一位值得敬佩的守护者。

　　哪怕在最后时刻，也是伫立在南天城，镇守着南天城，或许这就是自身价值的最大体现。

　　苏扶心中怅然，握着黑刀。

　　黑刀很重，仿佛数座大山压迫着的似的。

　　哪怕是以苏扶的气力，握着这把刀，都感觉到有些吃力。

　　而且，这把黑刀之上，隐晦的宝光在不断的闪烁。

　　很显然，黑刀的等阶并不低。

　　“苏扶小子，把刀给我。”

　　就在苏扶握着刀，感慨不已的时候。

　　方长生飘到了他的身后，淡淡道。

　　苏扶顿时一怔。

　　这臭不要脸的老方难道看中的名刀王的刀？

　　“这把刀中融入了名刀王的意念，你如今实力不足，握着这把刀，很容易被名刀王的意志所影响。”

　　方长生道。

　　他从苏扶的手中接过了刀。

　　刀身厚重，其上沾染着的，是封王血。

　　屈指一弹，在刀身之上轻轻弹动。

　　刀身染的血，便纷纷化作浮沉弹开。

　　“欲握此刀，必承其重。”

　　方长生感慨了一句。

　　“这是一把高七阶的宝物，你确定要？”

　　方长生问的是苏扶。

　　苏扶看着被名刀王所守护，而纤尘不染的南天城内城，心头也是浮现出些许的战意。

　　“我看重的不是他的等阶，而是因为这是一把守护的刀，很适合我，我一直在守护，从前是守护地球，如今……是守护人族。”

　　苏扶道。

　　方长生翻了个白眼。

　　一本正经的臭不要脸。

　　不过，他方长生还不至于贪苏扶一把刀。

　　名刀王的刀虽然好，但是他霸剑王修的是剑，拿把刀，像什么样子。

　　感知一动，黑刀上的光华收敛。

　　方长生将宝刀扔给了苏扶。

　　苏扶握着刀，面色沉凝。

　　虽然这是一把高七阶的宝物，比起老阴笔足足高了一个大阶。

　　但是，苏扶没有丝毫获得宝物的喜悦。

　　感知一动。

　　红袍翻卷。

　　小奴的身形漂浮而出。

　　正准备嘤一声。

　　却是被苏扶瞪了一眼，将几乎要脱口而出的“嘤”，给咽了回去。

　　“给你换把刀。”

　　苏扶道。

　　尔后，抓起黑刀，抛向小奴。

　　小奴眼眸中一怔，大红袍翻卷，原本属于她的那把黑刀顿时崩散开来，化作迷蒙鬼气。

　　嗡……

　　名刀王的刀被小奴握在手中，小奴眼眸一亮，血泪飚飞。

　　挥舞起来，犹如群魔乱舞，刀气纵横！

　　随着苏扶实力的提升，小奴对鬼族梦纹的参悟，如今的小奴战斗力其实也不弱。

　　至少，对上寻常的第一梯次封号尊者，小奴不会有任何的发虚。

　　看着获得新鬼刀，玩的不亦乐乎的小奴，苏扶的目光则是越发的深邃和感慨。

　　“小奴，好好使用这把刀。”

　　苏扶道。

　　小奴飚着血泪，感动的一塌糊涂。

　　嘤嘤嘤……

　　公子第一次送她礼物啊！

　　而且是承载着不同寻常意志的礼物。

　　小奴的灵感其实很明锐，她可以感受的到，这把刀上所蕴含着的意志，属于名刀王的意志。

　　方长生看着鬼新娘小奴，目光一闪。

　　“鬼族啊。”

　　曾经陪伴在苏扶身边的鬼新娘，如今居然也成长到这等层次了。

　　那两家伙，到底在布局什么？

　　“这把刀给她，倒是挺合适的。”

　　方长生微微颔首。

　　苏扶其实不适合用刀，他的霸体，就是他最强的武器。

　　使用武器，反而会限制了他的发挥。

　　至于老阴笔，在方长生看来……

　　那歘歘玩意能算武器？

　　“神猿王，北海王你们两位率领大军镇守南天城，至于其他人，与我等一起，杀向诸神亭，驱逐异族！”

　　一方修整后。

　　方长生立于南天城的大城城墙之上，俯瞰万物，直视神魔战场，无边疆域，道。

　　神猿王握着铁棍，铁棍一砸，砸的城墙凹陷下去。

　　北海王是西昆仑城派遣而来，前来支援的封王级。

　　对于霸剑王方长生的命令，自然不会有任何的异议。

　　“大帅放心，我等……死守南天城。”

　　北海王目光闪烁，心中也涌动着杀意。

　　人族势微，可是人族人人不畏战。

　　不过，随着异族宇宙大清洗的开始，异族的强者也会陷入疯狂中，一场专属于人族的苦战，要开始了。

　　人族宇宙的疆域，方寸不可丢！

　　“本王感应到了多股分散的气机……名刀王舍身断后，留下了数尊异族封王陪葬，同时也是给南天城的强者拖延时间。”

　　“苏扶，你率领两位半步封王，以及十位尊者前去探寻消息和营救，可否能做到？”

　　方长生道。

　　“禀大帅！没问题！”

　　苏扶目光如炬，道。

　　方长生微微颔首，尔后便点兵，长河尊者以及另一位半步封王，落日尊者一起与苏扶前去支援。

　　另外还有尊者级十人，燕北歌、左天一等人都与苏扶一起。

　　而妖灵灵和凯虽然实力不够格，不过，因为与苏扶是一个小队，配合默契，也一起前行。

　　南天城上。

　　方长生目光中，有金色剑气纵横。

　　他抬起手。

　　仿佛有大剑从天而降。

　　“宵小也敢窥探！”

　　轰！

　　一声震耳欲聋的声音响彻。

　　在南天城往诸神亭方向，一尊异族封王陡然暴露，嘶吼而起。

　　被方长生一剑斩的鲜血淋漓。

　　尔后，这尊封王不管不顾，转身便逃。

　　霸剑王，虽然还不是盖世封王，但是在封王中也属于顶级。

　　他挡不住！

　　“出发！”

　　方长生抬起手，虚空一抓，凝练出一道金色小剑，屈指一弹。

　　金色小剑顿时顺着遗留的气机，一路追寻而过。

　　苏扶肌肉一抖，踏空而出，跟随金色小剑而去。

　　长河尊者，落日尊者两尊半步封王也紧随其后。

　　让他们跟随苏扶，倒是也没有多大的怨言，因为苏扶之前展现出斩杀半步封王的实力，已经让他们信服。

　　再说了，苏扶可是方长生钦定的少帅……他们哪敢不服？

　　“跟上。”

　　苏扶扭头，瞥了一眼，还在远处耍大刀的小奴，脸微微一黑，喝道。

　　小奴收起刀，嘤嘤嘤一阵，飞速跟上。

　　看着苏扶一行人的离去。

　　方长生的目光一眯，浮现出了杀气和狠厉。

　　他看向了倒塌的，还在燃烧着黑色火焰的诸神亭，脸上挂着冰冷的神情。

　　轰！

　　他腾空而起，数尊人族封王也跟在他的身后，大军横行，跟随着方长生一路往诸神亭方向而去。

　　……

　　金色的剑气在飞速的飚飞。

　　十几人跟在金色的剑气之后，不断的往远处驰骋而去。

　　他们的速度极快，不过金色剑气的速度更快。

　　一路上，可以看到满地的狼藉，这儿已经算是人族宇宙疆域。

　　入了无垠的星空。

　　星辰在星空中闪烁着。

　　而苏扶等人，早已经都能够在宇宙中横行。

　　金色剑气高速穿梭在一颗又一颗泯灭了生命光辉的星辰周围。

　　有的星辰上还有大战后的痕迹。

　　苏扶的心头微微有些沉重。

　　有的星辰，彻底染血，有人族强者，盘膝坐于星辰之上，如枯木，似顽石。

　　他们燃烧了生机，给幸存者断后，如名刀王一般。

　　惨烈之气弥漫着。

　　飞驰而过。

　　这般星辰看到了许多……

　　这仿佛是一条染血的星空路。

　　终于……

　　苏扶等人停滞虚空，暂缓了速度。

　　他们感应到了远处有生命能量的波动，还有战斗交手所形成的惨烈气机。

　　南天城的幸存者，就在前方。

　　“少帅，小心行事，我们的人手并不多，万一敌方之中，有封王坐镇，那我们可能得退。”

　　长河尊者说的认真。

　　如果真的有封王，那他们这一群人，根本不够看。

　　虽然他们是半步封王。

　　但是……

　　半步封王和封王……那真的是地与天的差距。

　　“若有封王，大帅岂会让我等来援救？”

　　苏扶摇了摇头。

　　封王级，定然是没有。

　　但是……半步封王肯定有很多。

　　之前星辰上坐镇的人族强者尸体，就有半步封王。

　　所以，这群追杀的异族大军中，定然有半步封王级的强者在。

　　“长河尊者，落日尊者……你们镇守此处，等待我的消息。”

　　苏扶道。

　　众人微微一愣。

　　“少帅不可！”

　　落日尊者蹙眉，他对苏扶的行事风格还不太熟悉，所以出言反驳。

　　“前方危险……若是有多位半步封王，少帅……怕是会身陷囫囵，难逃危机。”

　　苏扶却是摆了摆手。

　　“老燕，老左！”

　　苏扶低喝。

　　燕北歌和左天一目光如炬，踏空而出。

　　“我们三人，先去探测一番！”

　　苏扶看向燕北歌和左天一，问道：“怕不怕？”

　　燕北歌翻了个白眼。

　　“苏扶，你什么时候变得这么矫情了？我人族魔鬼燕北歌……不知道怕字怎么写！”

　　左天一则是面容冷肃，没有说话，他握住了背后的刀柄，用行动表明了一切。

　　“好，两位前辈，你们在此地等候，顺便接应我等！”

　　苏扶道。

　　妖灵灵和凯其实也想加入，可是，他们的实力太弱了，帮不上什么忙，妖灵灵还好，对于苏扶的行动风格早已熟悉。

　　当初救蛮天王的时候，也是这般。

　　苏扶一个人首当其冲，解决了一切的问题。

　　说好的接应，最后就变成一起逃命。

　　落日尊者还想说些什么，不过被长河尊者给阻止了。

　　“少帅！一切小心行事！”

　　“大帅对少帅寄与了希望，留得青山在不愁没柴烧！”

　　“少帅有封王之姿，定不可贸然送命啊！”

　　长河尊者严肃道。

　　苏扶摆了摆手，没有说什么。

　　感知一动。

　　气息敛息术施展，包裹住燕北歌和左天一，三人往前端飞驰而去。

　　越是飞驰。

　　三人，眼眸越发的波动了起来。

　　“老燕，熟悉不？”

　　苏扶问道。

　　燕北歌心神起伏，微微颔首。

　　“这是……要到小神魔天了啊。”

　　燕北歌道。

　　左天一没有说话，只是望着前方。

　　三人都曾在小神魔天大放异彩。

　　对于这儿自然不会陌生和熟悉，实际上，自从他们那一届之后，小神魔天已经算是名存实亡。

　　已经基本上没有再开启过。

　　左天一和燕北歌目光复杂。

　　他们曾经以为，他们再临小神魔天，很有可能是化为其中的一柸黄土，埋骨其中。

　　然而，没有想到，居然是以这样的方式重临小神魔天。

　　很快。

　　环状星辰小神魔天便映入眼帘。

　　小神魔天距离神魔战场并不远，他们抵达这儿，倒也不算什么稀罕和古怪的事情。

　　“小神魔天之后是混乱之地，当初我等在混乱之地被追杀，大家可还记得？”

　　苏扶笑了起来，只是笑容有些森然。

　　“有机会，老子定要平了这混乱之地！”

　　三人心绪起伏。

　　不过，在苏扶气血敛息术的包裹下，很快就逼近小神魔天。

　　他们没有降临。

　　因为，小神魔天外……

　　密密麻麻的仙庭大军围拢着。

　　仙庭大军中，混杂着异族大军，各种各样的异族都有。

　　苏扶甚至看到了机械神族强者的身影。

　　三人漂浮在星空万里之外。

　　遥望着小神魔天中的状况。

　　异族和仙庭联军无法攻入小神魔天，因为，人族入口处，那位背后锁着锁链的人族守门者。

　　燃烧了自己的不灭灵，爆发出了强悍无匹的气势。

　　更有三位人族半步封王，同样燃烧不灭灵，盘坐着，气机牵引，交织于梦纹中。

　　形成梦纹阵法，镇守住了小神魔天的入口。

　　可是，他们燃烧不灭灵，支撑不了多久。

　　而联军一方。

　　没有封王强者，这点苏扶感应了一番后，松了一口气。

　　但是，燕北歌和左天一的面色却万分凝滞，几乎要滴出水似的。

　　“半步封王……第一梯次封号尊者，足足有三十位……”

　　“其中半步封王，有九尊！”

　　至于其他的尊者级，星空境……密密麻麻，数不胜数。

　　大概有数十万。

　　这等阵容，简直是不给活路，要彻底赶尽杀绝。

　　难怪一路而来，苏扶可以看到那么多人族强者舍身断后。

　　这等阵容……

　　能争取一时是一时！

　　不过……所幸的是，没有封王级！

　　这追杀大军中，没有封王级。

　　苏扶也预料的到，异族封王，应该都去攻打诸神亭了。

　　哪怕诸神亭崩塌，异族和宇宙纪余孽想要攻入人族宇宙，也没有那么容易。

　　星河神庭、大宇宙商行、死亡黑洞，星海公司等等人族的大势力，都不会轻易的放弃。

　　这些大势力中，也同样有强者，镇守着。

　　更有圣翼人族，燕家这等人族大家族在守护。

　　哪怕南天城被破，人族宇宙并不等同于绝望！

　　“苏扶……怎么办？我们退走寻援军吧？”

　　燕北歌蹙眉，道。

　　苏扶瞥了燕北歌一眼。

　　刚才那个说不知道怕字怎么写的人族魔鬼哪去了？

　　燕北歌被看的有些难受。

　　他倒不是怕，而是权宜……

　　这阵容，他上去那就是送死啊。

　　哪怕是苏扶……

　　也同样不够看，苏扶能对付一位半步封王，但是能对付两尊，对付三尊，同时对付九尊么？

　　更被说，还有数十位第一梯次的封号尊者。

　　几乎要秒杀他们一方！

　　哪怕是左天一，此刻也游移不定。

　　他们不怕死，但是他们不会去送死。

　　“不急，我想想……”

　　苏扶蹙起了眉头。

　　小奴流着血泪，凑了过来，扛着黑刀，大红袍翻卷。

　　苏扶瞥了小奴一眼，微微一怔。

　　尔后，眼眸逐渐亮了起来。

　　他的心中……

　　一不小心，浮现出了一个大胆的想法！

　　“你们找个地方躲好……”

　　苏扶看向了燕北歌和左天一，道。

　　两人微微一怔，苏扶真的要搞？

　　“罢了，我们陪你。”

　　燕北歌和左天一则是叹了口气，他们岂能舍弃苏扶自己逃走？

　　他们做不出这样的事。

　　“我要坑杀半步封王……你们躲好，坑杀往我们就跑！”

　　苏扶道。

　　话语落下，便不再理会燕北歌和左天一。

　　两人心中一凝，面面相觑。

　　尔后，也没有犹豫，直接垂落在了星辰之上，在苏扶的气血敛息术的掩护下，躲避了起来。

　　星空中。

　　苏扶盘膝而坐。

　　目光一凝。

　　感知一动。

　　一道紫光闪过，还在打着呼噜的小紫龙浮现在了苏扶的怀里。

　　如今的小紫龙有多强，苏扶心中其实也不清楚。

　　不过，当初在未来龙谷中。

　　小紫龙硬抗那黑鳞化的龙天师。

　　虽然被单方面碾压，可是能够抵抗住，也足以说明小紫龙很强了。

　　而且，接受了未来龙皇的气息牵引，小紫龙的战力，绝对不弱。

　　苏扶摸了摸小紫龙的脑袋。

　　气血敛息术封锁这小紫龙的气息。

　　看着沉睡中，人畜无害的小紫龙，苏扶心中大胆的想法，越来越剧烈。轰！

　　星空中。

　　苏扶不再掩饰自己的气息。

　　目光如炬，脚踩星空，恐怖气血，震颤天穹！

　　在他爆发气机的瞬间。

　　包围在小神魔天外的异族和仙庭联军立刻就发现了苏扶。

　　而苏扶，此刻爆发出的气息，不过……半步尊者级。

　　联军一方嗤笑连连。

　　这等弱小的蝼蚁，也来送死？

　　联军一方派遣出了一位第二梯次的封号尊者，和数位尊者级，要瞬间擒拿苏扶。

　　隐匿在星辰中的燕北歌和左天一，看的一脸无语。

　　也是，苏扶的气息，比起他们还要弱。

　　这群异族和仙庭联军，怕是要被苏扶坑出血了。

　　苏扶也是恼怒无比。

　　他本以为会有半步封王来擒拿他。

　　结果……

　　就来了这么一群渣渣？

　　这是看不起他苏扶？

　　轰！

　　苏扶气血瞬间爆发。

　　一拳捏爆了那尊第二梯次的封号尊者的脑袋。

　　老阴笔欻出，扎爆对方不灭灵。

　　至于寻常的尊者级，苏扶几乎是一脚一个。

　　小神魔天方向。

　　顿时陷入了沉寂中。

　　“吾乃人族魔鬼燕北歌！尔等……看不起谁？！”

　　苏扶咆哮。

　　底下。

　　燕北歌：“……”

　　左天一则是无语。

　　而小神魔天前的异族一方，顿时喧嚣了起来。

　　在小神魔天内，人族魔鬼燕北歌之名，如雷贯耳，当初可是坑杀了多少异族天骄！

　　如今，人族魔鬼再现星空？！


第七百二十一章 苏扶的最强手段！

　　“上！抹杀这叫嚣的蝼蚁！”

　　联军一方，有强者冷肃开口。

　　一位第一梯次的封号尊者踏空而来，背负一柄长刀，这是一位仙庭的强者。

　　而在其后，则是一位半步封王，一身银甲，背负双手，淡漠观望。

　　人族魔鬼？

　　他们没有听过这个名头，但是从异族不少强者面色大变中可以看出，这弱小的人族，似乎有点东西。

　　既然如此，杀了立威！

　　“斩杀此子，悬其头颅于小神魔天外，让里面的人族叛军瞧瞧人族抵抗失败后的下场！”

　　有半步封王大笑着。

　　没有封王在场，他们这些半步封王便是至强。

　　可以统治战局的存在。

　　轰！

　　破空之声炸响。

　　第一梯次的封号尊者杀向了苏扶。

　　宇宙之力垂落，仿佛有七彩霞光汇聚，那尊封号尊者，如恒星一般璀璨，直逼苏扶而来。

　　轰！

　　苏扶怡然无惧。

　　“居然只来了一尊封号尊者？”

　　苏扶蹙眉。

　　他都一拳打死了第二梯次的封号尊者，几脚踢死了尊者级。

　　这些异族难道还没有一点眼力见吗？

　　他都报出了人族魔鬼燕北歌之名，居然还不够引起重视，让半步封王出手吗？

　　老燕，你已经这么不出名了吗？

　　底下。

　　燕北歌无言至极。

　　他有些心塞，人族魔鬼之名，他倒是不介意。

　　只不过，这个名头，好像一直都是苏扶帮他给打出来了。

　　很难受，很心塞。

　　他堂堂燕北歌，大宇宙商行燕家的嫡系，需要别人替他打出人族魔鬼的名头吗？

　　好像还真需要……

　　燕北歌心很痛，因为他太弱，遇到半步封王，一息都支撑不到。

　　好难过。

　　虚空中。

　　苏扶如魔神一般，龙象之力涌动，巅峰霸体发挥到了极致。

　　仙庭封号尊者手握长刀，刀气纵横。

　　一刀斩向了苏扶，可怕的刀气，肆虐于天地之间。

　　“嘤嘤嘤！”

　　大红袍翻卷。

　　小奴的身形浮现在星空中。

　　她握着一把大砍刀，眼眸中流淌着血泪。

　　原本打算动用霸体，碾压对方的苏扶愣了愣，倒也不急了。

　　让小奴出手。

　　获得了名刀王黑刀的小奴，实力得到了更大的提升。

　　以前的小奴，刀法很精湛，一刀斩出，锁定时空。

　　但是，那时候的小奴，没有精致的武器。

　　她的黑刀是假的，有时候对上强大的敌人，甚至一刀都斩不出，刀就崩灭了。

　　而如今，却没有了这个后顾之忧。

　　高七阶的宝物，那绝对是宇宙间顶级的宝物。

　　“嘤！”

　　一刀在手，天下我有！

　　小奴一声怒嘤。

　　在公子面前，展现价值的时候到了。

　　喇叭，唢呐之声响彻。

　　四合院在她的头顶之上浮现。

　　小鬼密密麻麻扑出。

　　大红花轿摇曳而来。

　　小奴坐在大红轿子里，秀手轻抬。

　　卷珠帘，拔朱钗。

　　莹莹一握手中钗，朝前一挥。

　　朱钗顿时变化，化作了名刀王的黑刀。

　　嗡……

　　小奴背后。

　　仿佛有一位一身青衣，负手而立，刀气纵横，气息无上的身影浮现。

　　那是名刀王的意志投影。

　　小奴这一刀，居然斩出了名刀王的几许威势。

　　仙庭的封号尊者心中一悸。

　　看着那一柄黑刀，看着那一席青衣，心神俱颤，惊恐万分！

　　人族封王……名刀王！

　　这位封号尊者自然记得南天城那一战。

　　名刀王燃烧不灭灵，以一敌三，拖的三位异族封王，当场陨落，刀气斩的对方，肉身泯灭！

　　而如今，这等威势，居然再现了！

　　噗嗤！

　　一刀避无可避，锁定了时空。

　　大刀横亘星空百万里。

　　一声刀芒入肉之声炸响。

　　这位第一梯次的仙庭封号尊者，转身欲逃。

　　可是，却逃无可逃，被一刀斩为两半，肉身在星空中喋血。

　　飙血飞溅。

　　肉身裂为两半，而他的不灭灵则是疯狂的逃窜。

　　小奴怒嘤。

　　长刀一挥。

　　犹如鬼王一怒，阴兵开路。

　　无数的小鬼疯狂的扑出，将这尊仙庭封号尊者的不灭灵给拉扯入了大红轿子中。

　　大红轿子一阵抖动。

　　最终……

　　归为无声无息，这尊不灭灵被消化，转化为了小奴的力量。

　　那原本还打算看热闹的半步封王，心头一惊。

　　“鬼族！”

　　这尊半步封王显然眼力非凡。

　　他毕竟是仙庭的半步封王。

　　在仙庭纵横镇压人族宇宙的那个宇宙纪，鬼族可也是强盛一时的大族，当初的仙族，鬼族可是五族之一！

　　轰！

　　这位半步封王不能在看戏了。

　　他一步踏出。

　　一掌翻拍，掌印遮蔽宇宙星空，朝着小奴拍去。

　　“欺负我家小奴？”

　　忽然。

　　在这位半步封王动手的时候，有冰冷的声音响彻而起。

　　苏扶那魁梧的身影，缠绕着梦族和龙族梦纹的身躯，魁梧如山岳，挡在了小奴之前。

　　苏扶抬起手。

　　那尊被小奴灭杀的第一梯次封号尊者的长刀，被他收走，这是一柄低六阶的宝物，可以让老阴笔吞下进化。

　　蚊子再小也是肉，可不能浪费了！

　　苏扶甚至还打算，到时候去封王战场走一遭，多收一收封王的武器。

　　封王级使用的武器，最低都是七阶起吧？

　　都封王了，六阶的武器好意思用？

　　看看名刀王，连方长生都不如，用的都是高七阶的武器。

　　方长生手中那把剑，至少都是八阶！

　　苏扶如果能够得到足够的武器，将老阴笔的等阶提升上去。

　　一旦老阴笔踏入八阶。

　　苏扶的战力必将得到飙升。

　　别看方长生看不上老阴笔，在苏扶看来，方长生那是嫉妒。

　　八阶老阴笔，配合上苏扶的实力。

　　一欻一个半步封王小朋友！

　　而且，还自带腐蚀性不灭灵的效果，那真的是，人见人怕，鬼见鬼愁的大杀器！

　　“区区半步尊者……也敢挡我？”

　　这位半步封王目光如炬。

　　苏扶冷笑了起来。

　　“之前你们狗屁仙庭也有个厮这般跟我说话，现在他的尸体都已经凉透了！”

　　苏扶道。

　　轰！

　　苏扶怡然无惧，一拳打出。

　　拳震星空，与对方的掌印碰撞在了一起。

　　爆炸，顿时在星空中不断的弥漫开来，星辰摇曳，不少的孤寂无生命的卫星，直接从星空中被震落！

　　“好强！”

　　燕北歌和左天一这是第一次近距离的看苏扶和半步封王争锋。

　　燕北歌心神震撼。

　　左天一也是目光中迸发神芒。

　　苏扶比起半步封王，当然还是差一些。

　　半步封王的宇宙之力可远超寻常的第一梯次封号尊者，更何况，唯有领悟了一丝大道之力，方可称为半步封王。

　　虚空炸开。

　　苏扶后撤一步，气息如虹！

　　他的肌肤之上，有点点金色血液迸溅而出。

　　“再来！”

　　苏扶长吼。

　　如蛮神一般冲出。

　　仙庭的半步封王目光有些微微一缩。

　　“蛮族？”

　　“果然宇宙纪到了末期，这些原本该被淘汰的种族，全部都出现了！”

　　这位半步封王冷冷一笑。

　　苏扶肉身很强。

　　可是强的过大道之力？

　　这位半步封王比起苏扶之前斩杀的那位要强一些。

　　苏扶打起来有些吃力。

　　特别是对方的大道之力，要强很多。

　　就是那种在大道之力上浸淫的会比之前那位久，运用更加的熟稔。

　　“有点痛啊！”

　　苏扶蹬蹬蹬的后撤数步。

　　金色的血液像是火焰一般燃烧起来。

　　蛮帝变，加上巅峰霸体。

　　苏扶对上第一梯次封号尊者基本上都是碾压。

　　可是，半步封王……却让他有些吃力。

　　仙庭和异族大军的联军一方。

　　诸多强者饶有兴致的观看这一战。

　　他们不觉得区区半步尊者可以战胜半步封王。

　　哪怕对方主修肉身，可是，大道之力是隔阂。

　　肉身之力，可以抗衡宇宙之力，但是大道之力……乃是封王方能掌握的手段，是无敌手段！

　　可以破灭一切的可怕力量。

　　所以，那主修肉身的半步尊者，怎么挡？

　　人族魔鬼，的确有点威名，可是今日……

　　人族魔鬼必将成为过往云烟！

　　轰！

　　仙庭的半步封王铠甲上浮现不少了裂痕。

　　他的目光杀气凛然。

　　“蛮族霸体，果然够强……不过，你的实力太弱了，连宇宙之力都不曾掌握，单单依靠肉身，你能扛多久？”

　　这位半步封王抬脚，身躯仿佛化作了巨人。

　　一脚踩下。

　　虚空寸寸崩灭。

　　几乎要将虚无战场给打出来。

　　要知道。

　　虚无战场，那可是只有封王级才能打出的地方。

　　这位半步封王，实力之强，的确可怕。

　　远处。

　　小奴也出手了。

　　名刀王的意志虚影浮现。

　　一把黑色长刀，横亘长空百万里，直斩这半步封王而来。

　　苏扶配合小奴，大战这尊半步封王。

　　一边战，苏扶其实也在思考着。

　　他在思考所谓的宇宙之力，到底该如何凝聚。

　　按照他的修行速度。

　　半年时间，本就该凝聚宇宙之力，彻底踏入尊者级，引起力量的质变，可是，苏扶迟迟未曾做到。

　　每一次他凝聚宇宙之力，宇宙之力一入他的肉身，就会自然的寂灭崩塌，完全无法凝聚。

　　他的气血之力，就足以崩灭宇宙之力。

　　或许，这才是导致他无法凝聚宇宙之力的原因。

　　那他该如何踏入尊者级呢？

　　这点苏扶自己也很茫然。

　　当然，他现在已经有不弱于半步封王的战斗力，可是他还是茫然。

　　因为这样下去是不对的。

　　就像是宇宙，讲究的是一个平衡。

　　肉身之力如此强，自然也需要强悍的力量来平衡。

　　感知修行方面，苏扶迟迟无法领悟宇宙之力，迟早会成为弊端。

　　轰！

　　苏扶回过神来。

　　逼近了半步封王。

　　一步一步蹬着对方的铠甲，肘子抡下，虚空都被一肘子给打的凹陷坍塌。

　　这位半步封王，恼怒万分。

　　他进入被牵扯的如此狼狈！

　　他抬手，手中出现了一把戒尺。

　　“打！”

　　戒尺猛地挥击。

　　尺芒扫过，一颗星辰直接被扫落。

　　噗嗤！

　　苏扶的肉身，也被打的迸溅出血痕。

　　金骨似乎都有些不堪重负似的！

　　然而，苏扶却丝毫不在意。

　　他盯着这位半步封王手中的戒尺，目光如炬。

　　戒尺上的宝光，璀璨如星辰。

　　“高六阶的宝物？！”

　　苏扶呼吸微微急促。

　　好东西啊！

　　有了这玩意，老阴笔晋级七阶宝物，指日可待！

　　顿时，苏扶战意爆棚！

　　那位半步封王都惊呆了。

　　为什么他取出宝物，这人族反而更加的兴奋……

　　一缕寒芒先到，尔后鬼影浮沉。

　　老阴笔呼啸而出，化作银黑色的神龙，洞穿虚空而来。

　　打在了戒尺之上。

　　咚！

　　咚咚！

　　大战在星空中爆发。

　　虚空坍塌，能量涌动……

　　燕北歌和左天一大气都不敢出，他们的气息被敛息术收敛着，所以没有被发觉。

　　但是，他们还是感觉好刺激。

　　而远处，异族和仙庭的联军则是看的呆若木鸡。

　　一位半步封王……居然和区区半步尊者，大战数百回合，不分胜负？！忽然。

　　那位正在和苏扶大战的半步封王发出了一声惨叫！

　　“贼子！尔敢阴我！”

　　“老子凭本事阴的！你凭什么骂我！”

　　虚空中，苏扶爆吼。

　　手掌一吸一放。

　　老阴笔扎穿了这位半步封王的腰子，呼啸而出。

　　其实，如果有机会，苏扶想直接扎穿对方的眉心，可是，眉心处有天眼，对危机有独特的感应。

　　不好扎。

　　相对而言，还是扎腰子比较容易。

　　不仅能让敌人心态崩溃，还能影响敌人的战斗力。

　　这是苏扶从地球开始，就一贯使用的套路！

　　下到寻常普通人，上到半步封王……

　　苏扶全部都扎过他们的腰子。

　　如今，苏扶已经开始准备着手攻克新的目标。

　　封王腰子！

　　被扎了腰子。

　　小奴，老阴笔，再加上苏扶。

　　三人顿时狂轰乱炸。

　　活生生的堆死了这尊半步封王！

　　使得对方的肉身，在虚空中活生生的炸裂开来！

　　至于那把戒尺，却早已经被苏扶偷偷的收起。

　　从被扎爆腰子，再到战败……

　　这一切发生，电光火石之间。

　　联军一方。

　　剩下的八位半步封王，顿时大怒。

　　有一位半步封王腾空而起，冲杀而来，要救下那被苏扶打爆肉身的半步封王的不灭灵。

　　只要不灭灵不灭，还有重新恢复的可能！

　　轰！

　　大道之力垂落而下。

　　打在苏扶的肉身，打的苏扶身躯龟裂，鲜血飘洒！

　　“好疼啊！”

　　苏扶龇牙咧嘴，可是却目光如炬，怡然无惧。

　　老阴笔扎出，洞穿虚空，小奴也是长刀一挥，小鬼扑出。

　　这位半步封王的不灭灵，也难逃毒手。

　　苏扶对付不灭灵，有他专属的独特技法！

　　“贼子尔敢！！！”

　　这位追杀而来的半步封王大怒不已。

　　手中出现一个司南，司南旋转，扫出一道道光辉。

　　苏扶被一道光华扫中。

　　口鼻顿时溢出鲜血，不灭灵都要被扫碎似的！

　　“又是高六阶的宝物？！这群仙庭的狗东西……好东西真的多！”

　　“不愧是活了漫长岁月的老怪物！”

　　苏扶抹去口鼻的血液，眼睛又亮了！

　　不过，他没有恋战。

　　短时间内连战两尊半步封王，他也够呛。

　　“走！”

　　苏扶大手一招。

　　老阴笔和小奴飘飞而来，跟随在苏扶的身边，堂而皇之的朝着远处星空飞掠而去。

　　“想走！”

　　这位半步封王震怒非常，他跟之前那位半步封王可是好友，相交无数时光。

　　然而，却眼睁睁看着至交好友惨死当场！

　　重点是，他怎么都没有想到，至交好友居然会死在半步尊者级的手中，否则他定会早早出手！

　　因而，他不能让苏扶就这样走，苏扶也重伤了，让他这样走了，岂不是丢尽了脸面？

　　远处。

　　一位有一位第一梯次的封号尊者被派遣而来，连续十尊第一梯次的封号尊者前来相助。

　　这是势必要拿下燕北歌。

　　而小神魔天中。

　　维持阵法的半步封王和人族守门者也已经有些承受不住了。

　　很快，他们就要打开小神魔天的入口，擒拿躲在其中的人族。

　　“一群渣渣！犯我人族者，我人族魔鬼燕北歌做鬼都不会放过你们！”

　　“来啊！杀我啊！”

　　“我燕北歌，但求一死！”

　　苏扶叫嚣的声音，撕裂长空，往远处飞驰而去。

　　底下。

　　燕北歌泪流满面。

　　为什么一定要用他的名字来拉仇恨？！

　　为什么要让他这么出名？！

　　为什么用了他的名还要这么浪？

　　远处。

　　长河尊者和落日尊者目光也是一凝，像是感应到了什么。

　　“少帅……当真有无敌之姿啊！”

　　两者感慨了一番。

　　……

　　“该死的贼人！”

　　手握司南宝物的半步封王怒不可遏。

　　横亘过虚空。

　　身后，十位第一梯次的封号尊者也踏空而行，追杀苏扶而来。

　　可怕的气息连绵在天穹之上。

　　司南中射出的能量光束不断的横扫，一颗又一颗的星辰被扫落。

　　轰！

　　苏扶的身形砸落一颗气态星辰之上。

　　尔后，半步封王以及十尊封号尊者也纷纷砸落。

　　然而。

　　当他们砸落的瞬间，便发现，周围有一张张梦卡浮沉而起。

　　梦纹交织纵横！

　　“人族梦纹师？”

　　这位半步封王冷笑一番。

　　抬起司南，司南中居然也有梦纹涌动而起。

　　有司南在，他无惧梦纹手段！

　　看着那肉身淌血，浮沉在气态星辰光辉中，若隐若现的苏扶，脸上流露出了冷笑。

　　“杀！”

　　这位半步封王开口。

　　十尊第一梯次的封号尊者也联袂出击，杀向苏扶。

　　然而，星辰幻灭之间。

　　只传来了苏扶淡淡的叹息之声。

　　“谁跟你我说要用梦纹的？梦纹阵法只是为了隐匿气机……”

　　话语落下。

　　苏扶抬起手，捏住了肩膀上呼呼大睡的小紫龙的尾巴。

　　“此乃我最强手段！”

　　“杀！”

　　苏扶一声吼，吼的星辰上的气浪轰鸣！

　　下一刻，骤然甩出！

　　小紫龙顿时化作了一道紫芒，冲向了那位手握司南的半步封王。

　　“哼！”

　　“花里胡哨！”

　　这位半步封王目光一冷，这头小龙他感应不到任何的威胁气机，所以，他无所畏惧，在司南之上屈指一弹，一道光束，直逼小紫龙。

　　咚！

　　光束扫中小紫龙的身躯。

　　想要将小紫龙给刮死。

　　忽然。

　　呼呼大睡的小紫龙，鼻孔中的泡泡炸碎。

　　眼眸骤然睁开。

　　暗金色的眼眸中，交织纵横着一抹可怕的光辉！

　　吼！

　　一声龙吼，震动整个宇宙！

　　这位手握司南的半步封王，身心一抖。

　　“封……封王？！”

　　话语都没有说完，眼前便只剩下了一只巨大的紫色龙爪！

　　一爪落下。

　　什么烦恼都没了。


第七百二十二章 它还只是个孩子！

　　紫色龙鳞散发着森冷光泽，弥漫着惊天动地的威压。

　　整个气态星辰都仿佛要炸裂似的，气浪掀起九重天般的高度。

　　迷蒙烟气中。

　　一只紫色的龙爪悍然垂落。

　　“啪！”

　　一声闷响。

　　就像是西瓜砸落在地上，砸碎时候发出的闷响声是一样的，这位屹立在宇宙巅峰的半步封王……

　　就这么死了。

　　肉身炸碎，那闪烁着璀璨宝光的司南无力的崩飞而出。

　　不灭灵带着不甘的惨嚎，飞驰。

　　“封王？！”

　　这尊不灭灵面容近乎扭曲，那是气的，那是恐惧的。

　　区区半步尊者，可战半步封王也就算了。

　　光明正大的抛出一个封王级暗器？

　　还能要点脸么？

　　用封王级强者作为暗器，这是何等臭不要脸的举动？！

　　当小紫龙复苏的时候。

　　这位仙庭的半步封王顿时吓尿。

　　恐怖的气息，让他连反抗的勇气都没有。

　　轰！

　　苏扶目光闪烁，熠熠生辉。

　　“干的漂亮！”

　　小紫龙自从在未来龙谷中吸收了未来龙皇的力量，堕入了沉睡，实力果然得到了大幅度的提升。

　　封王……

　　这就封王了么？

　　苏扶此刻，都有些羡慕小紫龙了。

　　到底你是主角还是我是主角？

　　天天在睡觉，实力提升比谁都快！

　　不过，小紫龙这实力其实是借助来自未来的龙皇，而未来龙皇其实就是小紫龙。

　　小紫龙借自己的力量，有问题么？

　　哪怕是苏扶，也说不出任何的问题。

　　如果苏扶能借助到自己未来的力量就好了。

　　他老爹怎么就不布置一个局，让未来的苏扶将力量借出来？

　　轰！

　　那尊半步封王被打爆了肉身。

　　封王级的小紫龙，何等强悍？

　　哪怕只是初入封王，也不是半步封王可以抵抗的。

　　苏扶隐隐之间，甚至都有些控制不住气息，无法隐匿小紫龙的封王气机。

　　苏扶必须隐匿住啊。

　　一旦小紫龙的气息暴露。

　　那还怎么阴人？

　　到时候一定会有封王级的强者入境而来。

　　就没有办法愉快的玩耍了。

　　“还有那高六阶的司南，可别打坏了！”

　　苏扶瞪眼！

　　半步封王被小紫龙一爪子拍死。

　　那些落在气态星辰上，准备追杀苏扶的十位第一梯次的封号尊者，顿时感觉到心中一寒。

　　封王？

　　眼前这人，居然有封王手段？

　　然而，没有等他们明白什么。

　　苏扶大手一招，梦纹阵法拔地而起。

　　一张张银色的梦卡，散发着璀璨而夺目的光辉，梦纹阵法顿时扩散笼罩，将十尊第一梯次的封号尊者笼罩其中。

　　苏扶长啸。

　　肉身之上的梦纹像是活过来似的。

　　周身仿佛有紫色的神龙在萦绕着。

　　这些强者堕入了差不多三四秒的沉凝。

　　而苏扶动了。

　　巅峰霸体开启。

　　纵横之间，犹如电光飞驰。

　　嘭嘭嘭！

　　一尊尊强者的肉身炸开，不断的爆碎，像是被拍烂的西瓜，不断的炸裂。

　　不灭灵的惨嚎之声不断的响彻着。

　　苏扶甩出老阴笔，一欻十。

　　十尊不灭灵，顿时开始缓缓的逸散。

　　而虚空中。

　　那尊半步封王的不灭灵，也在不甘的想要逃走。

　　可是……

　　被吵醒的小紫龙，怒不可遏。

　　狂暴的起床气，一股脑的全部发泄了出来。

　　狂轰乱炸，气态星辰都直接炸开了！

　　璀璨的火光，在宇宙间璀璨而夺目。

　　漫天火光中。

　　苏扶从爆炸的星辰中行走而出。

　　他的手中抓着一个被焚烧的有些通红的司南。

　　除此之外，那些第一梯次封号尊者的武器，也全部被他收入囊中。

　　如果是以前的苏扶，对于这些战利品，肯定不屑一顾。

　　他像是那种会捡便宜的人么？

　　而如今，他必须为了老阴笔的未来考虑。

　　当家方知柴米贵。

　　这些第一梯次封号尊者掌握的虽然都只是四五阶的宝物，但是苏扶不嫌弃的。

　　一百把五阶宝物，也就比得上一把六阶宝物了。

　　小紫龙打了个哈欠，咬着尾巴，盘在苏扶的脖子上。

　　像是一根粗大的紫色宝石吊坠。

　　尽显财大气粗，尽显暴发富的姿态。

　　苏扶拍了拍小紫龙的脑袋，轻轻一笑。

　　目光一凝。

　　身躯一闪，往前端飞驰而去。

　　……

　　燕北歌和左天一心神戚戚。

　　一位半步封王，十位第一梯次封号尊者，这等阵容，很强悍。

　　苏扶不知道能否挡的住。

　　虽然燕北歌很想依靠自己的能力，打出人族魔鬼的名号。

　　但是，他明白，他还差的远。

　　比骚气，他不如苏扶。

　　比战斗力，他也不如苏扶。

　　至于为什么苏扶一定要用他的名号来拉仇恨。

　　或许……

　　只是因为顺口吧。

　　人族魔鬼燕北歌，总比人族魔鬼苏扶来的好听一些吧？

　　“回来了！”

　　左天一低沉的声音响起。

　　燕北歌目光一凝，往远处看去。

　　却见苏扶浑身淌血，蒸腾着气浪，手中抓着个司南，司南散发宝光，大摇大摆的回来。

　　看到苏扶手中的司南。

　　燕北歌眼前一亮。

　　“干掉对方了？”

　　因为苏扶施展梦纹阵法，收敛了气息，所以他们也不知道发生了什么，不过从此刻的状态来看，应该是赢了。

　　否则司南这种高六阶的宝物，也不可能堕入苏扶手中。

　　小神魔天前。

　　原本心神畅快的一群异族和仙庭联军，顿时安静了下来。

　　苏扶没死。

　　还带着司南归来。

　　这说明了什么？

　　说明半步封王被杀了！

　　“怎么可能？”

　　“一位半步尊者，连杀两位半步封王？此子……怪物么？”

　　“人族魔鬼燕北歌，当真是人族魔鬼，此子若入封王，必将又是一位霸剑王！”

　　……

　　联军一方倒吸冷气的声音此起彼伏。

　　尔后。

　　联军强者中连续三位半步封王驰骋而出。

　　追杀苏扶而来。

　　还剩下五位半步封王，等待小神魔天的开启，抓捕小神魔天中的人族强者。

　　至于眼前这跳的欢脱的人族魔鬼燕北歌……

　　必须死啊！

　　轰轰！

　　燕北歌和左天一再度收敛了精气神。

　　因为又是一大堆强者横空而过。

　　三位半步封王出手！

　　除此之外，还有尊者级大军以及诸多第一梯次的封号尊者。

　　虚空中。

　　苏扶大笑着。

　　他的光头澄亮，眼眸如炬。

　　“一群渣渣！”

　　“我人族魔鬼燕北歌……但求一死！”

　　苏扶大笑着。

　　声音响彻虚空。

　　狂妄，放荡不羁根本不将追杀而来的三位半步封王以及诸多大军放在眼里。

　　“放肆！”

　　三位半步封王大怒。

　　“胆大妄为！”

　　他们可以清楚的感知到，苏扶的精气神有衰退，显然，连杀两位半步封王，对苏扶而言，也是不小的压力。

　　但是，他们也不敢小觑。

　　死在苏扶手中的半步封王已经有两尊了，这是何等的伟岸手段？

　　他们岂能不有一点防备？

　　当着诸强的面。

　　苏扶将手中的司南收了起来。

　　“没有六阶宝物都别来追杀我人族魔鬼燕北歌，老子丢不起这人，杀了你们，拿着三四阶的宝物，简直嫌脏了手！”

　　苏扶大笑着。

　　三位追杀而来的半步封王，恼怒万分！

　　膨胀啊！

　　此子实在是太膨胀了！

　　嚣张的简直觉得自己天下无敌？

　　这等放浪之辈，不死都对不起老天！

　　“休得猖狂！必杀汝！”

　　一位仙庭半步封王震怒万分。

　　头顶一口古钟，古钟之上霞光熠熠。

　　古钟轰鸣，垂落一下下璀璨的光华，直逼苏扶而来。

　　苏扶被霞光扫中。

　　顿时感觉身躯沉重若压着座大山，仿佛被无穷尽的锁链给缠绕住似的。那种感觉，极度的难受。

　　苏扶心中也是一凛。

　　这些半步封王可都不是弱者。

　　一对一，苏扶对上一位已经够呛。

　　连续三位，哪怕是苏扶，怕也是要遭罪。

　　不过……

　　苏扶的目的就是为了拉仇恨，让这些半步封王来追杀他。

　　追到他，他就让这些半步封王……感受来自龙皇的爱的关怀。

　　苏扶一脚蹬在虚空中。

　　一颗陨石被他一脚蹬的破碎。

　　而苏扶的身形则是迸射出数万里，化作流光消失不见。

　　“小心行事，能连战两位半步封王，这其中定是有古怪！”

　　三位半步封王各持宝物，目光闪烁精芒，神识交织，互相联系。

　　不过，他们只是觉得苏扶有些古怪的手段。

　　却是没有想到，苏扶能将封王当做暗器来使用。

　　封王，何等无上的存在？

　　居然被当成暗器来用，何等的没有牌面！

　　随着又三位半步封王的脱离，小神魔天入口处，人族强者的压力顿时一松。

　　那位浑身被漆黑色锁链缠绕，燃烧了不灭灵的强者，终于支撑不住，脑袋低垂而下，锁链散发铿锵之声。

　　“人族不灭！”

　　在垂首之际，这位人族强者，发出了低吟。

　　这位一身都镇守在小神魔天的强者，在生命的最后时光里，展现了极致光华。

　　“攻打入口！打破阵法！”

　　小神魔天外。

　　异族和仙庭联军强者发出了命令。

　　顿时，可怕的攻伐，群起而攻之。

　　轰轰轰！

　　小神魔天那浩大的石门，簌簌抖动，不断的有尘灰洒落。

　　锁链摇曳，如神魔乱舞。

　　人族的半步封王，燃烧着灵魂之活。

　　屹立于原地。

　　镇守着通道。

　　远处。

　　躲避在星辰中的燕北歌和左天一攥紧了拳头。

　　“挡不住了啊……”

　　“该死的！”

　　燕北歌一拳砸在星辰上，左天一也恨自己实力的不足！

　　可是，他们哪怕冲上去也是无济于事。

　　因为，面对这等异族联军，他们根本打不过。

　　怎么打？

　　完全没有机会打的赢。

　　忽然。

　　破空之声响彻。

　　大笑之声，轰鸣天地。

　　“哈哈哈哈！”

　　“我人族魔鬼燕北歌，又又回来了！”

　　大笑之声响彻，让整个宇宙都微微一滞。

　　特别是异族和仙庭的联军，仿佛活见鬼似的。

　　卧槽……

　　发生了什么？！

　　他们扭头。

　　那儿。

　　苏扶浑身滴淌着鲜血，气若游丝，仿佛要死了似的。

　　拖曳着近乎残废的身躯，一瘸一拐而来。

　　但是，他的周身，却漂浮着一个有一个的宝物。

　　那口缠绕着霞光的古钟如今居然成了苏扶的战利品！

　　“怎么可能？”

　　“三位半步封王……怎么无声无息就败了？”

　　“这家伙……当真是魔鬼吗？”

　　……

　　异族联军被吓住了。

　　这一切，太诡异了。

　　追杀而去的三位半步封王，还有诸多强者。

　　怎么就没了？

　　这才多久啊！

　　这其中……肯定有古怪！

　　“别管此人！攻打小神魔天！打破这石门！”

　　一位穿戴银甲的半步封王咆哮了起来。

　　他是真的要疯了。

　　仙庭一脉剩下的半步封王，如今只剩下了他一个，他怎么能不慌？

　　异族的半步封王也是面面相觑。

　　他们还真的不理会苏扶。

　　专心攻打小神魔天的石门。

　　苏扶怒了！

　　这群人……瞧不起他？

　　感知一动。

　　苏扶周身，哗啦啦的一群宝物漂浮而起，那都是他的战利品。

　　有之前的司南，有之前的长刀等等……

　　“尔等鼠辈！”

　　“什么狗屁仙庭，人族之耻罢了，一群走狗，一群被吓尿逃离了家园，现在又回来装逼的垃圾玩意！”

　　“我人族魔鬼燕北歌今天就站在这儿……尔等鼠辈，谁能赐我一死？！”

　　苏扶双手叉腰，手掌外翻。

　　在虚空中口若悬河。

　　骂的星空震颤，流星飞逝。

　　燕北歌和左天一一脸无语。

　　然而。

　　远处，那些半步封王，根本不理会苏扶。

　　他们又不傻。

　　苏扶不过半步尊者，在他们眼前，斩杀一位半步封王，还算妖孽。

　　但是……

　　其他四位半步封王怎么死的？

　　苏扶以大实力震杀？

　　放屁！

　　绝壁是被坑杀的！

　　这家伙骂的越欢，他们越不敢动手……

　　苏扶肯定还隐藏着手段等着他们。

　　咔擦！

　　小神魔天的石门，顿时龟裂开来。

　　密布一道裂痕！

　　异族联军一方，顿时大喜！

　　轰轰轰！

　　恐怖攻伐砸落。

　　石门上的裂纹顿时越来越大。

　　人族半步封王布置的阵法也终于不堪重负，被撕扯破碎！

　　虚空中。

　　仙庭一脉仅存的那位半步封王，看着炸裂开裂痕的石门。

　　面色冷冽。

　　他扭头看向了虚空中，叫骂的十分欢快的苏扶，目光闪烁过一道又一道的冰冷之色。

　　“有本事……你过来啊！本尊杀你如屠狗！”

　　这位半步封王冷冷还击。

　　苏扶没有再继续骂了。

　　他眯起了眼。

　　神色冷冽。

　　等不下去了。

　　本来还想再坑杀一两位半步封王的。

　　现在……

　　感知一动。

　　收刮的宝物，纷纷被他收入了黑卡的储物空间内。

　　“长河尊者、落日尊者！动手！”

　　“人族必胜！”

　　苏扶身躯一抖。

　　那残破的身躯，那流淌的血液，顿时一扫而空。

　　整个人神采奕奕，屹立虚空，高声喝道。

　　声音传荡开来。

　　异族联军一方。

　　看到苏扶颓势一扫而空，顿时各个怒骂不已。

　　果然有猫腻！

　　此子果然埋了坑在欺骗他们往里跳！

　　“人族魔鬼燕北歌，你可要点脸吧！”

　　仙庭半步封王爆吼。

　　虚空中。

　　苏扶目光熠熠。

　　“我燕北歌……不要脸又如何？”

　　尔后，苏扶竖起中指，往前一指。

　　“有本事，你过来啊！”

　　那位半步封王气极，脸色青红不定。

　　此子，臭不要脸到极致……

　　可是，他还真不敢去。

　　之前的那几位封王尸骨无存便是下场……

　　到现在，他都不明白，苏扶到底是怎么坑杀了那些半步封王的？

　　轰！

　　远处。

　　破空之声响彻而起。

　　人族援军降临。

　　长河尊者，落日尊者两位半步封王，率领着诸多强者横空而来。

　　“少帅！末将来助！”

　　长河尊者须发皆张，背后仿佛有条星河在骚动。

　　“苏少帅！人族必胜！”

　　虚空中。

　　落日尊者大笑之声响彻。

　　隐匿在星辰中的燕北歌，左天一也终于不再隐匿气息。

　　冲霄而起。

　　“战！！！”

　　“人族必胜！”

　　两人咆哮。

　　虚空中，苏扶大笑不已。

　　异族联军一方，人人色变。

　　人族援军居然出现了。

　　而且……

　　仙庭的那位半步封王破口大骂。

　　“你不是人族魔鬼燕北歌么？！”

　　苏少帅？

　　姓苏？不是应该姓燕？

　　这坑逼……连名字都是个坑？

　　小神魔天的石门彻底的炸碎，恐怖的气流涌动开来！

　　镇守在外面的两位人族封王，惨笑着。

　　他们的不灭灵燃烧殆尽，阵法破碎，已然活不久了。

　　但是他们还是带着不屈的意志，发起了雷霆攻伐。

　　阵法绞杀。

　　不少星空境的异族和仙庭联军，还有寻常不灭主，都在这阵法波动之下，被绞杀成了碎肉！

　　血液扬洒，染红了小神魔天的入口！

　　苏扶动了！

　　肉身轰鸣，裹挟着无敌之势冲向了小神魔天的入口。

　　朝着那些强者战去。

　　长河尊者和落日尊者也纷纷而动。

　　他们身后的强者也是人人义愤填膺，冲杀而过！

　　双方战在了一起！

　　虽然人族强者的数量不多。

　　而异族和仙庭联军，原本十位半步封王，此刻被苏扶坑杀了一半。

　　只剩下了五位。

　　可是，哪怕只剩下五位，对于人族强者而言，也是巨大的压迫。

　　因为，人族援军一方，加上苏扶，也才三位半步封王战力！

　　不过，长河尊者和落日尊者无惧。

　　以少敌多，这就是人族强者！

　　苏扶的目标锁定了那位仙庭的半步封王。

　　他犹如一道流星划破星空，直逼仙庭半步封王而去。

　　“本尊修行至今百万载！今日必杀你这狂徒！”

　　仙庭半步封王震怒。

　　苏扶之前的挑衅话语，他可都是记得。

　　怎么难听怎么骂的话语，让他火气上涌。

　　“来啊！老东西！有本事……砍我啊！”

　　“我苏魔王，修行至今二十载，大道之力都来不及修，但，今日照样屠你这老不死！”

　　苏扶也怒骂！

　　那位仙庭半步封王一滞，不知道说什么，反正就是好生气。

　　尔后，两者在虚空中碰撞在了一起！

　　吼！

　　恐怖的能量暴动。

　　虚空中。

　　暗紫色的光华涌动。

　　一头万丈紫龙骤然浮现。

　　尾巴一扫。

　　嘭！

　　那位仙庭的半步封王瞬间被拍的肉身炸碎！

　　他终于知道其他伙伴是怎么死的了……

　　这该死的……人族魔鬼！

　　“啊！封王！”

　　“龙族封王！该死的！”

　　“有封王强者入境！”

　　异族联军一方惊恐，剩下的四位半步封王哪里还敢战，他们纷纷后撤，砸落在小神魔天的入口前。

　　而在小紫龙的封王气息蒸腾弥漫起来的瞬间。

　　遥远的星空中。

　　便有雄浑的异族封王气息浮沉而起，虚空不断坍塌。

　　一位仙庭三眼封王骤然睁眼，目光如炬，洞穿遥远星河，直射而来。

　　而苏扶一拍小紫龙的鳞片。

　　小紫龙顿时变小，奶声奶气打着鼾声。

　　挂在苏扶的脖颈。

　　“封王？哪有封王！它还只是个孩子！”

　　“一群龌龊异族，敢污蔑本少帅！”

　　苏扶怒气冲霄的长吼。

　　异族联军一方，怒到颤抖。

　　此人……当真是魔鬼啊！

　　还是臭不要脸的魔鬼！


第七百二十三章 苏扶哥来了！

　　异族联邦的强者当真是被气的脸色泛白。

　　虚空中。

　　恐怖的气息弥漫着，那是仙庭的一尊封王，目光冷漠，眉心的竖眼迸发璀璨神芒，有大道蕴含在其中，不断的涌动着。

　　这位三眼封王竖眼中所蕴含的大道气息还不止一道，足以说明他的实力，非常可怕。

　　“藏何？堂堂封王，藏头露尾，成何体统。”

　　此人冰冷的道。

　　声音轰鸣，响彻整个星域。

　　如今，人族已经和异族宇宙彻底开展。

　　诸神亭方向，封王战早已爆发，陨落的封王已有数尊。

　　但是，封王依旧是如今宇宙的至强存在。

　　而且，这位三眼封王，作为仙庭的至强封王，实力极强。

　　负责坐镇一方。

　　保证异族大军若是战败能够撤退。

　　当他感应到小紫龙的封王气机的时候，自然要望来。

　　毕竟，这一方向的异族和仙庭的联军可没有封王坐镇。

　　一尊封王在其中，足以屠杀一切。

　　然而，苏扶的话语，让这位三眼封王的脸色也微微有些不好看。

　　他的天眼所看，难道还有假？

　　一尊封王居然还藏起来？！

　　底下。

　　苏扶却是不管不顾。

　　小紫龙还是个孩子，还是个嗜睡的孩子，哪有什么封王手段？！

　　别以为你三只眼就不会看花。

　　他说是假的就是假的。

　　轰！

　　这尊封王被苏扶的态度惹怒，欲要动身，跨越无垠星域而来。

　　苏扶心头一跳，不过，很快就心神一松。

　　他不觉得这位三眼封王能对他出手。

　　真当人族一方没有强者坐镇？

　　他可记得，小神魔天区域有圣翼人族的封王坐镇。

　　果然。

　　当这位封王跨境的瞬间。

　　一股苏扶熟悉的气息便弥漫而来，璀璨的圣洁光华涌动，羽毛纷飞。

　　当初那位背后有六翼的圣翼人族封王，身高万丈，漂浮在虚空中。

　　金色的发丝在抖动。

　　“圣翼人族……”

　　三眼封王淡淡的看着这尊身影，道。

　　“小辈的战斗，你堂堂仙庭四神帅之一的天狼神帅还要动手不成？”

　　圣翼人族的六翼人族淡淡道。

　　“小辈的战斗？难道本帅感应的封王气机是假的？”

　　天狼神帅，道。

　　“哦……你感应错了，哪有什么封王。”

　　六翼封王身躯缠绕着白色铠甲，道。

　　虚空中。

　　三眼封王顿时一滞。

　　底下。

　　苏扶在感应到这位封王出现的瞬间，心中顿时大爽！

　　“长河尊者，落日尊者……我等速战速决！”

　　苏扶道。

　　下一刻。

　　苏扶破空而出，朝着那异族大军杀去。

　　因为小紫龙的乍现。

　　异族大军此刻心神颤颤。

　　看向苏扶的目光满是惊恐，这家伙就是魔鬼，而且是臭不要脸的魔鬼，明明带着个封王级的龙族。

　　却是不承认。

　　大家都看到了，他却仍旧不承认。

　　简直……日了狗的感觉！

　　可是，他们能说什么？

　　跟苏扶讲理？

　　怎么讲？

　　封王不出手，他们到苏扶面前讲理，那封王紫龙一尾巴就能完全不讲理的抽死他们！

　　长河尊者，落日尊者以及人族的强者心神大定。

　　看着苏扶的目光，满是疯狂和敬佩！

　　“少帅！威武啊！”

　　长河尊者大吼一声。

　　他们气势如虹，哪怕人数处于弱势，可是，却完全压着异族和仙庭联军一方打。

　　长河尊者和两尊异族半步封王大战。

　　周围虚空崩灭，大道气息如贯长虹！

　　双方势均力敌，不分上下。

　　而苏扶悄咪咪的出现，猛地一甩，老阴笔呼啸而出。

　　加入战场，肉身纵横，气血浮沉！

　　苏扶特地将小紫龙从脖子上取下，盘在了脑袋上。

　　头顶着呼呼大睡的小紫龙。

　　如入无人之地！

　　“来啊！打我啊！”

　　苏扶长啸。

　　尔后，一拳砸中一位异族半步封王！

　　这位半步封王气到几乎要吐血。

　　他不敢还手，怎么还手？

　　一还手，那头沉眠中的封王龙族苏醒，一尾巴抽死他，那就没地方哭去了。

　　憋屈！

　　郁闷！

　　人族怎么会有这般臭不要脸的人物。

　　都说人族皆是铁骨铮铮的强者。

　　一切都是放屁！

　　“神帅大人！”

　　这位半步封王凄厉的惨嚎一声。

　　被苏扶一拳打中，喋血星空，横飞而出。

　　长河尊者大笑。

　　一道星河从天而降，抽击对方的身躯，抽的对方，肉身血肉簌簌掉落，气机萎靡！

　　苏扶也是不讲理之辈！

　　龙象轰鸣，倾轧星空！

　　噗嗤！

　　这两位半步封王，顿时被打的肉身近乎龟裂。

　　星空中。

　　仙庭的三眼封王震怒！

　　“放肆！”

　　他背后一抖，一杆长戟浮现，长戟之上，璀璨的宝光夺目万分。

　　七彩色的霞光不断的垂落！

　　苏扶看了一眼这长戟，心中大动。

　　“八阶宝物！”

　　苏扶心中羡慕到极致。

　　这玩意如果给老阴笔吞了，老阴笔可能都能踏入八阶宝物层次吧！

　　这些仙庭的强者是真的有钱！

　　一时间，苏扶对手中的这位半步封王，锤的更猛烈了！

　　“你的宝物呢？！你的武器呢？拿出你的入阶武器来砍我！”

　　苏扶咆哮着。

　　这位异族的半步封王气到咳血。

　　异族可不比宇宙纪余孽。

　　他们的宝物少的很。

　　不过，这位异族半步封王也难以忍受苏扶的羞辱。

　　反手……一把大刀出现。

　　大刀之上，宝光虽然闪烁。

　　但是，在苏扶眼中，却不过是一把低五阶的宝物。

　　苏扶看着这位异族半步封王的眼神，满是嫌弃。

　　这位半步封王感觉自己要被活生生气死了！

　　这人族……真的让人好气啊！

　　虚空中。

　　握着长戟的三眼神帅欲要动手。

　　不过，圣翼人族的六翼封王则是挡在了他的前面。

　　“本王说过，小辈的战争，莫要插手……”

　　六翼封王冰冷道。

　　他话语落下。

　　头顶之上，一个金色圆环浮现而出，圆环之上，镌刻满了奇异的纹路，是一种独特的梦纹。

　　金色圆环上的宝光比起对方的长戟居然丝毫不弱。

　　三眼封王盯着这金色圆环，目光也是一缩。

　　显然……

　　他也是有些忌惮这宝物的。

　　“圣翼人族……哼。”

　　这位三眼封王扫了六翼封王一眼。

　　“你们迟早也会变成你们讨厌的样子……”

　　三眼神帅深吸一口气，目光有些深邃。

　　“想当年，本帅也是与你一般，逆天而行……可惜，最终还是挡不住宇宙的意志。”

　　“等你面对宇宙大清洗的恐怖意志的时候，你们会明白，有的事情，不是人力所能抗衡，越是大家族，就越难在大灾难面前独善其身，当年的仙庭是如此，你们圣翼人族必将也是如此。”

　　三眼封王的话语响彻虚空。

　　六翼封王沉默，不过，也没有说什么。

　　不过，他头顶上的金光越发的璀璨而夺目。

　　“若真有那时候……本王也许可能只是一具泯灭在历史尘埃中的尸骨，本王只活当下。”

　　璀璨的金芒迸发。

　　下一刻。

　　金环震颤，迸射出一道金光。

　　三眼封王震怒，握住长戟，猛地一扫。

　　长戟与金光碰撞。

　　虚空直接炸出了虚无的空洞！

　　恐怖的爆炸声，仿佛恒星崩灭似的，光华让黑暗而昏沉的宇宙，璀璨如白昼！

　　苏扶脸色微微泛白。

　　一些强者更是身躯颤抖，簌簌抖动。

　　这就是封王之战！

　　顶级封王级的交手……

　　苏扶心中预估了一下，如果他用小紫龙能坑杀这三眼封王么？

　　不过，计算一下，苏扶就放弃了。

　　若是真去坑杀，很大的可能性，是坑到小紫龙。

　　对方太强了！

　　封王级中也有实力的划分。

　　只不过，如今的苏扶还接触不到。

　　两位顶级封王只是碰撞了一番，就沉寂了下去。

　　显然，算是不再过问苏扶的事情了。

　　诸神亭方向，不断的恐怖的波动在轰鸣着。

　　那儿的封王之战，才是真正的大恐怖。

　　苏扶也没有空闲去管那儿的战斗。

　　他只要管好眼前的一切就好了。

　　趁着眼前这位异族半步封王瑟瑟发抖之际。

　　苏扶操控老阴笔，洞穿对方的腰子。

　　一拳打出。

　　在小紫龙的震慑，加上老阴笔的控制下……

　　这尊半步封王，被苏扶活生生的打爆！

　　血染星空！

　　老阴笔则是将对方的不灭之灵，钉在虚空中，一点点的泯灭！

　　异族大军溃败了。

　　他们退往了小神魔天，钻入了小神魔天之内。

　　原本有限制进入的小神魔天，如今也取消了限制。

　　因为，再有限制也没有意义了。

　　异族大军鱼贯而入。

　　人族大军却也没有放过，也蜂拥跟上。

　　苏扶首当其冲，冲入了小神魔天内。

　　那里面，他熟！

　　星空中的战斗逐渐落幕。

　　尊者级的尸体，不灭主的尸体……

　　染着血，漂浮在虚空。

　　六翼封王则是淡然的与三眼封王对峙。

　　而三眼封王也在等待着，等待苏扶再度让封王级的小紫龙动手。

　　只要，有封王级的气息传出，这位三眼封王会毫不犹豫，立刻下杀手，龙族封王……不杀留着过年？

　　若不是有这位圣翼人族的强者拦着，他可能早就不顾脸面出手。

　　……

　　小神魔天，深处。

　　一大堆人族大军，驻扎休息着。

　　大家都红着眼，目光中布满血丝。

　　他们是南天城仅存的强者了。

　　在人族大军的前端，一位半步封王枯坐着，他的气息奄奄，几乎要泯灭，不过，却仍旧挡在最前端。

　　许多强者目光惨烈的望着小神魔天的四周。

　　有封号尊者仰天长笑。

　　小神魔天号称强者的坟墓。

　　他们想过最终会埋骨小神魔天，可是，却没有料到，会以这样的方式入小神魔天。

　　败军之将，有何颜面，埋骨小神魔天？！

　　大家的气息都很萎靡。

　　诸神亭被破，南天城被破……

　　这让他们的精气神都遭受到了打击。

　　最重要的是，他们的精神支柱，大帅名刀王，燃烧不灭灵，以一敌三，灭杀三维异族封王，埋骨南天城！

　　大帅的陨落，对他们而言，是巨大的打击。

　　人群中。

　　司徒夜双眸无神，古海气喘如牛，双目通红。

　　洛楠抱着膝盖蹲在一隅，发丝凌乱的铺散，眼睛中有泪花涌动。

　　名刀王洛轲，是她仅存的亲人了。

　　如今，也离她而去。

　　这种打击，相比于其他人而言，更沉重。

　　不过，她要坚强！

　　她抹干了泪珠，站起身，飘飞到四周，开始布置梦纹阵法。

　　哪怕是死，她也要拉上这些该死的异族和入侵者！

　　黑甲军如今只剩下了他们三人，他们是名刀王一手培养起来的，不能就这样沉沦下去！

　　远处。

　　那位枯坐的半步封王睁开眼，看着洛楠那坚强的背影，欣慰一笑。

　　洛楠和名刀王的关系，在南天城中，知晓的人，并不多。

　　也唯有他们这些高层才清楚。

　　忽然。

　　这位半步封王眯起眼。

　　他看向了远处，那儿，小神魔天的天变了。

　　血色蔓延而来。

　　更有可怕的波动轰鸣。

　　通道的入口，被打破了么？

　　那些老伙计……终于还是扛不住了！

　　这位半步封王站起身，枯败的身躯，摇摇晃晃。

　　不过，很快，他的脊梁就挺的笔直，犹如神锋直扎苍穹。

　　他扭头，看向了身后的幸存者们。

　　“所有人，备战！”

　　“我人族，不惧战！哪怕死，也要站着死！”

　　吼！

　　话语落下。

　　所有强者尽皆站立而起。

　　他们是南天城的幸存者。

　　有的人更是只剩下了不灭灵，一些不灭主，一些星空境，只剩下残躯败体，可是，眼眸中却仍旧浮现不屈的意志。

　　轰隆隆！

　　远处。

　　黑云滚滚而来。

　　洛楠飘落在了为首的半步封王身前，她挺直了身躯，她的眼镜已经碎了。

　　但是，哪怕没有了眼镜，她也不惧战斗了。

　　司徒夜，古海跟在洛楠身后，两者气息浮沉。

　　直面异族仙庭的联军！

　　嘭嘭嘭！

　　密林炸开。

　　洛楠的目光顿时一凝。

　　准备催动梦纹阵法，敌人敢来，哪怕耗尽最后一滴感知，她都要灭杀敌人！

　　司徒夜和古海等人也是咆哮起来。

　　忽然。

　　站立在最前端的半步封王身躯一颤。

　　抬起手，止住了动作。

　　他感觉到有些奇怪。

　　洛楠也是止住了几乎要催动的梦纹阵法。

　　远处。

　　密林往两侧倾轧。

　　从中，一尊又一尊的异族仙庭联军疯狂的冲出。

　　可是……

　　这些异族和仙庭联军，却是满脸的惊恐。

　　没错……就是惊恐！

　　溃败如山倒。

　　嘭！

　　一声恐怖的声音炸响。

　　一道身影在虚空中不断的倒飞。

　　炸的虚空，浮现一个又一个的空洞！

　　一道魁梧如山的身影，从入口处大踏步而来。

　　可怕的气息弥漫，流淌的金色血液，浮动的紫黑色纹路！

　　像是从亘古中行走而出的神魔一般。

　　虚无中。

　　异族的半步封王翻身而起，怒而咆哮。

　　然而，可怕的一拳犹如天降。

　　密密麻麻数百头龙象浮沉，打的这尊半步封王喋血不止！

　　那尊封王怒容不断。

　　恐怖的气息弥漫。

　　欲要还手。

　　然而，那尊魔神一般的身形，瞪着眼，眼眸犀利。

　　“来啊！出手啊！打我啊！”

　　声音震响。

　　南天城的幸存者们，一脸懵逼。

　　好……好骚！

　　然而，更让他们惊骇的是，那位异族的半步封王，悲愤万分的收回了手，居然还真不敢打他！

　　魔神般的身形流露出了一抹遗憾和孤寂之色。

　　下一刻，大踏步而出。

　　又是一拳锤出。

　　在这尊魔神之后。

　　人族大军裹挟着喊杀声冲来。

　　异族大军，崩溃不已，一路从通道口，血染而来。

　　燕北歌杀到癫狂，一杆长枪，刺出漫天窟窿。

　　左天一目光如炬，抿着如刀削般的嘴唇，握着长刀，一刀杀一人！

　　南天城的强者们，身躯在激动的颤抖！

　　援军！

　　援军来了！

　　而且，援军的威势无敌，打的异族仙庭联军，如丧家之犬！

　　此时不杀，更待何时！

　　洛楠的眼眶红了。

　　看着虚空中，将异族半步封王钉死在虚空中，一拳一拳，打的对方，鲜血迸溅的骚气身姿。

　　所有的委屈，倾盆而出！

　　“苏扶哥来了！杀啊！”

　　洛楠取出流星锤，一声怒吼。

　　南天城的大军也是气势如虹。

　　司徒夜长吼，古海咆哮。

　　一群人振奋起身。

　　冲杀向了那群如丧家之犬的异族仙庭联军！

　　里应外合之下。

　　异族仙庭联军，越发的崩溃，不断的陨落当场！

　　血洒小神魔天的冰冷土地！

　　尸骨堆积了满地！

　　被追杀了多日的委屈，今日皆是尽情释放！

　　反击……开始！


第七百二十四章 苏扶也有资格出战？

　　小神魔天内。

　　一场迸溅鲜血的反击战开始了。

　　人族一方，强者数量虽然少，但是在苏扶的率领下，各个如狼似虎，凶猛万分，倾轧异族和仙庭联军一方。

　　战袍染血，满地尸体堆积。

　　人族一方没有任何一人心慈手软，因为，他们都明白，这是种族之战，是宇宙中的人族，捍卫自身地位和荣耀，以及统治权的一战。

　　若是败，人族将万劫不复，成为历史的尘埃，在历史的风潮中，彻底泯灭。

　　而胜了，人族才有精力和力量应对接下来即将爆发的人族宇宙的大清洗。

　　没有人愿意背井离乡，一旦背井离乡，就意味着成为他们曾经厌恶的人，成为宇宙纪余孽。

　　他们不想成为余孽，所以……只能用自己的双手，成就自己的梦！

　　半步封王全部死绝了。

　　到了如今，苏扶都不需要小紫龙出手，以自身实力，血战半步封王，在战斗中，进步和提升。

　　将剩余的半步封王全部镇压。

　　长河尊者和落日尊者也联手，镇压了敌方的半步封王。

　　而失去了半步封王，战斗就更加的没有悬念了。

　　苏扶布置梦纹阵法，笼罩方圆数千里。

　　所有的异族和仙庭强者全部被笼罩在其中。

　　大梦千秋。

　　这些强者，全部身心瑟瑟。

　　苏扶盘坐虚空，犹如神魔，脑海中，血字不断的播报着惊吓汁的获取，源源不断的惊吓汁，让苏扶颇为惊喜。

　　唯一可惜的，或许就是惊吓汁的品级了。

　　因为苏扶如今的修为只是半步尊者。

　　所能获得的惊吓汁，也不过才五星惊吓汁，或许，唯有等他踏入尊者级，才能够真正的获得六星惊吓汁。

　　虽然苏扶如今有战半步封王的实力，可是，他的感知实力，其实并不强。

　　嗡……

　　小神魔天中，风云色变。

　　异族和仙庭的强者，纷纷堕入了沉眠中。

　　人族强者咆哮出手。

　　洛楠眼眸通红，甩一手流星锤，摧云捣月。

　　一锤子下去，一位尊者级的强者，脑袋直接炸开，不灭灵腾飞而出。

　　司徒夜、古海等人杀红了眼。

　　仿佛，南天城覆灭的愤怒，全部被他们发泄了出来。

　　这一战，天昏地暗。

　　鲜血流了满地。

　　小神魔天真正成为了埋骨之地。

　　没有俘虏，也没有留活口。

　　赶尽杀绝，杀的干干净净。

　　满地尸骨堆积，犹如地狱尸山血海。

　　战斗结束了。

　　淡淡的烟尘在漂浮着。

　　小神魔天的大地之上。

　　人族强者踉踉跄跄的站立着。

　　他们胜了，可是他们却身心俱疲。

　　洛楠跌坐在地上，抓着流星锤，眼眸中，泪珠簌簌的抖落。

　　司徒夜仰面躺倒在血泊中，望着天穹。

　　一位位南天城的幸存者们，心情是复杂的。

　　他们没有存活下来的喜悦，因为这一战死了太多的人。

　　昔日南天城的战友，如今又有多少活下？

　　异族和仙庭大军联合攻城，带来的是毁灭性的打击。

　　诸神亭的覆灭，更是让南天城从内部开始崩溃。

　　苏扶、燕北歌等人看着洛楠等人，叹了口气。

　　南天城作为他们进入神魔战场的第一座大城，其实也是很有感情。

　　苏扶拍了拍洛楠的肩膀。

　　洛楠嚎啕大哭着，一把鼻涕一把泪的抹在苏扶的衣袖上。

　　苏扶也没有太介意。

　　周围的南天城存活下来的强者，其实也都差不多。

　　“南天城已经收复了。”

　　苏扶低声道。

　　洛楠带着泪珠，点了点头。

　　司徒夜等人也是目光坚毅，他们明白，悲伤怀秋不是他们应该做的。

　　他们要承载名刀王的意志，守护人族，守护人族家园。

　　他们要变强，变得和苏扶一样强。

　　这一战，若不是因为苏扶，结局还真的不好说。

　　异族和宇宙纪余孽强者数量数倍于人族一方。

　　若不是苏扶坑杀了一位又一位的半步封王。

　　真的大战起来，他们可能要溃败。

　　到时候，想要拯救这些南天城的幸存者，也根本没有希望了。

　　洛楠抹去了泪珠。

　　她坚毅的站起身，她的感知一动，掠食者号顿时浮现而出。

　　“苏扶哥，追杀我们的只不过是一小股的联军小队，真正的战斗，发生在混乱之地。”

　　“那儿才是人族宇宙最后的壁障，人族宇宙的宇宙壁外，异族和仙庭联军，大军齐下，一旦攻破防线，冲入人族宇宙内，那才是真正的灾厄。”

　　洛楠道。

　　这点，是名刀王临死前所说。

　　所以，当时的名刀王，只身燃烧不灭灵，斩杀了三尊封王，更是重伤了数尊封王。

　　创下赫赫战绩。

　　当然，这是以陨落的代价。

　　人族宇宙的守护之战，大家自然不会退缩。

　　特别是洛楠、司徒夜等人。

　　他们失守了南天城，不能再失守人族宇宙的壁障。

　　“好，出发。”

　　苏扶道。

　　尔后，聚集了小神魔天内剩下的人族强者。

　　虽然这一战大获全胜。

　　但是异族和仙庭联军也不弱，他们临死反扑之下，也给人族带来了巨大的损伤。

　　如今，琳琳朗朗，剩余的人族不到百位。

　　但是，大家尽皆没有任何的退缩之意，哪怕身受重伤，哪怕即将要面对更加惨烈的战斗，也没有人选择退缩。

　　近百人，全部入了掠食者战舰。

　　洛楠端坐操控台，眼眸闪烁，操控战舰往小神魔天外飞驰而去。

　　轰！

　　气浪喷薄。

　　掠食者战舰，犹如一头狰狞的凶兽，冲出了小神魔天那龟裂开来的通道口。

　　洛楠看到了那垂落缠绕着黑色锁链的人族守门者，以及那些燃烧了不灭灵的半步封王，鼻头又忍不住一酸。

　　但是，她扬起了脑袋，带着倔强和不屈，目光则是越发的锐利。

　　虚空中。

　　正在对峙的六翼封王和仙庭的三眼封王，看到呼啸而出的掠食者战舰，皆是沉默。

　　三眼封王没有再继续针对。

　　小神魔天内的战斗已经结束了。

　　仙庭和异族一方全军覆没，而苏扶也没有再动用过小紫龙。

　　三眼封王找不到借口出手，况且，眼前还有一位圣翼人族的强者在虎视眈眈。

　　三眼封王没有久留，身躯顿时在宇宙中横飞而出。

　　他之所以关注此处，主要是因为小紫龙陡然爆发出的封王气息。

　　这儿并不是主要战场。

　　人族宇宙壁处的战斗，才是真正的战场！

　　三眼封王也必须赶赴去参战了。

　　……

　　宇宙之间，弥漫着一股极度的压抑。

　　那是让人灵魂颤栗的压抑。

　　哪怕是封王，都很难摆脱这种感觉，这是无法抗拒的感觉。

　　异族宇宙，正在进行宇宙大清洗。

　　宇宙规则意志降下劫罚，大片大片的灭世雷劫中，有雷霆所化的意志强者大军降临。

　　像是毫不留情的刽子手，抹杀异族宇宙中的强者。

　　当然，所谓的宇宙大清洗，不会抹杀所有生命。

　　但是，只要修为达到了星云境的生命，都会被抹杀，从灵魂处开始崩溃。

　　使得，宇宙回归到最原始的状态。

　　因此，哪怕是隔着宇宙壁，异族宇宙大清洗所传来的压抑，还是让人族宇宙中的强者，有些心寒。

　　而这种压抑，也让异族和宇宙纪余孽更加的疯狂的攻打着宇宙壁。

　　真正的大战爆发了。

　　在异族宇宙大清洗爆发的瞬间。

　　人族强者与异族和宇宙纪余孽之间的生死大战，彻底爆发！

　　……

　　当掠食者战舰赶赴到战场的时候。

　　原本的混乱之地，早已经被人族给清理统御，混乱之地，作为人族宇宙与外界连通的一个混乱之地。

　　如今，大战开始时，被彻底的清晰。

　　异族强者和宇宙纪余孽全部被驱逐，不走，那就是死。

　　而人族大军，则驻扎混乱之地。

　　苏扶又一次来到混乱之地，情绪有些复杂，当初的他，从小神魔天中与异族的天骄们友好商谈后，从此地回归，遭受到伏击，杀出了一条血路。

　　没有想到，如今，又回到了这儿。

　　而如今，是为了人族的生死存亡大战。

　　苏扶立于战舰中，举目眺望而过。

　　心神颤栗。

　　密密麻麻，无边无比的强者，屹立在混乱之地中。

　　混乱之地的每一颗星辰，每一块陨石之上，都站满了人族的强者。

　　星河神庭的大军，身着铠甲，密密麻麻，亿万之数，镇守着人族宇宙最后的防线。

　　死亡黑洞，大宇宙商行，人族宇宙内，大大小小的势力，大多都派遣强者参战了。

　　这是关乎存亡的一战，没有人能置身事外。

　　而这还只是普通的对峙。

　　在混乱之地的九天之上。

　　更有可怕的气息，浮沉脸面，互相碰撞着。

　　苏扶远远观望。

　　可以看到一道可怕的身影伫立在星空，身影的每一根发丝都在蠕动，犹如毒虫缠绕，占据整个星河，庞大无边，可怕的气息弥漫着。

　　这是妖天王！

　　死亡黑洞的创始人，最强者！

　　一艘孤舟荡漾在虚空，一盏青铜灯悬挂在船舱前，摇摇晃晃，耄耋老者独坐孤舟前。

　　目光浑浊，一眼万年。

　　这正是修行地为的老前辈，青灯老人。

　　不仅仅是这些封王。

　　霸剑王方长生手搭在腰间，腰间剑喷薄万丈剑气，目光凌厉似刀割。

　　浑身染血，披头散发的两位存活的诸神，也杀气凛然。

　　大宇宙商行，一位与燕北歌有五分相像的中年人身着华贵袍服屹立于虚空。

　　也有背后有十二只翅膀的圣翼人族封王漂浮虚空。

　　人族一方的大势力的强者，尽皆出世，浮沉在混乱之地上空。

　　苏扶于战舰中扫了一眼。

　　发现此次出现的人族封王大概有二三十位。

　　而异族和仙庭联军一方。

　　单单是仙庭一方的封王，就有超过三十位。

　　异族一方的封王数量更多！

　　异族宇宙大清洗开始，这些封王，纷纷离开了异族宇宙，准备跨境入人族宇宙，躲避灾劫。

　　因此两方的封王加在一起，是人族一方的数倍。

　　这是一场真正的大战，宇宙与宇宙之间的碰撞，种族存亡之战，旷世之争！

　　可怕的大道气息弥漫在整个虚空中。

　　每一位封王级强者的身躯周围，虚空裂开，崩灭粗大的裂缝。

　　仿佛深渊在侵吞着一切似的。

　　掠视者战舰冲入了人族一方。

　　战舰中，苏扶等人纷纷走出。

　　一出战舰，苏扶就见到了几位熟悉的身影。

　　正是死亡黑洞第一批次修行地的导师，以及那些曾经的师兄弟们。

　　这一战，无可避免，死亡黑洞和星河神庭作为主要的战斗势力，自然不会避战！

　　“老沧！”

　　苏扶看到了沧云月，眼眸一亮，喊道。

　　沧云月回首，看到了从掠食者战舰中走出的苏扶，眉毛微微一挑。

　　她倒是没有想到，居然会在这儿见到苏扶。

　　不过转念一想也没有太奇怪了。

　　如今，异族和仙庭的联军都打到了这儿。

　　神魔战场已经不再太平，苏扶出现在这儿征战，守护人族，倒也不出她的意料之外。

　　“你小子，实力才半步尊者？”

　　沧云月瞥了苏扶一眼，眉头一簇。

　　如今的沧云月，早已经踏入了尊者级，而且还不是寻常的尊者，而是第二梯次封号尊者。

　　比拟落木尊者级别的强悍存在。

　　苏扶入了神魔战场这么久，修为居然还停留在半步尊者。

　　苏扶摸了摸脑袋。

　　他张了张嘴想要解释什么，想说自己肉身无敌的，不过，被莫无忌给打断了。

　　“回来就好，可还记得当初我等在混乱之地，老赵被逼的爆体，不灭灵都险些崩毁的那一战？”

　　莫无忌道。

　　他虽然是梦纹师，但是此刻，却也有些语气森然。

　　苏扶眯起眼，他当然记得。

　　那一战，是他的耻辱。

　　“如今，又是混乱之地，这一战……我们可不能退了，一旦退，那便代表着人族宇宙的沦陷。”

　　莫无忌深吸一口气。

　　他的身边，一位位死亡黑洞修行地的导师出现。

　　他们目光抬起，望向远处。

　　那儿，密密麻麻的异族和仙庭联军，铺天盖地，亿亿万的数量，简直让人头皮发麻，毛骨悚然。

　　吼！

　　异族十三脉，大军发出咆哮。

　　龙尾蜥、鬼火妖、噬灵族等等强者，皆是咆哮星空。

　　恐怖的声波，震碎一颗又一颗星辰。

　　仙庭大军，皆是身穿银甲，踩着云气，如仙如幻，号称天兵天将，铺天盖地，各个手握入阶宝物，挥斥方遒。

　　喝！

　　大军暴喝，恐怖音浪，要震慑人族强者心神。

　　而人族一方，强者自然无惧。

　　最前方的半步封王级强者，目光如炬，气息连绵，暴喝出声，炸响星空！

　　两股大军，在宇宙壁前对峙。

　　气息连绵到整个宇宙。

　　人族宇宙内，则是陷入了沉寂，压抑的气息，让每一颗生命星辰上的强者都能感应到。

　　不知道是否是封王级强者达成了共识。

　　封王战没有立刻爆发。

　　“战！为了生存！”

　　虚空中。

　　一位覆盖在银甲中的封王强者，气息冲荡九霄，握着一只银锏，猛地挥动，发号施令。

　　而人族一方。

　　孤舟上，青铜灯摇曳的青灯老人，则是反手，枯槁的手掌中，有一灯罩弹出。

　　灯罩在虚无中变大，变大……

　　尔后，化作了恐怖的壁障，垂落而下，笼罩住人族宇宙，给人族宇宙的宇宙壁，再加一层壁障。

　　犹如坚实的城墙一般！

　　化作人族的最强阵地。

　　嗡……

　　九天之上。

　　异族一方有封王开口。

　　“十三脉，第一梯次封号尊者，半步封王何在？！”

　　仙庭一方，握着银锏的封王也猛地一挥。

　　“半步封王，第一梯次封号尊者将士何在？！”

　　轰！

　　异族大军和仙庭大军中，半步封王和第一梯次的封号尊者，尽皆踏空而出。

　　他们作为封王之下的至强者。

　　皆是独领风骚之辈。

　　人族一方。

　　虚空中。

　　发丝如毒虫蠕动星空的妖天王，目光如炬。

　　“人族第一梯次封号尊者，半步封王出列！”

　　话语落下。

　　那半透明的城墙后方，一位位人族强者气冲星河。

　　没有再掩饰自身的气息。

　　有大笑之声纵横万里。

　　一位神朝国主，踏空而出，目光如炬。

　　这是一位第一梯次的封号尊者，今日代表人族出战。

　　诸多大军之中，有强者踏空大笑而行。

　　许多强者互相认识，相视一眼，互相大笑，无惧前行。

　　在全面爆发大战之前，会有单独的强者之战爆发。

　　就如古代的勇将叫阵似的。

　　互相打击对方势气。

　　封王之战则太高端。

　　真正能够体现到气势对拼的，或许就是半步封王，以及第一梯次尊者级的战斗了。

　　人族一方，第一梯次封号尊者有近万尊，而半步封王数量就少了，只有不到千位。

　　沧云月目光如炬，攥紧了拳头。

　　如果可以，她也真的很想出战，杀个天翻地覆。

　　可惜，她的实力还是弱了些，第二梯次封号尊者级的战斗力，没有资格参与这一战。

　　一道道破空之声响彻。

　　这些都是人族赫赫有名的强者，当然，也有籍籍无名，大隐于寻常生命星辰，因为生死存亡而出战的强者。

　　长河尊者和落日尊者也动了。

　　两位强者对视一眼，大笑了起来。

　　忽然。

　　他们扭头看向了苏扶。

　　“少帅！一起？”

　　长河尊者大笑着。

　　长河尊者是半步封王，实力极强。

　　沧云月忽然愣住了。

　　她没有想到，长河尊者这等半步封王居然邀请苏扶出战……

　　苏扶……她的学生……

　　有资格出战？

　　因为身处修行地，对于神魔战场的事情并不是知晓的太多。

　　不仅仅是他，莫无忌，赵天宝等诸多导师，以及死亡黑洞修行地内的天骄们，也皆是愣住。

　　苏扶嘴角微微上挑。

　　肉身一震。

　　这一刻，没有掩饰自身的气息。

　　巅峰霸体，火力全开，仿佛一轮烈日，浮沉星空。

　　“战！”

　　长河尊者和落日尊者大笑。

　　两者腾空而起，与苏扶一起，踏空而起。

　　而他们身后。

　　一些跟随他们而来的，南天城，东帝城，西昆仑城的第一梯次封号尊者，也纷纷跟随着他们，踏空而起！

　　大战，一触即发！


第七百二十五章 本少帅不屑与穷鬼一战！

　　苏扶踏空而行。

　　他自然不知道沧云月等人看到他出战是何感想。

　　诧异也好，不信也罢。

　　苏扶都无所谓。

　　真当他这些年在神魔战场，一点进步都没有？

　　怎么可能？

　　寸步不升，怎么可能会是他苏扶的风格？

　　青灯老人抛下的宝物，所化的城墙，坚固无比，有大道气机从其上垂落，化作道道匹练，闪烁着七彩霞光。

　　这是一件八阶宝物，而且是守护型保护，比起当初在修行地中的化神宝镜都不弱多少。

　　是人族仅存的八阶宝物之一。

　　要知道，七阶宝物对封王而言，就已经有莫大助力。

　　而八阶宝物，那绝对是宇宙间的顶级至宝，每一件八阶宝物，都是夺天地造化所成，是无上宝物。

　　至于其上的九阶宝物，那更是难以企及的玩意。

　　轰轰轰！

　　异族一方，半步封王两千尊，第一梯次封号尊者，上万多位。

　　腾空而起，虚浮虚空。

　　恐怖气息连绵，仿佛化作了惊涛骇浪，冲击着天穹。

　　另一边，则是仙庭强者，半步封王一千位，第一梯次的封号尊者八千位。

　　仙庭的强者数量比起异族要少一些，但是强大程度，却比异族一方要强，而且，仙庭强者皆是掌握着宝物，手中宝光璀璨而夺目。

　　在城墙之后。

　　人族强者皆是攥紧了拳头。

　　论强者数量，人族一方的确弱于下风。

　　但是，人族一直都是逆势而行，无所畏惧！

　　“战！”

　　一个人咆哮。

　　尔后，便是千千万万人咆哮。

　　人族强者的信念，无比的强悍。

　　虚空中。

　　有异族封王冷哼了一声。

　　“人族宇宙，迟早要被打破……你们守不住的。”

　　金龙王怒吼着。

　　霸剑王手压在剑柄之上，淡淡的扫了金龙王一眼，“再叽歪，杀你。”

　　“第四宇宙纪，毁灭灾厄纪元，我等也只不过是求生罢了……”

　　一位浑身笼罩在夺目光芒中的仙庭封王开口了。

　　“狗屁，想活命滚去禁区啊。”

　　方长生冷喝道。

　　“既然曾经选择放弃，就不要舔着脸回首求存，这姿态，让老子犯恶心。”

　　“大势所趋，不管你说什么，人族宇宙是躲过大清洗的唯一机会，我等不会放弃。”

　　异族和仙庭封王皆是淡然。

　　到了封王级这个层次，早已经能够做到处变不惊，哪怕方长生怎么恶骂，他们也很淡定。

　　异族一方，机械神族的盖世封王，机械眼闪烁，没有言语。

　　这是种族之战，有什么言语。

　　异族和宇宙纪余孽不同。

　　他们是异族，人族所不容，所以，他们想要入人族宇宙，就只能杀，杀出一条路，就可以进入。

　　不过，人族宇宙有宇宙梦墟，哪怕是他们这些封王级也不敢轻易的进入，因为所谓的宇宙梦墟，这些异族封王很清楚，就是一个大型的梦纹阵法，涵盖整个宇宙的梦纹阵法。

　　他们不敢进入。

　　那是人族的主场，人族聚集所有梦纹师，甚至梦纹天师的水平，构建的宇宙梦墟！

　　梦纹天师……

　　那是一个为天地所不容，宇宙规则都要降下灾厄的可怕存在。

　　传言超越封王级，谁敢小觑？

　　盖世封王都没有资格小觑。

　　“既然如此，那就没什么好说的……那就战吧，我人族……不惧，不畏，也不怕战！”

　　方长生背后，通天剑气纵横，金色剑气，几乎要撕裂天穹。

　　吼！

　　虚空中。

　　封王级对峙。

　　无上的意志在不断的碰撞。

　　恐怖的感知，所形成的冲击，让虚空都在坍塌，都在崩灭似的。

　　底下。

　　异族仙庭联军强者与人族强者开始对峙。

　　第一梯次封号尊者，与半步封王连绵在天穹之上！

　　一位人族第一梯次的封号尊者踏空而出。

　　这是一位星河神庭的星系神朝国主。

　　属于顶级国主那种，实力达尊者级顶峰！

　　“区区异族蛮夷，谁敢一战？”

　　这位国主，屹立虚空，冰冷道。

　　“是北斗神朝国主！”

　　“北斗神朝，星河神庭麾下，至强神朝！统御顶尖星系，实力极强！”

　　“必胜！人族必胜！”

　　……

　　城墙之后，人族强者皆是热血沸腾，发出了咆哮。

　　苏扶以及诸多强者则是盘坐星空，盯着北斗国主。

　　仙庭一方，有强者嗤笑。

　　一位背负长弓的强者，踏空而来。

　　“神朝国主？本尊来会你一会！”

　　话语落下。

　　这位强者背后的长弓闪烁璀璨光华。

　　犹如弯弓射大雕。

　　弓满如弦月！

　　咻！

　　破空之声炸开。

　　顿时一缕箭芒，直逼北斗国主而来。

　　“叛逆之人，也敢称尊！死！”

　　北斗国主长啸，拳震星空，握着拳头，便与箭芒碰撞在一起。

　　轰！

　　轰鸣炸响。

　　两位巅峰封号尊者的战斗，绝对是震撼的。

　　三方注视，盯着战斗。

　　战斗很血腥，很惨烈。

　　毕竟，这是种族之战，不是切磋战斗，招招是杀招，每一式都是毙命手段。

　　打的星空崩塌，日月浮沉。

　　最终，北斗国主连续百拳，打爆百箭，哪怕对方持有五阶宝物，仍旧无法阻挡国主步伐。

　　国主浑身洒下点点热血。

　　目光如炬。

　　暴喝一声，气冲星河。

　　一拳打爆了这位仙庭封号尊者的头颅。

　　不灭灵窜出，不甘的咆哮着。

　　“垃圾！”

　　这位国主大笑起来！

　　握拳推出，倾轧虚空，使得虚空寸寸爆碎。

　　将对方的不灭灵当场碾压！

　　连续碾压了数次，将对方不灭灵灭杀！

　　虚空中。

　　仙庭一方的封王不悦的哼了一声！

　　声音炸响。

　　仙庭中，有强者，一刀斩出。

　　“星空国主，蝼蚁尔。”

　　可怕的一刀，切割的星空在不断的崩灭，在不断的龟裂。

　　人族一方，也有强者震怒出手。

　　双方取代了北斗国主和之前那位封号尊者的战斗。

　　大战同样惨烈。

　　这般战斗，震撼世人。

　　城墙之后。

　　沧云月等人心神摇曳万分。

　　巅峰封号尊者的战斗……好强！

　　他们看的目眩神迷，看到了人族强者的强大！

　　北斗国主这一战，简直打出了人族的风采！

　　这种层次的战斗……

　　苏扶居然也能参与了？

　　沧云月等人目光横扫，落在了远处，居然盘坐在半步封王阵营中的苏扶，皆是有些凌乱。

　　苏扶的气息……才半步尊者啊。

　　肉身虽然是霸体，难道还能战半步封王？

　　那得何等层次的霸体？

　　轰！

　　仙庭强者与人族强者战的惨烈。

　　两者血肉崩碎。

　　最终。

　　仙庭强者仗着宝物的威力，一刀斩碎了人族强者的肉身。

　　刀影绰绰，连续数刀，斩灭了这尊人族强者的不灭灵。

　　异族仙庭联军一方，势气大盛。

　　人族一方也震怒无比。

　　大战彻底的爆发。

　　终于有半步封王出手了！

　　仙庭一方的半步封王，踏空而行，握着一杆长枪，气息强大。

　　人族一方，长河尊者欲要出手。

　　不过。

　　苏扶比他更快！

　　“让我来！”

　　苏扶站起身，仿佛神龙苏醒似的。

　　气血涌动翻滚，气冲星河，不断地炸碎道道虚空。

　　“少帅！”

　　长河尊者一怔。

　　苏扶淡淡一笑。

　　一步踏出，犹如魔神行走，步步轰鸣。

　　每一步踏下，都有气血之花炸开，像是盛开的鲜血路。

　　“区区半步尊者，也敢参战？！”

　　那位握着长枪的半步封王，淡漠道。

　　“老子就是半步尊者又如何？照样锤爆你。”

　　苏扶淡淡道。

　　人族一方。

　　早已经喧嚣而起。

　　沧云月等人紧张万分，死亡黑洞一些了解过苏扶的熟人，都是心神俱颤。

　　然而，燕北歌、左天一、妖灵灵等人则是咆哮着。

　　“杀！”

　　“苏扶，干翻他！”

　　洛楠、司徒夜等人都是在怒吼。

　　“苏扶，一定要胜！”

　　东帝城、南天城、西昆仑城的强者也都在兴奋的叫嚷着。

　　“少帅必胜！”

　　“少帅无敌！”

　　沧云月等人一阵恍惚。

　　没有想到，苏扶的声势居然如此浩大。

　　在这一刻，她居然有些好奇，苏扶在神魔战场中，到底都做了些什么惊天动地的大事？

　　……

　　“既然你寻死，那就成全你。”

　　“少帅？既然是少帅，身份不低，以汝之血，打破人族宇宙大门！”

　　嗡！

　　这位仙庭的半步封王，手一抖，枪芒洞穿虚空。

　　恐怖枪芒，仿佛星河刺向苏扶。

　　密密麻麻，像是有万千流星雨。

　　苏扶大笑了起来。

　　“我的血……怕你不敢看！”

　　苏扶目光瞪大。

　　尔后，肉身陡然膨胀八米八，蛮帝变开启。

　　高达九米。

　　一滴金色血液漂浮在苏扶的身前。

　　苏扶挥出一拳。

　　一拳，打的虚空寸寸爆裂。

　　每一颗细胞中，龙象之力咆哮苍穹。

　　那滴金色的血，顿时被打爆。

　　瞬间炸裂开来，化作了密密麻麻的金色血箭，迸射向了那仙庭的半步封王。

　　以血箭，挡下了对方的万千枪芒！

　　这是何等的……骚操作！

　　这气血之力，居然这般强悍！

　　仙庭的半步封王目光一凝。

　　“肉身霸体？蛮族？！”

　　不过，他怡然无惧。

　　与炸裂的星空中，一枪刺向苏扶。

　　然而。

　　就在他冲入苏扶范围千里的时候。

　　一张张银色梦卡在苏扶的周身悬浮而起……

　　“这是……人族梦纹师？”

　　这位半步封王心头一震，尔后，满脸的懵逼！

　　有着霸体的梦纹师……

　　这是什么鬼组合？

　　轰！

　　梦纹阵法的波动冲击开来。

　　这位半步封王顿时堕入了两秒的恍惚中。

　　苏扶咆哮。

　　整个人像是璀璨的烈火，逼近了半步封王的周身。

　　一拳打出。

　　对方还在入梦，不知道避让。

　　苏扶一拳打中对方的身躯，这位半步封王的肉身，如何能和苏扶这沐浴龙血的巅峰霸体相比？

　　仿佛一张被撕裂的纸张似的。

　　犹如凋零的花朵，倒飞而出。

　　而苏扶的大手也不慢，探出直接抓住了这位半步封王的长枪，这是一把低六阶的宝物。

　　苏扶……爱不释手啊！

　　嘭！

　　苏扶夺了长枪，一脚踹飞了对方。

　　对方的身躯炸开，在虚空中砸开一个又一个的空间波动。

　　银铠炸碎，半边肉身化作肉泥。

　　这位半步封王苏醒过来，怒到癫狂。

　　他还没有死，可是他的武器被夺了！

　　他算是轻敌了么？

　　不算吧！

　　他从未小看过苏扶，敢出来一战，有谁是弱者？！

　　不过，他是小瞧了苏扶的梦纹阵法，否则也不会肉身被打碎。

　　苏扶抓着长枪，气血轰鸣。

　　直接冲破了长枪中的不灭灵意念。

　　这位半步封王顿时感觉，自己和宝物的联系被掐断了！

　　“战就战！夺本尊武器做甚？！”

　　这位半步封王震怒。

　　肉身一抖，大道气息涌动，那残破的肉身，居然恢复完好。

　　对方再度朝着苏扶杀来。

　　苏扶将长枪抛起，感知一动，定在虚空。

　　尔后，握拳，与那尊半步封王杀去。

　　轰轰轰！

　　虚空中。

　　苏扶战半步封王，怡然无惧，这位半步封王虽然没有了长枪，但是又取出了备用武器。

　　与苏扶战的不分上下。

　　枪芒闪烁，大道之力不断的打落，冲击在苏扶的身上，却是只留下道道血痕。

　　若是寻常的半步封王，被这蕴含大道之力的枪芒给打中，肉身都要被撕成碎片！

　　可是，苏扶只是流淌了些许的血痕罢了！

　　这肉身，简直如狂魔！

　　而苏扶，则是施展龙象拳，打的虚空，嘎吱响彻。

　　苏扶梦族之眼开启。

　　嗡……

　　又一阵轰鸣。

　　引得对方心神失守。

　　苏扶感知一动。

　　虚空一抓。

　　一块黑色铁碑从虚空中被苏扶给抓住，恐怖的气血在纵横，在流淌！

　　“负碑一怒！”

　　苏扶一吼。

　　一碑横扫而出。

　　打中这位半步封王的肉身，使得对方的肉身彻底炸开，化作漫天纷飞的碎肉，能量不断逸散。

　　负碑，这是苏扶在死亡黑洞中所修习的战法。

　　如今，配合上他的巅峰霸体，当真是无匹！

　　犹如魔王一击似的。

　　而这位半步封王的不灭灵冲起，在虚空中扭曲炸开。

　　汹涌的大道之力，顿时将苏扶给笼罩！

　　轰轰轰！

　　苏扶的意识一阵冲击，涌动，发出不堪重负的声音。

　　嗡……

　　他的心海具现而出。

　　悬浮在头顶，浩瀚无垠，直径六十万里！

　　不灭灵端坐灵台，十三方地狱噩梦，盘旋不已，黄泉倒流。

　　大道之力，冲击而来。

　　苏扶的心海，巨浪掀起万米高。

　　整个心海都在震颤。

　　灵台之上的不灭灵微微一抖，缓缓睁开眼。

　　十三方地狱噩梦开始浮沉。

　　苏扶睁开眼。

　　这尊半步封王想要自爆不灭灵，毁了他的心海。

　　苏扶差点就着了道，可惜，这位半步封王可能没有预料到，苏扶的心海居然能这么浩瀚！

　　哪怕是大道之力的侵入，居然都未能摧毁。

　　虚空中。

　　苏扶抬起手。

　　手中银黑色的光芒闪烁。

　　猛地被他投掷而出。

　　老阴笔骤然迸射，将这尊半步封王的不灭灵钉杀在虚空中。

　　一道穿着白色睡袍，睡袍染血，发丝垂落遮蔽住脸的身影浮现，双手如爪，扎入这尊半步封王的不灭灵。

　　撕拉一声！

　　半步封王的不灭灵炸碎，化作漫天灵魂雨！

　　仙庭半步封王，陨！

　　虚空中。

　　苏扶头顶浩瀚心海，庞大的感知浮沉不断。

　　灵台之上，不灭灵感受着大道之力的洗礼，似乎隐隐有突破的迹象！

　　苏扶的眼眸微微睁开。

　　他一直都在头疼如何突破尊者。

　　因为宇宙之力，他想要凝聚，一直不成。

　　而如今……

　　他心中……不由自主的产生了一个大胆的想法。

　　或许，以大道之力，冲刷灵台！

　　冲击尊者？！

　　这个想法，真的是大胆！

　　尊者掌控宇宙之力……

　　而苏扶居然打算以大道之力，来冲刷灵台！

　　稍有不慎，灵魂崩溃！

　　苏扶目光璀璨而夺目！

　　而在苏扶格杀了一尊半步封王的瞬间！

　　人族一方，顿时发出了震天的兴奋咆哮和欢呼！

　　东帝城、南天城、西昆仑城的强者皆是兴奋无比，目光闪烁敬佩和疯狂。

　　“苏少帅必胜！”

　　而死亡黑洞的天骄们，也是血液沸腾。

　　沧云月感觉一切如梦似幻。

　　莫无忌，赵天宝等人咂舌不已，苏扶居然……这么强了么？

　　忽然。

　　不知道哪一位死亡黑洞的天骄开口。

　　“为苏师兄，贺！”

　　下一刻，如雷霆般翻滚开来，不断的炸响虚空，仿佛与三城的强者们互相争锋似的。

　　仙庭一方，半步封王们脸色冷冽无比。

　　敢率先出手的半步封王，大道之力领悟可都不短。

　　可是这样的一尊半步封王居然败了！

　　简直对他们是一击重锤！

　　虚空中。

　　人族封王发出淡淡笑意。

　　仙庭的封王，脸色冷的可怕。

　　“哈哈哈！我霸剑王的弟子，无敌！”

　　方长生大笑。

　　一位裹在黑袍中的人族封王，淡淡一笑：“吾之负碑术，青出于蓝而胜于蓝矣。”

　　负碑战法，便是这位人族封王所创。

　　底下。

　　长河尊者一拳击打虚空，打的虚空寸寸抖动。

　　“少帅威武！”

　　长河尊者踏空而起。

　　尔后，目光如炬。

　　“少帅且后撤休息。”

　　“东帝城，长河尊者……请求出战！”

　　长河尊者，背后仿佛有一道星河在翻腾。

　　他气盖山河，他摩拳擦掌。

　　然而……

　　苏扶看向了他。

　　则是摆了摆手。

　　“不！我还能战！”

　　长河尊者一滞……

　　他嗫嚅了一下，不过，还是止步。

　　虚空中。

　　苏扶目光如炬，如狂魔站立而起，猛灌一口惊吓汁。

　　伤势飞速恢复。

　　一尊异族半步封王，腾空而起，准备杀来。

　　然而，苏扶瞥了一眼。

　　冷笑之声炸响虚空。

　　他抬起手，遥指仙庭半步封王方向。

　　“让仙庭的来！异族都是穷鬼……本少帅，不屑与穷鬼一战！”

　　苏扶喝道。

　　异族的半步封王闻言，身躯陡然一滞。

　　尔后，面容逐渐狰狞！


第七百二十六章 炫富之战

　　“让仙庭的来，本少帅，不与穷鬼一战！”

　　苏扶的声音，炸响在天地之间。

　　回响在宇宙壁的寰宇之内，掷地有声，铿锵有力。

　　那尊准备出战的异族半步封王，顿时震怒，气的癫狂。

　　说谁穷鬼？！

　　他堂堂半步封王，封王之下的至强者，哪里穷了？

　　“狗胆人族黄毛小儿！”

　　这是一尊噬灵族的半步封王，气势冲霄，背后有万根触手在甩动着，每一根触手都犹如神鞭，抽打的虚空崩灭！

　　苏扶盘坐虚空，目光如电。

　　冷冷扫了异族的半步封王一眼。

　　“说你穷你还不服？”

　　苏扶冷笑。

　　轰！

　　这尊半步封王跨境而来，背后，浮现两把高五阶的宝物！

　　宝光刺眼而夺目。

　　他可是有两把高五阶的宝物，在异族一方，身家算的上极度丰厚了。

　　瞥了那两把高五阶的宝物一眼。

　　苏扶笑了。

　　尔后，他的感知一动，头顶心海旋涡，灵台上端坐不灭灵。

　　不灭灵的身躯后方。

　　一点宝光乍现，随后亮瞎人眼。

　　一把，两把，三把……

　　密密麻麻的宝物浮现而出，其中六阶宝物就有许多。

　　一口古钟，迷蒙之气萦绕。

　　一把长戟，一把长尺。

　　皆是六阶宝物！

　　人族一方，诸强倒吸冷气。

　　苏少帅……牛逼！

　　沧云月等人目瞪口呆，燕北歌等人也是哭笑不得。

　　如今如果比身家，苏扶的确可以称之为封王之下第一人！

　　不，哪怕一些寻常封王都比不过苏扶吧。

　　毕竟，苏扶可是……获得了名刀王的那把刀。

　　哪怕是财大气粗的仙庭强者，也忍不住嘴角抽搐。

　　奈何他们没文化，一句卧槽行天下……

　　那位异族半步封王，如鲠在喉，难受的眼泪都要掉下来。

　　没有对比就没有伤害。

　　这么一对比，他是真的穷！

　　但是，他穷归穷，志不短！

　　“杀了你，这些宝物，皆归我！”

　　这尊半步封王咆哮起来。

　　他看到了多少宝物……

　　这些宝物，封王都要动心啊。

　　之前苏扶斩杀的仙庭半步封王有许多，他们的六阶宝物皆落入了苏扶手中。

　　许多仙庭的半步封王认出了这些宝物。

　　顿时目眦欲裂。

　　拿着他们的宝物在炫富？！

　　这臭不要脸的！

　　“战！”

　　那尊噬灵族的半步封王，侵杀而来。

　　触手飚飞！

　　苏扶大笑起来，握拳，踩踏虚空，横打而出！

　　他抓住一口古钟，六阶宝物，狠狠垂下。

　　咚！

　　钟声响彻。

　　古钟散发出音波涟漪，虚空炸开。

　　一些观战的强者，实力不到封号尊者，皆是感觉耳膜阵痛，几乎要破裂似的。

　　苏扶目光如炬。

　　感知涌入古钟之内。

　　这口古钟顿时轰鸣震颤，直接被引爆！

　　“你……”

　　噬灵族的半步封王，面色一变。

　　下一刻，古钟炸开！

　　嘭！

　　六阶宝物的自爆，何等威力！

　　像是一颗恒星炸裂。

　　可怕的波动，在宇宙中不断的冲击开来。

　　七色火光弥漫，炫目迷人眼。

　　但是这美丽之中，却散发着无比致命的危险气息。

　　苏扶在火光中行走而出。

　　手一挥。

　　银黑色的老阴笔呼啸而出。

　　苏扶抬起手。

　　名刀王的宝刀顿时入了他手。

　　苏扶两指贴着宝刀的刀身，轻轻的抹过，这把长刀仿佛有灵，刀身都在轻轻颤动。

　　苏扶背后。

　　笔仙一身白袍染血，小奴大红袍翻卷。

　　两尊厉鬼，犹如鬼王一般漂浮在苏扶的身后，在七彩火光中，炫目万分。

　　噗嗤！

　　苏扶握着名刀王的刀。

　　一刀横劈而下。

　　这尊半步封王顿时被劈为两半！

　　轰！

　　这尊异族的半步封王不灭灵惊恐的逃窜而出！

　　贫穷果然限制了他的想象。

　　原来……战斗还可以这么不讲道理的？

　　居然自爆六阶宝物……

　　你……真不把宝物当宝物啊！

　　这尊半步封王的不灭灵要逃……

　　可是，一股可怕的气机却是锁定了他。

　　虚空中。

　　银黑色的老阴笔化作银黑色的神龙，盘旋在天穹，封锁了这半步封王不灭灵的逃窜路线。

　　“用大道之力打我！否则……钉的你不灭灵，魂飞魄散！”

　　苏扶沐浴着七彩火光，手握漆黑长刀，道。

　　吼！

　　噬灵族的半步封王咆哮着。

　　他见识过苏扶的那老阴笔，乃是专克不灭灵的六阶宝物。

　　他还真不想被钉的魂飞魄散！

　　“大道之力轰你？！既然你找死！”

　　这尊半步封王咆哮起来。

　　嗡！

　　唯有凝聚了大道之力，方可成为半步封王。

　　不过，和真正的封王相比，他们的大道之力则是孱弱许多。

　　但是，大道……深不可测。

　　哪怕一丝，威力也绝对强绝的可怕！

　　苏扶光头澄亮。

　　灵台之上的不灭灵睁开了眼。

　　心海浮沉。

　　轰！

　　大道之力像是一杆长戟，从天而降，扎入了苏扶的心海中。

　　六十万里直径心海，泛起惊涛骇浪。

　　十三方地狱噩梦，浮沉不已。

　　苏扶缓缓闭上了眼。

　　他的感知在蠢蠢欲动。

　　“太弱了……”

　　苏扶呢喃。

　　这大道之力，太弱了！

　　尔后，苏扶睁开眼！

　　目光如炬。

　　老阴笔呼啸而出，噗嗤一声，欻过这尊不灭灵。

　　万千灵魂碎片纷飞在星空中。

　　一尊半步封王，再陨！

　　气氛陷入半秒凝滞。

　　尔后！

　　人族一方，炸开了惊天的欢呼！

　　死亡黑洞一方天骄，皆是爆吼。

　　“苏师兄再战敌军半步封王一尊，贺！”

　　东帝城、南天城、西昆仑城的强者也是一般爆吼。

　　“苏少帅，无敌！”

　　人族强者，欢呼沸腾，欣喜万分。

　　这种两军叫阵，目的就是为了压制敌军的势气。

　　如今看来，苏扶做到了！

　　沧云月、莫无忌等死亡黑洞的导师沉默不语。

　　苏扶……这个怪物啊！

　　火光散去。

　　古钟的残骸漂浮在太空中。

　　苏扶目光如炬，肉身上的龙纹和梦纹交织，仿佛魔纹一般。

　　长河尊者心中气冲星河。

　　“少帅干的漂亮！”

　　他脚踩星空，一步一步从青灯老人抛下的城墙宝物中行走而出。

　　“接下来便由老夫来接阵吧！”

　　长河尊者摩拳擦掌，迫不及待。

　　然而。

　　苏扶瞥了长河尊者一眼。

　　又是摆了摆手。

　　“不！”

　　“本少帅……还能战！”

　　“跟穷鬼一战不痛快！”

　　苏扶道。

　　长河尊者身形一滞，尔后脸上的笑容逐渐消失。

　　“少帅，不要这样子！”

　　“老夫……只是想战一场！”

　　……

　　苏扶的确没有战够。

　　他感觉他还差一点，差一点便可入尊者境了！

　　他自然不会退缩！

　　嘭！

　　一脚踹虚空。

　　那尊异族半步封王的尸体，顿时被苏扶给踹的爆碎。

　　手一招，这位异族半步封王的两把五阶宝物便被苏扶收起。

　　“说了本少帅不与穷鬼一战。”

　　苏扶撇嘴。

　　看都不看异族一方。

　　目光抬起，注视仙庭诸强。

　　“你们来！”

　　“谁敢与本少帅一战！”

　　话语铿锵，字字珠玑！

　　仙庭一方，诸强震怒。

　　“此子实在猖狂！当我等是何物？！拔毛的鸡？！”

　　“想死，成全他！”

　　“他想要宝物？那成全他！多宝尊者！弄死他！”

　　仙庭一方的半步封王们冷冷注视。

　　仙云滚滚。

　　仙庭一方中。

　　一位半步封王，盘坐在仙云中飞驰而出。

　　这是一位道人。

　　浑身宝光璀璨夺目，简直整个人就是宝物似的。

　　那宝光，比起七阶宝物还要亮！

　　苏扶眉毛一挑。

　　“苏少帅……在下仙庭多宝尊者，请赐教。”

　　多宝尊者红光满面，憨态可掬，耳垂巨大，白发白须，目光精亮。

　　他说话声，很和气。

　　不过，苏扶却是从他和气的说话声中，感受到了一股不屑和傲然。

　　“你在傲什么？在不屑什么？”

　　苏扶看着此人，问道。

　　“本尊未曾不屑，也未曾傲什么……”

　　多宝尊者笑着摇了摇头。

　　不过，话毕，又继续开口。

　　“不过，仙庭乃人族正尊，当年仙庭镇压人族宇宙亿万载，如今仙庭回归人族宇宙，尔等不该笑脸相迎？”

　　“尔等不过是当年仙庭留下的余孽罢了……”

　　多宝尊者，道。

　　他的话语声虽然温和，但是说到最后，却越发的傲然。

　　苏扶笑了。

　　和多宝尊者……很欠揍。

　　简单点，这家伙就是歧视如今人族宇宙的人族，在他看来，仙庭才是人族宇宙真正的主人！

　　他们在灾厄时期离开，如今回归，当为正统。

　　苏扶的笑声响彻。

　　“狗屁正统，一群丧家之犬罢了，多宝尊者……敢取这等封号，看来你宝物很多？既然如此……莫要让本少帅失望！”

　　苏扶大笑起来。

　　话语落下。

　　苏扶的肉身一震，虚空震荡，冲杀向了多宝尊者。

　　“嗬嗬……本尊可以理解，蝼蚁尚且偷生，尔等比起蝼蚁，还是高贵一些呢。”

　　多宝尊者温和一笑。

　　抬起手。

　　手中出现一个金色的布袋。

　　大道之力涌动。

　　布袋像是吹入了鼓风机似的，鼓起。

　　多宝尊者探出手，探入布袋中，一抽。

　　一卷画卷浮现。

　　猛地抛出。

　　这画卷上宝光璀璨而夺目，是居然是高五阶的宝物。

　　嗡……

　　画卷展开，刹那间，梦纹纵横，化作一方世界，将苏扶给笼罩其中，封困其内，让其挣脱不得。

　　仙庭一方，诸强皆是冷笑。

　　多宝尊者，仙庭仙帝册封的十大半步封王之一。

　　乃封王之下前十的强者！

　　苏扶虽然战力无匹，当是对上这等强者还是吃力的。

　　区区五阶宝物，在多宝尊者手中，释放出堪比六阶宝物的威势！

　　人族一方，强者们纷纷凝眸。

　　长河尊者、落日尊者都凝重无比，因为他们感觉到了这位多宝尊者的强大。

　　虚空中。

　　多宝尊者大笑着。

　　“异族半步封王的确穷，你不是想要与富有的半步封王一战么？本尊成全你！”

　　他再度探出手入那玄黄宝袋。

　　这包袋也闪烁着璀璨宝光。

　　这多宝尊者，真浑身是宝，头上的玉冠，身上的羽衣，甚至腰间腰带都是不低于四阶的宝物。

　　画卷浮沉，梦纹交织。

　　大道之力，在浮沉着。

　　多宝尊者再度甩出，从玄黄宝袋中，取出了一方大印，印上镌刻“降魔”二字。

　　乃是一件高五阶宝物！

　　大印迎风暴涨，高达万丈，悬在画卷上空，镇压苏扶。

　　多宝道人一直笑，笑声中带着不屑。

　　比富有？

　　他多宝尊者怕过谁？

　　他不断探手，不断的抽动。

　　一个个宝物悬浮而出，宝光璀璨而夺目。

　　人族一方，静到针落可闻。

　　而仙庭一方也是咂舌不已，多宝尊者……当真是财大气粗。

　　苏扶盘坐在画卷的梦纹阵法中。

　　他扫视了一眼，这是一个非常生涩难懂的梦纹阵法。

　　不过，对于如今掌握了三种永恒梦纹，梦纹水平为地品梦纹师的苏扶而言。

　　却是简单的犹如婴儿描画似的。

　　苏扶抬起手。

　　老阴笔在苏扶的手掌心中不断的转动。

　　转动的速度越来越快，越来越快。

　　噬牙冲！

　　这是苏扶已经很久未曾使用过的战法了。

　　如今，再度重出江湖。

　　虚空中。

　　封王强者们依旧在对峙。

　　不过，他们也在关注着底下的战斗。

　　方长生手掌搭在腰间剑上，眯着眼。

　　“多宝尊者……”

　　“呵……还真敢在苏扶小子面前秀宝物，这怕是要变散财尊者啊。”

　　方长生淡淡一笑。

　　仙庭一方。

　　有一位如佛陀一般的封王，笑意温和如玉。

　　他盯着方长生，目光如炬，谨防方长生暴怒出手。

　　多宝尊者是他的徒弟，而苏扶是方长生的徒弟，这一战，关乎到他的脸面。

　　方长生瞥了这尊佛陀一眼。

　　“秃驴，看什么看！再看……砍你！”

　　方长生咧嘴，森然言语。

　　……

　　轰！

　　底下。

　　多宝尊者目光微微一变。

　　这么多宝物同出，居然还无法压制住苏扶？

　　“哼！”

　　多宝尊者怒哼一声。

　　手中出现一把扇子，扇子用的是一种鸟雀尾羽所造，乃是中七阶的宝物，一扇，可以扇出七彩霞光，每一道霞光都蕴含大道之力。

　　可以湮灭不灭灵！

　　他握着扇子，猛地一扫。

　　轰！

　　底下。

　　苏扶动了！

　　铿锵声响。

　　苏扶的身躯周围，一份份宝物浮沉而起，宝光潋滟。

　　叮当声，响彻不绝。

　　画卷被苏扶一眼瞪破，苏扶从画卷中行走而出，双方的宝光在虚空中碰撞。

　　此时此刻。

　　不管是人族一方亦或者是异族仙庭联军一方，都是有些无语。

　　这战斗的画风似乎有哪里不对劲。

　　这是关乎生死存亡的一战。

　　不是大型炫富现场！

　　这战斗的两人，是真的富有到让人自惭形秽！

　　五六阶的宝物跟不要钱似的。

　　异族强者一方，惭愧的低下了脑袋，苏扶没有说错，他们真的是穷鬼，好难受！

　　轰！

　　苏扶推出老阴笔。

　　噬牙冲冲击而出。

　　化作笼罩天地的锥形龙卷风，可怕的撕裂之力和破坏之力，弥漫着。

　　苏扶展开手，收起了所有的宝物。

　　所有宝光收敛一空。

　　七彩色的扇子扇来的大道之光，扫向了苏扶。

　　苏扶居然不躲不避，感知一动。

　　心海大开。

　　灵台上的不灭灵，睁开了眼，展开了手，任由着大道之光冲刷着。

　　“来啊！用力啊！你就这点力？老子小拇指都比你有力！”

　　苏扶咆哮。

　　虚空中。

　　多宝尊者震怒。

　　“放肆！胆敢看不起本尊！”

　　他抓着扇子，身形一晃。

　　下一刻，一分为七，七人在虚空中姿态各异，皆是握着宝扇，扇动神光！

　　大道之光弥漫星空。

　　长河尊者和落日尊者目光色变。

　　难怪这位多宝尊者被称为十大半步封王之一。

　　能够爆发出这么多的大道之力，在半步封王中几乎可以称尊！

　　噗嗤噗嗤！

　　苏扶长啸。

　　心海浮沉，被大道之光冲刷的不断炸开。

　　每一道大道之光都带着可怕的破坏之力！

　　十三方地狱噩梦，几乎都要崩灭似的。

　　咔擦，咔擦……

　　不灭灵身下的灵台都龟裂开来，要彻底炸开！

　　虚空中，方长生目光一凝。

　　腰间剑，无风自动，拔起半寸。

　　金色剑气，撕裂天穹。

　　仙庭的那尊佛陀封王则是轻笑。

　　“霸剑王，小辈之战，汝岂有脸插手？”

　　佛陀屈指，一截金色指芒，抵在了方长生的金剑之上，缓缓的让那拉开半寸的金剑，缓缓的归鞘。

　　方长生震怒。

　　当真怒到要当场拔剑。

　　独坐孤舟的青灯老人开口相劝，方长生才是压下了怒气。

　　只不过，瞪着那佛陀。

　　“老秃驴，你若敢出手，老子必砍你！”

　　方长生恶狠狠道。

　　佛陀大笑，不以为意。

　　多宝尊者已经要赢了，他何须出手？

　　方长生转过脸，看向了青灯老者，嘴角微微一挑。

　　两者心照不宣。

　　彼此在心中都给了对方夸张一方，你我皆影帝啊！

　　苏扶会败？

　　天师后代，更有永恒梦纹护体，怎么可能会败？

　　而且，他也看出了苏扶想要做什么。

　　以大道之光冲刷不灭灵，寻常人做不到，但是苏扶还真能够做的到！不仅仅是因为血脉之力，更因为苏扶可是身具三种永恒梦纹！

　　这小子，疯狂无比啊！

　　底下。

　　苏扶的不灭灵闪烁着光华。

　　轰隆隆！

　　苏扶心神在震颤，在摇曳着。

　　下一刻，不灭灵身下的灵台彻底炸裂！

　　掀起风暴的心海在七彩大道之光的冲刷下，风暴也戛然而止。

　　虚空中。

　　多宝尊者忽然心头一跳。

　　这是他的一种神通，趋吉避凶。

　　在这一刻，他忽然感受到无边的危机……

　　苏扶心海中。

　　破裂的灵台开始缓缓凝聚。

　　天穹之上，宇宙规则意志缓缓席卷而来。

　　诸多强者心情震颤，抬起头，看着那宇宙规则意志涌动的云层。

　　“这是……”

　　“感知极境？”

　　“苏师兄……又破极境？”

　　强者们心神震骇。

　　虚空中。

　　多宝尊者七尊化身，握着宝扇不断的扇动着。

　　七彩色的大道之光不断的垂落。

　　换一位半步封王此刻早已经心神寂灭。

　　可是……

　　苏扶居然一步一步的踏空而起。

　　头顶一片宇宙意志的劫云，淡淡的看着多宝尊者。

　　“我承认……你比我富有。”

　　“可是……本少帅，最讨厌别人在我眼前炫富了。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　银色光华冲霄起。

　　三百六十张银色梦卡原卡漂浮在苏扶的身躯周围。

　　苏扶握着老阴笔，笔尖卷动，牵引大道之力而下，镌刻梦纹……

　　只是半刻呼吸之间。

　　三百六十张银色梦卡皆是镌刻完梦纹。

　　苏扶屈指一弹。

　　梦纹波动陡然笼罩！

　　多宝尊者心神一颤。

　　下一刻……

　　他的眼前便一阵迷幻，沉入了梦魇中。

　　在入梦前。

　　他感觉一股大力，将他紧紧抓着的玄黄宝袋……

　　给拽走了？！


第七百二十七章 噩梦轮回，我苏扶……不杀穷鬼！

　　多宝尊者做了一个噩梦，他发现自己成为了一无所有的穷人，他的宝物被剥夺，实力被封印，遭到了师门的驱逐，跪伏在仙庭神门之前，一跪三千年。

　　对于习惯了荣耀，习惯了高高在上的被人吹捧的多宝尊者而言，这是一种让灵魂炸裂的无法承受的委屈和噩梦。

　　他觉得一切都是假的，他可能在做梦。

　　所以他自残。

　　他脑袋撞神门，脑袋开花，鲜血迸溅。

　　可是，还是未曾苏醒。

　　他甚至奋起攻打仙庭，要打入仙庭之内，询问自己的师尊。

　　然而，被昔日看他脸色，在他面前卑躬屈膝的师弟，给打断了双腿和双臂。

　　他太惨了。

　　犹如死狗软趴趴的倒在神门之前。

　　他绝望，他想要寻死，可是连死都做不到。

　　从荣华富贵，至高无上的多宝尊者，到犹如死狗一般的烂泥尊者。

　　当他放弃了挣扎，选择接受一切，错乱在梦中的时候。

　　他醒了。

　　他看到了远处连绵成片，惊骇万分的仙庭和异族联军。

　　还有九天之上，目光如炬，凝重万分的佛陀师尊。

　　多宝尊者陡然清醒。

　　原来，那一切……真的是梦！

　　他没有被抛弃，他还是有人爱的！

　　多宝尊者泪目。

　　他抓着玄黄宝袋。

　　远处，那人族黄毛小儿，又一次踏空而来，淡笑的看着他，打了个响指。

　　多宝尊者心神一怔。

　　他又入梦了……

　　在入梦前，他清楚的感应到，他的玄黄宝袋又被拽走了。

　　哪怕他握的死死的，宝袋依旧被拽走。

　　就像是被拽走最后的尊严。

　　“不！”

　　多宝尊者怒吼。

　　然而，他发现自己又跪在了仙庭神门之前，一跪又是三千年。

　　他重复了一切又一切，他告诉自己，这一切都是假的，是在做梦！

　　然后，他被师兄弟打断了腿，被师尊横眉冷对。

　　他心冷，他心凉，他感受到了世界带给他深深的恶意。

　　一口深呼吸。

　　多宝尊者又一次苏醒。

　　他发现自己又回到了战场。

　　周围是仙庭和异族强者怀揣着希冀的目光。

　　那人族小儿再度踏空而来，满脸微笑。

　　啪嗒。

　　有一个响指。

　　重复又重复……

　　多宝尊者心态有些炸裂。

　　他直接将宝袋给甩出，抛给了苏扶。

　　“给我醒来！”

　　多宝尊者怒喝。

　　然而，事不随他愿，他又堕入了梦魇。

　　仙庭神门跪首三千年。

　　多宝尊者目光沧桑，他眼眸满是血丝，他对世界充满了恶意。

　　无边的噩梦，像是一场轮回。

　　他已经分不清现实与虚假。

　　……

　　在异变发生的瞬间。

　　所有人都惊呆了。

　　苏扶踏空而行，身躯周围，三百六十张银色梦卡，散发熠熠光辉，璀璨而夺目，炫目迷人眼。

　　每一张梦卡中都镌刻着深刻的纹路，每一道纹路都蕴含着永恒梦纹的气机。

　　在这一刻，苏扶对梦纹的理解更进一步。

　　当然，仍旧没有跨越到天品梦纹师的层次。

　　但是，却在地品梦纹师的境界中，越走越远。

　　随着梦纹水平的提升，苏扶展现出来对梦纹的修习天赋，越发的妖孽，体内的天师血脉，终于展现出了可怕的一面。

　　苏扶负着手。

　　淡淡的看着远处堕入梦魇中的多宝尊者。

　　多宝尊者紧闭着眼，满脸狰狞。

　　苏扶心中却不以为意。

　　脑海中，血字骚皮的笑声响彻而起。

　　“嘿嘿嘿，恭喜用噩梦忌日快乐吓到多宝尊者，获得100毫升七星异族惊吓汁，加油，你是最骚的哦！”

　　血字骚皮的声音，让苏扶面色毫无波动。

　　终于能够获得半步封王以及第一梯次封号尊者的惊吓汁了么？

　　苏扶心中感慨。

　　之前，他只有半步尊者实力的时候，最多只能获取第二梯次封号尊者的惊吓汁。

　　一旦涉及第一梯次和半步封王，不仅仅影响力有限，而且根本无法获取到惊吓汁。

　　七星惊吓汁……

　　苏扶心神微微波动。

　　感知一动。

　　一个黑玉所铸的杯盏被他捏在手中。

　　杯盏中，液滴摇摇晃晃。

　　七星异族惊吓汁，呈现出略微的粘稠，是一种淡金色的流体。

　　轰隆隆！

　　宇宙规则意志所降下的雷罚，陡然垂落。

　　苏扶不躲不避。

　　只是盯着杯中液体。

　　一口饮下。

　　劫罚临世。

　　瞬间，密密麻麻的雷霆瀚海，将苏扶给淹没。

　　人族宇宙壁前，与异族和仙庭联军前化作了一片雷霆的海洋。

　　一些第一梯次的封号尊者面色凝重万分。

　　这等雷霆，他们都无法承受。

　　此子……

　　居然临战突破？！

　　轰！

　　虚空中。

　　苏扶陡然睁开了眼。

　　七星异族惊吓汁，让苏扶的感知在不断的恢复，心海也在不断的开拓着。

　　这七星惊吓汁和以前的惊吓汁不同，蕴含一股生生不息的能量！

　　到了如今的层次，苏扶真的很好奇。

　　这惊吓汁到底是什么？

　　父母从哪里搞出来这等神奇之物？

　　异族惊吓汁对灵魂有着蜕变的作用，寻常惊吓汁，则两面兼顾。

　　轰！

　　原本扩张到极限的心海，再度扩张。

　　不断的扩大。

　　从原本的直径六十万里，开始扩张，达到了直径六十五万里。

　　若不是苏扶不想继续下去，他还能变得更强。

　　而感知也在不断的滋生，不断的变强。

　　苏扶闭上了眼。

　　灵台汇聚，不灭灵端坐其上，苏扶感觉，自己似乎和宇宙有了一股神秘的联系。

　　“宇宙之力么？”

　　苏扶睁开眼眸，眼眸中能量浮沉。

　　抬起手，宇宙之力汇聚在手掌中，密密麻麻，仿佛一团雷球。

　　尔后，苏扶猛地用力。

　　噗嗤！

　　雷球顿时被捏爆。

　　“宇宙之力，不过如此。”

　　苏扶淡淡一笑，不屑一顾。

　　他的确对宇宙之力，不感兴趣，这等力量太弱了。

　　还没有他的气血之力强大。

　　突破到尊者级就获得这么个玩意，苏扶心中倒是有些不太满意。

　　嗡……

　　经过大道之力冲刷的不灭灵，此刻仿佛觉醒了似的。

　　身躯周围，有四道永恒梦纹垂落，在交织。

　　梦族永恒梦纹，鬼族永恒梦纹，龙族永恒梦纹，还有父亲所给的乳白色永恒梦纹在盘旋。

　　苏扶心头一动。

　　感知牵引着。

　　宇宙规则意志降下的劫罚开始散去。

　　很快，滚滚涌动的大道之力垂落，不断的冲击着苏扶的肉身。

　　苏扶盘坐星空，无动于衷。

　　他的肉身，哪怕被大道之力冲刷的残破，可是，他依旧没有苏醒的迹象。

　　他的意识交织，在观摩着四道永恒梦纹。

　　心神仿佛通意，犹如顿悟似的。

　　苏扶嘴角微微一翘。

　　就是这种感觉。

　　嘭！

　　不灭灵身下的灵台再度炸裂。

　　炸裂之后，心海中卷起巨浪。

　　很快，又凝聚出了灵台，只不过，这灵台却不再是之前的模样。

　　而是类似于一张大号的银色梦卡。

　　苏扶抬起手，拈花一指，轻轻摩挲。

　　银色梦卡之上，有一道梦纹开始逐渐的成型。

　　苏扶构建的似乎有些吃力。

　　描摹到了一半，心海几乎要坍塌似的。

　　最终，苏扶收手了。

　　这一道黑色的梦纹，蠕动起来，蕴含着让人心悸的可怕波动。

　　九天之上。

　　诸多封王皆是色变。

　　那尊原本笑的温和的仙庭一脉，佛陀封王。

　　脸上的笑容早已经彻底消失。

　　“此子……居然在构建永恒梦纹？！”

　　对于人族天师，佛陀自然不陌生。

　　天师，被宇宙所诅咒，伴生着灾厄。

　　可是，不可否认天师的强大，可以与人族帝境，龙族龙皇，异族之神相比拟的可怕存在！

　　“可惜了……”

　　独坐孤舟的青灯老人叹了一口气。

　　“只不过是永恒梦纹的残纹……”

　　方长生倒是不以为意，轻轻一笑：“不错了，慢慢来，现在是残纹，总能成完整的永恒梦纹！”

　　仙庭一方，一位迷蒙在仙气中的至强封王则是淡淡一哼。

　　“天师代表着灾厄，成就天师并不意味着好事。”

　　方长生目光一瞪。

　　便要拔剑。

　　说他方长生可以，说他徒弟就不行！

　　……

　　底下，苏扶结束了突破。

　　达到了巅峰霸体的肉身，也有了稍稍的突破。

　　可惜，未能彻底打破霸体桎梏。

　　而他的感知，则是打破了桎梏，达到了尊者级，至于苏扶，力量上没太大的增长。

　　但是，本质上却是天翻地覆。

　　不仅仅是因为构建了专属于自己的永恒梦纹残纹的缘故。

　　更有，力量界限的打破。

　　他不用宇宙之力，但是他的力量却比起宇宙之力更强。

　　不管是凝聚了专属于自己的永恒梦纹的感知，亦或者是气血之力，都强于宇宙之力。

　　苏扶的突破其实没有持续多久。

　　远处。

　　多宝尊者还处于梦中。

　　此时此刻的苏扶，梦纹阵法的威力提升了许多，哪怕是半步封王，也沉浸梦境中，足足五秒！

　　五秒时间，足够苏扶对他为所欲为好几遍了。

　　轰！

　　忽然。

　　多宝尊者睁开了眼眸！

　　他看到了苏扶，他满眼的血丝，他整个人充斥着惊恐，哀怨，愤怒，绝望等诸多负面情绪。

　　原本憨态可掬的他，此刻看上去犹如疯魔。

　　他尖叫着。

　　轰！

　　居然将手中的玄黄宝袋甩向了苏扶！

　　“给我醒来！给我醒来！我不要做梦！”

　　多宝尊者怒吼连连。

　　苏扶抬起手，下意识的接过多宝尊者甩来的玄黄宝袋，微微一愣。

　　尔后，嘴角一挑。

　　感知一动，将宝袋收入了黑卡的储物空间中。

　　既然对方这么客气，那他……就却之不恭了。

　　仙庭和异族强者一方，呆若木鸡。

　　多宝尊者疯了吗？！

　　为什么将玄黄宝袋甩给苏扶？那里面有多少宝物啊！

　　九天之上。

　　那尊佛陀尊者也是怒目圆瞪。

　　不敢置信。

　　这是什么鬼情况？

　　他的徒弟，得了失心疯么？

　　那宝物虽然是多宝尊者的，但是实际上，也属于佛陀的！

　　徒弟的不就是师父的？

　　没有毛病啊！

　　而如今，多宝尊者居然将宝物全部抛给了这人族！

　　多宝尊者疯狂的咆哮着。

　　他在等待周围环境的变化，他在等待自己跪伏在仙庭神门三千年。

　　然而……

　　气氛逐渐尴尬。

　　周围的强者也是满脸古怪和不可置信的看着他。

　　多宝尊者一怔。

　　为什么环境还没有变？

　　难道……

　　他终于醒了？！

　　他从轮回不断的噩梦中醒来了？

　　多宝尊者跪伏在虚空中，悲伤的哭泣起来，像是个尿床了的孩子。

　　远处，苏扶微笑的看着他。

　　多宝尊者脸色顿时变得煞白。

　　他做的噩梦，开端便是苏扶拽他的宝袋……

　　因为噩梦的轮回不止。

　　所以，他好几次都是直接将宝袋甩给苏扶。

　　因为他已经放弃了治疗。

　　没有想到，如今……梦醒了。

　　他宝袋也甩出去了……

　　他可以要回来么？

　　可是，看苏扶那温和的笑容，多宝尊者明白，这玄黄宝袋，以及宝袋中的一百零八件宝物，怕是肉包子打狗，一去不回了。

　　啊！

　　多宝尊者要疯了！

　　他看向天穹。

　　佛陀师尊满脸的失望和震怒。

　　那表情，和噩梦中一模一样。

　　又开始了……

　　噩梦又开始了，他一定还在做梦！

　　“杀了我！杀了我！”

　　多宝尊者怒吼着。

　　仙庭一方安静到针落可闻。

　　多宝尊者……疯了。

　　堂堂半步封王，被折磨疯了。

　　人族一方则是满脸的古怪，许多人欲言又止。

　　苏扶负着手，漂浮在星空中。

　　手一招。

　　三百六十张梦卡卡组堆叠。

　　“去吧，不杀你。”

　　“你的慷慨成功唤起了我内心的良知。”

　　“我苏扶……不杀穷鬼。”

　　苏扶淡淡道。

　　噗！

　　多宝尊者一口鲜血喷出。

　　穷鬼……

　　他居然被称之为穷鬼，他多宝尊者居然被称之为穷鬼？！

　　可是，苏扶说的是事实，除了身上穿戴的宝物以外，他的确身无分文，他真的成了穷鬼。

　　他终究……变成了他曾经所嘲笑的人！

　　远处。

　　异族的半步封王们听得苏扶的话，脸色震怒万分。

　　呸了一口！

　　之前那位因为穷而被杀的噬灵族那位半步封王的尸体还没有凉透呢！

　　多宝尊者疯了！

　　他生无可恋，本来心神便有些崩溃，此刻因为穷鬼二字。

　　彻底的崩溃。

　　他一声怒吼。

　　抬起手。

　　一巴掌护在了额头。

　　嘭！

　　脑袋顿时炸裂，心海也崩灭，不灭灵焚毁。

　　死的如夏花般绚烂，似秋叶般静美。

　　苏扶叹了一口气。

　　手握那七彩羽扇，轻轻扇动。

　　“何必呢……”

　　“你若要回玄黄宝袋，可以找我要啊……”

　　“虽然我不一定会给。”

　　轰！

　　多宝尊者的陨落，彻底让异族和仙庭联军一方气势大损。

　　多宝尊者多强啊。

　　可是，这样一位顶级半步封王……就这样陨落，死的不明不白，当真是……让人心惊。

　　许多半步封王看着那轻摇羽扇，感慨悲秋的苏扶，都宛如在看一尊魔鬼！

　　人族一方也有些沉寂。

　　这一战，胜的稀奇古怪。

　　他们该不该贺？

　　不过，如今是在生死存亡的大战！

　　当然得贺！

　　燕北歌目光如炬。

　　撕扯着嗓子！

　　“纵横无敌，人族大兴，苏师兄斩敌半步封王，贺！”

　　吼声响彻。

　　让沦为沉寂的人族一方，骤然炸开锅。

　　死亡黑洞的天骄们，皆是跟着燕北歌一起吼了起来。

　　火爆万分。

　　神魔战场三城强者也是赤红着脸。

　　“少帅威武！”

　　苏扶轻摇羽扇，文质彬彬，瞥了一眼那位最先吼开的燕北歌。

　　眯了眯眼。

　　你可真是个优秀的小机灵鬼！

　　异族和仙庭联军一方，气势受挫。

　　明明强者数量比人族多了数倍。

　　可是，如今的气势，却被彻底的压制了下去。

　　长河尊者目光兴奋万分。

　　他踏空而行。

　　“少帅辛苦了！接下来……老夫恳请出战！”

　　长河尊者咆哮起来。

　　他瞪眼盯着苏扶，仿佛大有苏扶要再战，他就死给苏扶看的架势。

　　苏扶突破了，也没有继续战的兴致。

　　他毕竟还是低调的。

　　长河尊者看到苏扶真的要退了，心中狂喜。

　　轰！

　　背后如长虹灌日，一条星河浮沉流转！

　　“东帝城，长河尊者，谁敢一战！”

　　长河尊者脚踩星空，目光如炬。

　　异族和仙庭一方沉默寂然。

　　九天之上。

　　多宝尊者的师尊，那尊和善的佛陀，陡然震怒。

　　“战？！”

　　还战？

　　再战下去，联军一方，连拿武器的势气都没有了！

　　“全军出战！夺回人族宇宙，仙庭当降世，吾等，该重回正统！”

　　佛陀之声震响，梵音弥漫。

　　仙庭一方。

　　裹在仙气中的至强封王也开口了。

　　话语一出。

　　虚空中，仿佛有两行字符涌动！

　　“仙庭为正尊，天下归一统！”

　　这些手段的出现。

　　彻底引爆了战场的局势！

　　“正统你麻皮！”

　　方长生怒骂一句，铿锵声响，金剑出窍，可怕的剑意引动大道之意，骤然斩下。

　　星空都在这一刻，被这道剑光给照的黯淡无光。

　　封王战！

　　开启了！

　　轰！

　　虚空直接坍塌。

　　虚无战场中，战斗轰鸣。

　　方长生一剑斩向了那位言出法随的仙庭至强封王。

　　这是一位至强者！

　　青灯老人从孤舟上站起，拎着青铜灯，灯芯摇曳，火光焚烧。

　　轻叹一口气，也动手了。

　　这是人族最为艰难的一战。

　　封王之战的开启。

　　直接引爆了下方的战斗。

　　半步封王、尊者级、不灭主、星空境等等的战斗，也彻底全面爆发。

　　因为苏扶三战连胜，人族势气，势不可挡。

　　异族和仙庭联军一方，不可能再继续拖下去。

　　最尴尬的，或许就数长河尊者。

　　他，怒不可遏。

　　他只是想要堂堂正正战一场，扬人族之威！

　　他做错了什么？

　　为什么一到他叫阵，大战就爆发了？！

　　连续四尊半步封王，逼近长河尊者！

　　长河尊者怒吼，化愤怒为动力，直逼敌方强者而去。

　　苏扶漂浮在星空。

　　他还未曾回归到宇宙壁的城墙之上。

　　战斗就开始了。

　　他轻摇羽扇，目视前方。

　　十几尊异族半步封王直逼他来。

　　十几尊仙庭半步封王也杀向了他。

　　苏扶展现出来的战力和妖孽，让异族一方对他忌惮万分。

　　更何况。

　　擒贼先擒王，杀敌先杀梦纹师！

　　像苏扶这等人族梦纹师……

　　必须死！


第七百二十八章 开挂一时爽，一直开一直爽

　　轰！

　　大战全面爆发。

　　不得不爆发，因为异族和仙庭一方不能再拖下去了。

　　苏扶一人，连败三尊半步封王，甚至还有一位顶尖的半步封王，多宝尊者。

　　这样的情况下，异族和仙庭一方的气势基本上就大大的减弱了。

　　气势这种东西，在平时或许不太显的出重要性，但是，在两军交战的时候，气势至关重要。

　　甚至，不仅仅是两军交战，强者间的对决，也讲究气势的重要性。

　　最先爆发的是封王之战。

　　封王战，就像是个信号。

　　让双方大军，瞬间眼红，血战在了一起。

　　而最先出战对峙的半步封王，以及第一梯次封号尊者们，就瞬间如泥塘之鱼，混战不休。

　　仙庭一方，杀气沸腾。

　　他们视苏扶为眼中钉。

　　甚至，还有封王暗中传音，必杀苏扶。

　　正是那位多宝尊者的师尊，一位顶级封王。

　　苏扶握着七彩羽扇，这是多宝尊者的宝物，一件六阶宝物，威力还算不错。

　　按照仙庭的说法，这七彩羽扇的光芒，能够刷碎神魂。

　　也就是对不灭灵有冲击力。

　　这样的宝物，其实很少，价值也非凡。

　　别看只是六阶宝物，实际上，等级要更往上提一个层阶。

　　苏扶很喜欢这把羽扇。

　　比起老阴笔更喜欢。

　　苏扶觉得老阴笔与他的优雅，总是有些格格不入。

　　而这把羽扇，就不存在这种问题，能够与他的优雅和从容，完美的结合在一起。

　　所以，苏扶打算，不将这七彩羽扇融给老阴笔。

　　远处。

　　十几尊半步封王冲杀而来。

　　大道之力涌动于虚空之上。

　　苏扶悠然屹立，轻摇羽扇，目光如炬。

　　在他的身边，落日尊者以及诸多人族半步封王踏空而来。

　　恐怖的气息互相碰撞在了一起。

　　像是两股浪花对撞，喧嚣起惊天的波涛。

　　“战！”

　　人族半步封王咆哮星河。

　　尔后，第一梯次封号尊者也互相冲击在一起，如洪流一般。

　　紧接着，第二梯次尊者级，寻常尊者，不灭主，星空境等等大军也互相冲撞。

　　虽然人族一方，强者数量少很多。

　　但是，人族无惧，无畏，不怯！

　　势气汹涌之间，各个都是凶悍神将！

　　青灯老人构建的城墙之后，人族强者，纷纷翻城而出，杀向异族和仙庭大军。

　　天地色变，星河斗转。

　　星辰在崩灭，如流星滑落。

　　战舰一艘接一艘，炮火轰鸣！

　　仙庭大军一身银甲，他们乘坐连环战舰，天兵天将源源不断而来。

　　噗嗤！

　　战刀染血，强者不断的陨落。

　　在太空中，这些强者陨落的尸体无声无息的漂浮着，有的强者死了，面色还是无比的狰狞。

　　鲜血像是灌注成了流水，席卷在天地之间。

　　燕北歌、左天一、妖灵灵等人杀的癫狂。

　　这是真正艰难的一战，这是专属于守护的一战！

　　沧云月、莫无忌等导师也出手了，死亡黑洞的天骄也悍然出击。

　　有人陨落，有人浴血杀敌。

　　惨烈气氛，充斥在寰宇内。

　　……

　　九天之上，虚无纵横。

　　空间裂缝密密麻麻。

　　有一片漆黑而深邃的空间，这儿是虚无战场。

　　封王级强者的战场。

　　人族妖天王与机械神族的封王对峙。

　　两尊在诸神黄昏中活下来的星河神庭诸神，杀意纵横，大战数尊异族封王。

　　方长生握着金剑，剑上迸发霸道剑意，与仙庭的那尊佛陀封王大战着，每一道剑气都像是要斩掉佛陀的脑袋似的。

　　然而。

　　封王的战斗实在深不可测，目眩神迷，更加的恐怖。

　　佛陀拈花一指，背后有古树摇曳开花，落下的每一朵花，都像是世间最锋锐的刀锋。

　　方长生剑斩古树，发出铿锵之声。

　　青灯老人与仙庭另一尊顶级封王站在一起。

　　这尊封王，被称为仙帝，站立无匹，为盖世封王。

　　青灯老人落入下风，手中出现一面古镜，镜子中照耀无上光辉。

　　那是化神宝镜。

　　本是死亡黑洞修行地内的宝物。

　　如今，却是被青灯老人取来作为战斗武器。

　　……

　　“少帅后撤！”

　　长河尊者气冲星河，他以一敌四，虽然身上战甲染血，却是怡然无惧，丝毫不退避！

　　苏扶握着羽扇，目光如炬。

　　半步封王级的对拼，人族算是彻底弱入下风，数量比拟，根本不是一个层次的。

　　只是瞬间。

　　苏扶，长河尊者，落日尊者等强者便被二十尊异族和仙庭的半步封王所包围。

　　没有过多的言语。

　　如今，是真正的战场杀敌，不是之前的战前较阵。

　　所以，不需要有过多的废话。

　　“杀！”

　　一位银甲半步封王冷冽下令。

　　大道之力弥漫，滚滚涌动。

　　先杀梦纹师，特别是苏扶。

　　有半步封王弯弓射箭，直指苏扶。

　　天地之间，被可怕的气机所笼罩，远处，有人族强者欲要来支援，可是，被数倍于他们的强者给拦截。

　　宇宙壁外，到处都是战斗。

　　彻底的沦为了星空战场。

　　不过，人族一方有梦纹师在，局面倒也没有太劣势。

　　梦纹师的梦纹阵法一扩散，总是能给敌人致命打击。

　　苏扶目光有些深邃。

　　羽扇轻轻一挥。

　　顿时，七彩神光闪烁而过。

　　三百六十张银色梦卡漂浮在他的身躯周围。

　　“大梦无痕。”

　　苏扶淡淡道。

　　这是升级版的美梦无痕，是他至强的梦纹阵法。

　　“是人族梦纹阵法！”

　　仙庭半步封王目光一凝。

　　之前多宝尊者的惨状，他们还深有体会，他们许多人都在防着苏扶这一手。

　　嗡……

　　一位位仙庭半步封王取出了玉符。

　　每一位强者都捏碎了玉符，玉符炸碎，有梦纹波动涌动而起。

　　“以仙符护住不灭灵！挡住梦纹阵法，格杀梦纹师！”

　　一位人族半步封王咆哮。

　　破空之声响彻。

　　有箭矢贯穿长空。

　　恐怖的箭矢，拉扯出狭长微光，撕裂星空。

　　噗嗤。

　　一箭，贯穿了苏扶的眉心，将苏扶的脑袋洞穿的炸裂。

　　这么轻松？

　　这位射箭的仙庭半步封王一怔。

　　然而，很快，他心神便是一变。

　　不可能这么轻松！

　　因为，他记得苏扶还是一位霸体修行者！

　　那样的肉身，他这一箭，根本达不到这样的效果！

　　这位神射手，心神通透，他一咬舌尖，舌尖迸湛血珠，暴喝一声：“醒来！”

　　可是，他失望了。

　　因为眼前的一切，一如既往的真实。

　　这位半步封王都堕入了自我怀疑中，难道……他不是在入梦，而是真的已经杀了这难缠的人族梦纹师？

　　……

　　“杀。”

　　苏扶轻摇羽扇，扫出七束神光。

　　长河尊者和落日尊者浑身浴血，原本悲怆的神情，陡然消失，瞬间狂喜。

　　“少帅的梦纹手段！神乎其技！”

　　二十尊半步封王，尽皆堕入了梦纹阵法之中！

　　做梦是个好事情。

　　但是，在战斗的时候做梦，那就不是什么好事情了！

　　长河尊者气贯长空，探出手抓住了一条长河，长河一扫，抽碎一位半步封王的肉身。

　　落日尊者长啸，抬起手，举着一个圆盘，那是他的宝物，一件宛若落日一般通红的圆盘。

　　圆盘砸出。

　　散发着可怕的高温。

　　这些入梦的半步封王，身体的防御力会溃散，所以，格杀起来，轻轻松松。

　　嘭嘭嘭！

　　苏扶、长河尊者、落日尊者，三位人族强大的半步封王出手。

　　四秒时间。

　　二十位半步封王，肉身尽皆崩溃。

　　苏扶轻摇羽扇，神光垂落，刷的敌人，肉身血肉簌簌的掉落。

　　这羽扇也是一件凶器啊。

　　传闻这羽扇上的气色羽毛，乃是一种强悍的凶禽之羽所打造，威力强绝。

　　一道又一道的不灭灵腾空而起。

　　苏扶仿佛智珠在握。

　　羽扇再度一扇。

　　老阴笔高速旋转，迸射而出。

　　大红袍翻卷，小奴扛着名刀王的宝刀，在小鬼抬轿之间，腾飞而出。

　　一尊又一尊的不灭灵在崩灭。

　　大道之光，不断的崩溃。

　　仙庭和异族强者一方，犹如见鬼了似的！

　　这梦纹手段，简直神乎其技！

　　苏扶轻笑着，感知突破后的他，似乎变得优雅了起来，仿佛整个人得到了升华，散去了暴戾，变得温文尔雅。

　　他握着羽扇，行走在半步封王的战场之间。

　　数千尊半步封王在交战，大道之力氤氲浮沉，让这片战场隐隐之间都有崩塌出虚无战场的迹象。

　　而苏扶布置的梦纹阵法，杀敌如喝水。

　　却是让半步封王们闻风丧胆。

　　最重要的是，守护神魂的仙符对这梦纹阵法无效。

　　仙庭大军岂会不知道人族梦纹师的强大？

　　他们当然也准备了克制手段，他们不仅仅自己培养了梦纹师，甚至还准备了仙符。

　　然而。

　　仙符无用，却是打乱了他们的计划。

　　苏扶轻摇羽扇，周身漂浮三百六十张银色梦卡，像是三百六十道银色雷蛇在乱窜着。

　　他闲庭信步，仿佛在自家花园中乱逛。

　　走到哪儿，仙庭和异族半步封王尽皆退避。

　　之前喊打喊杀的强者，都不敢踏入苏扶的梦纹阵法范围内半步。

　　怎么杀？

　　入了梦纹阵法，会堕入四秒的做梦时间。

　　四秒时间，对于他们这种层次的强者而言，死都不知道怎么死的。

　　仙庭一方。

　　有一位下半身犹如烟雾缭绕，青面獠牙的强者漂浮而出。

　　这是一位仙庭培养的梦纹师。

　　一位地品梦纹师，拥有半步封王的实力。

　　水平极高。

　　他被仙庭诸强推举出来，要克制苏扶。

　　只要能拦住苏扶分毫，其他的半步封王就能够有机会，当场格杀苏扶这尊难缠的梦纹师。

　　原本战场相遇，先杀梦纹师。

　　可是，苏扶太强了。

　　他们连靠近苏扶都做不到。

　　苏扶头顶心海六十五万里，心海还在扩张，不断的浮沉着。

　　仙庭的梦纹师盯着苏扶，打出了一团又一团的烟雾。

　　在虚空中张牙舞爪的挑着四肢凌乱的舞蹈，手握一个铜铃，不断摇曳着，随着摇曳，铜铃中则是垂落道道梦纹。

　　有点像是萨满祭司似的。

　　苏扶端详了半晌，笑着摇了摇头。

　　羽扇轻轻一扇。

　　抬起手，五指跳动，轻拢慢捻抹复挑。

　　尔后，一道黑色梦纹便如神辉一般垂落。

　　压塌虚空。

　　将对方铜铃中摇出的梦纹全部压的爆碎。

　　这道梦纹是苏扶刚刚参悟凝聚的永恒梦纹残纹。

　　苏扶称其为噩梦永恒梦纹，专属于苏扶的永恒梦纹。

　　噗嗤！

　　铜铃炸碎。

　　仙庭的那尊梦纹师，顿时浑身俱颤，心神龟裂。

　　永恒梦纹，那是梦纹中的霸主。

　　这位梦纹师如何能抵挡？

　　苏扶都准备好了仙族、梦族、龙族的永恒梦纹在等待着他。

　　如果对方挡住了他的噩梦永恒梦纹，苏扶就会将仙族、梦族、龙族的永恒梦纹也砸出去。

　　比永恒梦纹，苏扶不怕！

　　他拥有天师血脉，更有永恒梦纹缠身。

　　比起寻常的梦纹师，他便是那种开挂的存在。

　　开挂一时爽，一直开挂一直爽！

　　仙庭的梦纹师堕入了梦魇中，苏扶一老阴笔欻爆对方，将对方钉死在虚空中。

　　仙庭的强者心神震骇。

　　越发的退避，不敢与苏扶一战。

　　而苏扶就像是搅动浑水的游鱼，让仙庭一方投鼠忌器，死伤惨重。

　　苏扶所过之处，噩梦连连。

　　像是魔王过境，人见人恶！

　　在这般过程中，苏扶的七星异族惊吓汁则是在不断的增长着。

　　苏扶也没有吝啬。

　　兑换七星异族惊吓汁，直接喝。

　　通过异族惊吓汁，来维持阵法的正常运转。

　　而且，随着七星异族惊吓汁的灌入，苏扶的感知越来越强，不灭灵也越来越强盛。

　　原本的六十五万里心海，如今已经扩张到了七十万里……

　　长河尊者和落日尊者很兴奋。

　　跟随在苏扶的身边，不断的收割，他们都麻木了。

　　死在他们手中的半步封王，已经达到了数十尊。

　　比他们这辈子杀过的半步封王都要多！

　　少帅……实在是太骚气了！

　　强大的梦纹师，简直如恶魔一般的可怕！

　　哪怕是身为队友，长河尊者和落日尊者也感觉到了苏扶的可怕性。

　　这种人，若是成为敌人。

　　战斗的时候，一波入梦，他们就死了。

　　那种绝望的感觉，会让他们疯掉的！

　　轰！

　　忽然。

　　长河尊者和落日尊者心神一颤。

　　苏扶也抬起头，看向了远处。

　　那儿，仙庭和异族半步封王，纷纷侧身。

　　有可怕的轰鸣响彻。

　　有数位机械神族的强者，操控着巨大的金属铁疙瘩踏空而来。

　　巨大的金属铁疙瘩庞大无比，金属眼迸发出璀璨而夺目的光华，暗色的金色，散发着锋锐！

　　“机械神族……至尊机甲！”

　　长河尊者面色骤然一变，道。

　　“这是异族一方，专克梦纹师的手段……机甲无灵，他们不受梦纹的影响！”

　　落日尊者也是色变。

　　轰！

　　这庞大的机甲在机械神族强者远程操控下。

　　挥动拳头，朝着苏扶打来。

　　恐怖的轰鸣炸响，引起天地崩塌似的。

　　仙庭和异族半步封王兴奋万分，他们跟随在至尊机甲之后，一起冲杀而来。

　　只要至尊机甲破了苏扶的梦纹阵法。

　　失去梦纹阵法后的苏扶，再凶残，难不成还能一个打一百个，一千个半步封王？！

　　至尊机甲算是机械神族的底牌。

　　每一尊都是专克梦纹师的手段，使用的都是宇宙间顶级的材质，配备有机械神族最先进的武器。

　　不仅仅是打破梦纹师的手段，更是可怕的杀伐机器！

　　轰！

　　苏扶眯起了眼。

　　机甲挥拳，拳头之上，铿锵声响，密布细密小孔，小孔中迸射出密密麻麻，细密如红外线一般的破坏光束。

　　哪怕是半步封王被光束扫中，肉身也会溃烂！

　　这光束中，居然蕴含大道之力！

　　长河尊者和落日尊者心中惊骇万分。

　　机械神族的科技文明当真惊人。

　　连大道之力都能储存和利用！

　　长河尊者和落日尊者联手，两者轰出至强手段。

　　然而。

　　有这尊至尊机甲开路，异族和仙庭的半步封王纷纷紧随而来。

　　他们打出了手段，挡住了长河尊者和落日尊者的联手。

　　轰！

　　恐怖的一击猛然垂落。

　　长河尊者与落日尊者，抵挡上百位半步封王的攻伐，瞬间毛孔迸溅鲜血，喋血星空。

　　苏扶盯着那至尊机甲，心中也惊叹了一番。

　　下一刻。

　　苏扶收起了羽扇。

　　身躯周围，紫色和金色纹路交错纵横，犹如魔神临世。

　　苏扶的肉身，陡然拔高。

　　蛮帝变开启。

　　肉身达到了九米。

　　九米仿佛是巅峰霸体的桎梏！

　　不过，到了这个层次，每一颗细胞中，都蕴含磅礴能量，有龙象在咆哮星河！

　　苏扶感知突破，再加上达到巅峰的无上霸体，堪称封王之下无敌！

　　握拳打出！

　　苏扶怒啸。

　　一拳与至尊机甲的拳头碰撞！

　　咚！

　　恐怖一拳撞击，炸响星空。

　　下一刻。

　　无边的火光弥漫，大道崩塌，破碎的金属残骸纷飞开来。

　　跟随在至尊机甲之后的半步封王们惊呆了。

　　苏扶肉身九米，梦纹缠绕，巅峰霸体让犹如上古魔神一般，盖压无敌。

　　他，从崩灭的残骸中行走而出。

　　三百六十张梦卡漂浮在周身。

　　苏扶抬起手。

　　轰！

　　抓住了机甲破裂的脑袋，手掌用力，五指掐入其中，这机甲脑袋顿时被捏的变形……

　　尔后，抬头，目视那些异族和仙庭的半步封王。

　　嘴角微微一撇。

　　风轻云淡的吐出四个字。

　　“花里胡哨。”


第七百二十九章 不拿敌人一针一线

　　一拳打爆了至尊机甲。

　　这可是机械神族专门用来对付梦纹师的底牌。

　　不少人族的强大梦纹师，都遭受到了至尊机甲的制裁，因为，梦纹师最擅长的就是利用梦纹阵法里影响强者。

　　可是，至尊机甲不受影响，而机甲的战力又无比的强大，堪比半步封王。

　　所以，这完全是梦纹师的噩梦。

　　寻常梦纹师，肉身无比的脆弱，当梦纹阵法无法使用的时候，对上战力无匹的至尊机甲，很容易被锤爆。

　　然而……

　　这一切，在苏扶身上，完全行不通。

　　横扫人族梦纹师的至尊机甲。

　　遇到了苏扶……

　　被一拳给打爆了。

　　最重要的是，打爆了至尊机甲之后，还风轻云淡的说了四个字，花里胡哨。

　　机械神族操控至尊机甲的强者，几乎要怒到癫狂。

　　谁花里胡哨？

　　说话能不能摸一下自己的良心？

　　虚空中。

　　原本跟随在至尊机甲之后，想要趁着苏扶被至尊机甲镇压的时候，抹杀苏扶的异族和仙庭的半步封王，此时此刻面色皆是大变。

　　至尊机甲崩毁……

　　这便意味着，接下来，直面苏扶梦纹阵法的，便是他们自己了。

　　没有至尊机甲替他们挡住梦纹阵法的可怕波动，他们怎么可能会扛得住？！

　　苏扶身高九米，周身金色的气血磅礴着，加上紫色和金色的纹路，绘制的苏扶，犹如一尊魔神。

　　苏扶咧嘴，邪魅一笑。

　　他的周身，三百六十张银色梦卡散发极致光辉，犹如雷蛇翻滚。

　　苏扶屈指，遥指那百位异族和仙庭半步封王。

　　轰！

　　异族和仙庭的半步封王面色骤然色变！

　　“该死！”

　　“快逃！”

　　“快逃离阵法范畴！被坑了啊！”

　　诸多半步封王，心中一颤。

　　尽管他们已经快速醒悟，欲要撤出梦纹阵法的范畴。

　　可是，还是慢了。

　　轰！

　　阵法如旋涡，迸发出一圈又一圈的涟漪。

　　噩梦永恒梦纹悬挂高空。

　　十三层地狱噩梦，浮现而出，以黄泉链接，形成一幅撩拨人心的画卷，画面凄美。

　　笔仙、鬼新娘小奴，皆是浮现在苏扶的身侧。

　　轰！

　　百位半步封王，尽皆入梦！

　　原本喧嚣的战场，一瞬间，陷入了沉寂中。

　　只剩下火光在袅袅……

　　苏扶侧头，看向了长河尊者和落日尊者。

　　“可还能杀？”

　　苏扶问道。

　　长河尊者和落日尊者，嘴角淌血，两者从震撼中回过神来，心神摇曳，激动万分！

　　“能！能杀！”

　　“少帅……当真无双！”

　　两者都不知道该说什么好了。

　　没有过多的废话，争分夺秒，两者迸射而出。

　　苏扶也动了。

　　身躯一动，呼啸而出。

　　巅峰霸体一动，犹如蛟龙出海，搅动万千风波。

　　一拳砸出，风云色变，星空都炸碎。

　　一尊又一尊的半步封王肉身在虚空中炸开。

　　苏扶没有着急抹杀这些半步封王的不灭灵。

　　先摧毁他们的肉身才是关键。

　　当然。

　　在摧毁肉身的过程中，苏扶也不会忘记收刮宝物。

　　特别是仙庭一方的半步封王，身家丰厚。

　　基本上握着的都是高五阶，甚至是低六阶和中六阶的宝物！

　　这些宝物，都被苏扶收入了玄黄宝袋中。

　　这玄黄宝袋本身就是一件宝物，里面有混沌气，可以蕴养宝物，宝物若是有残损，置于玄黄宝袋内，可以修复残损。

　　多宝尊者真是个好人。

　　慷慨的好人。

　　苏扶心中感慨。

　　可是他手中的动作却不慢。

　　周围。

　　有强者观望而来，顿时心神震骇。

　　此地，几乎化作了一片修罗场。

　　漂浮满了半步封王的尸骸……

　　要知道，实力越强，就越不容易战死。

　　宇宙强者无数，人口众多，可是，半步封王才多少？

　　整个人族宇宙，半步封王不到千尊。

　　异族宇宙，仙庭一方半步封王数量会多一些，加起来大概有三千左右，但是相比于浩瀚的人口数量相比，这些半步封王的数量简直可以用稀少来形容。

　　平日的战斗，半步封王基本上很少出现损耗。

　　大家都是你打我，我打你，你打伤我，我回去疗伤好，再回来打伤你，很有爱。

　　然而，今日……

　　半步封王级别的强者，如下饺子似的，一尊尊的陨落！

　　大道悲悯，不灭灵的灵魂碎片化作大雨倾盆。

　　半步封王陨落后所逸散的能量，充斥在宇宙壁之间！

　　魔王苏扶之名，彻底响彻星空。

　　封王之下最强者！

　　的确可以当得上这个荣誉。

　　或许，苏扶的战力不是最强，比起一些老牌的半步封王，甚至距离封王只差一丝的参悟了顶级大道之力的强者要弱上不少。

　　可是……

　　苏扶的梦纹天赋，加上霸体。

　　这个组合，基本上是见神杀神，见佛屠佛！

　　谁挡的住？

　　除非封王。

　　肉身和不灭灵都达到了顶峰。

　　这样的存在，才能抵挡的住苏扶。

　　嘭！

　　百位半步封王，一波下来，肉身炸碎的七七八八。

　　只剩下三四尊半步封王，肉身有损，但是未曾致命。

　　一道又一道不灭灵漂浮着，哀嚎着，仿佛形成了鬼蜮似的。

　　许多仙庭强者的不灭灵扭曲不已。

　　他们气到不灭灵都几乎要炸开似的。

　　为什么？

　　因为苏扶不仅仅砸了他们的肉身，还没收了他们的宝物！

　　一边没收他们宝物，还一边摇头感叹嘲讽他们是穷鬼！

　　此子……

　　简直该遭天杀啊！

　　不过，这些半步封王的不灭灵也不傻。

　　他们虽然怒骂，虽然狰狞，可是他们转身就跑，要往阵营中跑。

　　不跑，等待的，可能就是那骚笔的欻爆。

　　还有那红袍鬼新娘的一刀斩。

　　到时候，就真的是死的不能再死了。

　　轰！

　　相比于其他战场的惨烈，半步封王区域的战斗，却显得有些淡定与从容。

　　苏扶一个人吸引的火力，让人族诸多强者轻松了许多。

　　不过，如此大的一场战争，苏扶一个人是改变不了什么了。

　　单单是参战的星空境，就达亿亿万。

　　死在宇宙虚空中的星空境强者，密密麻麻，死气纵横。

　　这是何等的毛骨悚然啊。

　　尸山血海，血流漂橹。

　　宇宙壁处的每一颗星辰都染血。

　　每一颗生命星辰都遭受到了覆灭。

　　人族强者不断陨落，异族和仙庭强者陨落数量更多！

　　一番大战之后。

　　双方留下满地尸骸。

　　人族强者退守到了宇宙壁的城墙之上，依托城墙，打出一波又一波的反击。

　　青灯老人投下的八阶宝物。

　　散发出来的光华。

　　灭杀一波又一波异族的星空境以及不灭主。

　　而异族强者和仙庭强者，则同样是疯狂的冲击着城墙，用星空境的性命来填补城墙，要杀出一条血路。

　　……

　　苏扶屹立在梦纹阵法中。

　　目光如炬。

　　他单手拎着玄黄宝袋，猛地抛起，甩到了背后。

　　在他的身边，长河尊者和落日尊者站定，两者气喘如牛，浑身沾染满了各色血液。

　　可是，他们没有丝毫的在意，有的，只是兴奋。

　　怎一个轻松可以描述？

　　原来，半步封王……如此脆弱。

　　两人也不傻，若不是因为苏扶的梦纹阵法，这些半步封王，怎么可能如蝼蚁一般让他们碾压？

　　长河尊者第一次认清梦纹师的可怕。

　　幸好，这样的梦纹师在人族一方。

　　哪怕作为战友，长河尊者都感觉到心底散发出的寒意。

　　“你们去相助他人，我在战场中走走……”

　　苏扶道。

　　长河尊者和落日尊者对视了一眼，皆是蹙眉。

　　“少帅，您不参战？”

　　不过，想到了什么，两者没犹疑，吐出口气。

　　“少帅保重……您是人族未来的希望！”

　　长河尊者郑重道。

　　他觉得苏扶定然有机会冲击神秘莫测的梦纹天师的境界。

　　在帝境难成，皇者不出的宇宙纪。

　　只有天师，才算是超脱了封王桎梏。

　　苏扶笑了笑，拎着玄黄宝袋，散去了霸体。

　　摇晃着身子，取出七彩羽扇，轻轻扇动。

　　长河尊者和落日尊者没有在犹豫，身躯爆射而出，加入了远处的半步封王战场。

　　与敌人厮杀，与强者大战！

　　大道之力滚滚，数千位半步封王的交战，足以引起天地色变。

　　苏扶并没有脱离战场。

　　他施展气血敛息术，踩着老阴笔，行走在半步封王的战场区域内。

　　苏扶很明白。

　　这关乎生死存亡的一战，至关重要的，还是顶级战力的胜负。

　　半步封王、第一梯次封号尊者，甚至……封王之战的胜负，才是决定生死存亡的最终结果。

　　星空境，不灭主的战斗，苏扶没有什么好掺和的。

　　以他如今的战力，掺和那般的战斗，也没有意思。

　　他觉得，他可以有更大胆的想法。

　　苏扶目视战场。

　　看到了不少熟悉的身影在疯狂的战斗。

　　不过，让苏扶微微蹙眉的是。

　　他没有看到安琪师姐的身影，甚至，圣翼人族出战的强者数量都并不是很多。

　　这完全不符合人族当今宇宙纪，第一大族的牌面。

　　还有，小梦以及被小梦带走的唐璐也未曾出现在这个战场中。

　　这一战，许多人都未曾出现。

　　甚至，地球上的熟悉身影都未曾出现。

　　比如，君一尘、辛蕾等人。

　　不过，君一尘等人未曾出现，倒还是情有可原。

　　毕竟，地球离这儿太远了。

　　如今也未曾到全民作战的时代，星河神庭还是有限制出战的名额，毕竟，人族宇宙内，宇宙纪余孽的数量也不少。

　　虽然，这些宇宙纪余孽，有强者压制，不敢起什么歹心，可是，毕竟还是宇宙纪余孽，得有强者看守着。

　　苏扶心神沉凝了下来。

　　就如当初的苏察尔汗家族，也就是宇宙纪余孽，黄泉族，若不是突然冒出，苏扶都还不知道宇宙间存在这一的余孽。

　　而且，谁也不知道像黄泉族这样的宇宙纪余孽有多少？

　　行走在半步封王的战场中。

　　苏扶收敛了气息，手握七色羽扇，背负玄黄宝袋。

　　缓慢的行走。

　　忽然。

　　他到了一个区域，异族和仙庭半步封王数量大概有百位。

　　苏扶不紧不慢了取出了三百六十张银色梦卡。

　　嗡……

　　当梦纹阵法爆发的瞬间。

　　异族和仙族的强者毛骨悚然！

　　“是那人族梦纹师！”

　　“该死的……他什么时候出现的？”

　　“这家伙还没死么？被百位半步封王围殴还没死么？”

　　苏扶收敛气息，到突然爆发。

　　简直吓到让人心动脉梗塞。

　　人族一方，则是气势大盛，有梦纹师的助阵，杀敌，会变得更加的轻松。

　　轰！

　　苏扶淡淡一笑。

　　羽扇轻摇，若不是那光头太显眼，此刻倒还真会显得儒雅。

　　长河尊者和落日尊者相顾无言。

　　他们嗫嚅了下嘴角，不知道该说什么。

　　他们以为苏扶不参战。

　　结果……居然是偷摸摸的选择了坑杀。

　　事实上，光明正大的释放梦纹阵法，的确成功率太低，半步封王们也不是傻子，知道梦纹阵法可怕，不会逃么？

　　以半步封王的速度，很快就能逃离梦纹阵法范围。

　　所以……

　　少帅这般行事，他们能说错么？

　　如今这是战争，人族势微，生死存亡之下，还在乎什么脸面？

　　“杀！”

　　所以，两位半步封王，赤红着眼，喊出了大杀特杀的口号！

　　苏扶收刮了宝物后，飘然而去。

　　只留下，满地半步封王的尸体，以及狰狞扭曲，负面情绪爆棚的半步封王不灭灵！

　　这家伙……是魔鬼吗？！

　　还能不能让人好好的打战？！

　　苏扶干一波就跑，因为战场范围极大。

　　再加上半步封王们都杀红了眼，没有太过于关顾其他范围的战场情况，所以苏扶简直如鱼得水。

　　他收敛气息，凑到敌人多的区域，突然爆发。

　　尔后，异族和仙庭强者心神胆颤，闻风丧胆！

　　收刮了一波惊吓汁，顺带收刮走一波宝物后，苏扶脚踩老阴笔，轻摇羽扇，飘然而走。

　　到了最后，半步封王战场的强者都不战斗了，各个都赤红着眼，盯着周遭区域，只要苏扶一出现，他们就跑。

　　一旦被苏扶的梦纹阵法给笼罩，那就跑不掉了。

　　因为苏扶的这一波又一波的搞事情。

　　异族和仙庭一方的半步封王崩溃了。

　　人族强者势气大盛，乘胜追击，不过半步封王要逃，短时间内也杀不掉，除非有苏扶的梦纹阵法助阵。

　　半步封王的区域，让苏扶感觉到了无趣。

　　主要是，仙庭的强者都被他搞的心态炸裂，各个都将武器个收了起来，赤手空拳的跟人族强者战斗。

　　苏扶哪怕看上了哪位强者的宝物，对方不取出战斗，苏扶也没有机会坑到对方。

　　至于异族一方。

　　苏扶嗤鼻。

　　他苏扶，只劫富济贫，不坑穷鬼。

　　半步封王的区域没法混了。

　　苏扶悄摸摸的转战第一梯次封号尊者级的战场，第一梯次封号尊者，强者数量极多，以万计算。

　　人族一方，被压迫的几乎要喘不过气来。

　　为首一方，则是仙庭的数尊顶级的第一梯次封号尊者。

　　他们手握五阶宝物，斩杀数尊人族强者，大笑当空。

　　人族强者节节败退，以寡敌众，战的吃力，战的惨烈。

　　忽然。

　　有一道消瘦身影，御笔而来。

　　轻摇羽扇，温文尔雅。

　　人族强者皆是愣住。

　　异族和仙庭一方则是面色大变。

　　苏扶盯上了那几位顶级的第一梯次封号尊者的武器。

　　感知一动，梦卡阵法闪烁悬浮。

　　“大梦无痕。”

　　苏扶恢弘的声音响彻。

　　下一刻。

　　战场局势瞬间逆转！

　　苏扶一拍玄黄宝袋，玄黄宝袋顿时袋口大开，爆发吸力，吞吸一件又一件的宝物。

　　什么刀枪斧钺戟锤勾，鼎碑镜鞭锏弓梭。

　　苏扶基本是来者不拒。

　　三阶的，四阶的，五阶的……

　　只要是宝物，皆是收下。

　　不拿敌人一针一线，其他的全部打包带走。

　　玄黄宝袋对于宝物有特殊的吸引力。

　　苏扶收刮了这些宝物之后，再分发给人族强者。

　　实现所谓的劫富济贫奔小康。

　　让人族一方的战力提升了许多，从原本被压着打，实现了对敌人的追着打。

　　当然，也是因为苏扶参战的原因，让第一梯次的封号尊者心生崩溃。

　　要知道，苏扶可是连半步封王都锤爆了三尊的可怕存在啊！

　　而第一梯次封号尊者战人族一方获得了优势后，就会转化而第二梯次的优势。

　　人族一方算是彻底的稳住了局面。

　　而宇宙壁方面。

　　因为有青灯老人的抛出的八阶武器，所以一时间也无忧，异族一方，攻不破防线，冲入人族宇宙。

　　苏扶握着羽扇，拎着玄黄宝袋，没有再继续坑第二梯次的封号尊者。

　　实际上，这种层次的战斗，悬念已经不大，甚至也影响不了整体的战局。

　　真正能够影响战局的……

　　还是头顶之上，虚无空间内的封王战场！

　　苏扶轻摇羽扇，脚踩老阴笔，头扬四十五度角。

　　望着虚无战场，内心的大胆想法，在不断的膨胀！

　　以他如今的实力。

　　心海直径达到了七十五万里，凝练了属于自己的永恒梦纹残纹，虽然未曾领悟大道，但是巅峰霸体的气血之力，与永恒梦纹所构建的感知之力凝练起来，实际上并不弱于大道之力。

　　配合上梦纹阵法，大梦无痕。

　　能否有机会坑一波封王级？


第七百三十章 你是猴子请来的逗比吗

　　去封王战斗区域搞事情？

　　不得不说，这真的是一个非常大胆而刺激的想法。

　　封王，是一个生命层次的跃迁。

　　虽然，按照境界论来说，封王仍旧属于不灭主的范畴，但是为屹立在不灭主巅峰的那一批强者。

　　每一位封王，都是掌握一条完整大道的存在，唯有如此，方可称之为封王。

　　身为封王，意念可笼罩星系，言出法随，心神可映照诸天。

　　一些真正顶级的半步封王，虽然也可以称王，但是……和真正封王的差距，实际上，十分的巨大。

　　一条完整大道，和掌握大道之力，是两种完全不同的概念。

　　就像，都是开车的，可是半步封王开的是小电驴，而封王级，开的可能就是超跑。

　　苏扶如今就处于开小电驴的程度。

　　他敢开着一辆小电驴去跟超跑竞速吗？

　　说实话。

　　换了其他人，哪怕是顶级的半步封王，都不敢去。

　　可是，苏扶敢。

　　他不仅仅敢，若是能够干掉一尊封王，那就是替人族解了一分压力。

　　这种事情，苏扶自然是很热衷了。

　　既然要干事，那就要干大事！

　　握着七彩羽扇，羽扇轻轻摇，苏扶的目光眯起，扫视整个战场。

　　战斗还在继续。

　　星空境的战斗，一如既往的惨烈，一道道尸体漂浮在星空中。

　　星路染血，更有许多已经失去了生命气息的尸体，受到星辰的引力吸引，跌落星辰中。

　　或许在时间的发酵下，这死寂的星辰，会因为强者的尸体，而诞生出生命。

　　当然，战争虽然惨烈。

　　但是，因为苏扶的一番胡搅蛮缠，人族暂时稳定住了局势。

　　半步封王之战，人族处于乘胜追击的状态。

　　第一梯次封号尊者级别的战斗，也一样是优势。

　　唯一有大变数的，就是封王级别的战斗。

　　星空中。

　　恐怖的轰鸣在响彻着。

　　长河尊者，落日尊者大笑着，两人追着异族半步封王在打。

　　人族一方，有了苏扶提供的宝物，他们的战斗力飙升，基本上稳住了局面。

　　因此，苏扶决定开始实施自己心中那大胆的想法。

　　不就是封王么？

　　今日，他苏扶就是要坑杀封王！

　　眼眸微微一亮。

　　苏扶再度收敛气息。

　　嗡……

　　苏扶整个人像是隐匿入虚空中似的，精气神沉寂到了极致。

　　他将气血敛息术施展到了极致。

　　他唯一能够在封王面前骚一波的，或许就是敛息术，收敛气息，趁封王级强者不备，坑一波就跑！

　　长河尊者、落日尊者看向了苏扶。

　　他们看到苏扶又一次的收敛气血，心中微微有些激动。

　　少帅又要搞事情了？

　　这场大战，人族本来势弱，若是按照正常的情况，这一场战争，人族绝对会死亡惨重。

　　可是，因为苏扶那神出鬼没的梦纹阵法。

　　彻底搅乱了半步封王和第一梯次封号尊者的战场。

　　让敌人的高端战力，人心惶惶。

　　人族强者得以喘息。

　　可以说，苏扶真正是在以一己之力，扭转战局！

　　忽然。

　　长河尊者和落日尊者脸上的笑容消失了。

　　因为，苏扶收敛了气血和气息，没有往异族和仙庭半步封王逃离的方向追去，反而是脚踩虚空，像是踩着楼梯似的，一层一层的往上走。

　　长河尊者身心一抖，一股无边的寒意，陡然笼罩住了他！

　　“落日尊者……少帅……此去方向……”

　　长河尊者心神颤颤。

　　如果他没有想错的话，苏扶所要前往的方向，似乎是……

　　九天之上！

　　虚无战场！

　　那是属于封王级别强者的战场！

　　也就是说，苏少帅，要去封王战场？！

　　落日尊者此刻也跟活见鬼了似的。

　　他们在犹豫要不要拦住苏扶，可是在他们愣神的时间里，苏扶已经冲上了九天。

　　“少帅……太疯狂了！”

　　长河尊者满脸的惊骇。

　　看着收敛了气血，一下子缩入虚无战场的苏扶。

　　两人感觉自己一下子从天堂跌入了地狱，从浑身炽热，到彻骨冰寒。

　　可是，他们拦不住苏扶了。

　　因为，苏扶已经入了虚无战场。

　　封王啊……

　　那是亿万中无一的存在。

　　每一位封王，都是至强者。

　　像人族宇宙，半步封王有近千，别看数量这么多，真正能够成就封王的，或许只有不到两位数。

　　封王要杀半步封王，轻轻松松就可碾压灭杀。

　　别看苏扶如今在半步封王战场如鱼得水，可是一旦入了封王战场，封王交手的余波，可能都能让苏扶覆灭！

　　“我们要告知大帅么？”

　　“现在也告知不了啊，大帅在封王战场中大战，我们一入，也等于羊入虎口……”

　　落日尊者和长河尊者好难受。

　　碰上苏扶这种不怕死，又大胆的少帅，他们能怎么办？

　　他们也很绝望。

　　……

　　虚无战场。

　　这是一片虚无空间，跟黑洞有些像，但是比起黑洞更纯粹，乃是空间炸裂后的虚无，是真正的荒芜之地。

　　宇宙规则意志都不曾降临这个区域，在虚无战场之内，能量消耗是无法得到补充的。

　　苏扶一入虚无战场，就感觉到一股压抑的气息，铺面而来。

　　他的面色微微一变。

　　虚无战场很大，在这儿，没有星空，没有星辰，没有任何美好的画面，有的，只是一望无际的漆黑和寂静，像是择人而噬的怪兽似的。

　　苏扶深吸一口气，可以感觉到，肌肤仿佛要脱水干涸似的。

　　这虚无战场内，一切都会被虚无化。

　　苏扶浑身一震，取出一罐惊吓汁，灌入口中。

　　顿时，脸色变得圆润了起来。

　　惊吓汁是好东西，不仅仅能够补充能量，还能让肉身变得更加有活力，肌肤细腻红润有光泽。

　　虚无战场很大。

　　苏扶感应了一会儿，朝着一个方向飞驰而去。

　　因为封王大战，虚无战场的入口变得很不稳定。

　　正常而言，未曾半步封王，无法撕裂虚无战场的入口。

　　可是，如今的情况特殊，苏扶很轻易就撕扯开了口子。

　　只不过，他也不太懂，如今身处的位置。

　　“要坑杀封王可不容易，封王级别强者，不灭灵其实都发生了蜕变，可以称之为不灭神魂，警觉性极高。”

　　苏扶嘀咕着。

　　任何一点风吹草动都可能引起封王级强者的注意。

　　而且，苏扶不能挑选太强的封王级动手。

　　封王级同样有实力划分，越强的封王，感应能力越高。

　　每一尊封王，其实都是活了漫长岁月的老古董，他们的战斗经验非常的丰富。

　　苏扶想要坑杀封王。

　　只能挑选最弱的那种下手。

　　若是实力太强，像金龙王这种，很有可能会将自己给搭上。

　　苏扶收敛气血，取出了老阴笔。

　　银黑色的老阴笔，最擅长的就是无声无息的飞行。

　　高六阶的老阴笔，飞行起来，哪怕是封王也不一定能够轻易的感应到，除非是霸剑王，青灯老者，妖天王这等至强的封王。

　　否则，苏扶御笔飞行，应该都无人知。

　　飞行了大概一刻钟。

　　苏扶也不知道飞了多远。

　　终于，在死气沉沉中，感应到了能量的波动。

　　轰隆隆！

　　整个虚无空间都在颤抖。

　　那是封王级的存在在交手，两者引动各自掌握的大道，那逸散而出的大道之力，宣泄之间，恐怖的气息和爆发之力，毁天灭地！

　　苏扶终于明白，封王强者为什么要将战斗区域选择在虚无战场中了。

　　若是在外面。

　　扩散出来的余波，怕是足以灭世。

　　更何况，这么多的封王级交手。

　　足以打到寰宇崩塌！

　　靠近了战场区域，苏扶不仅仅感应到一两尊封王在交手，交手的数量达数十尊，上百尊。

　　那股威势，几乎要将虚无战场给打破似的。

　　虚无战场内没有能量，施展的也只能是封王自身的力量，以及大道之力。

　　苏扶看见一道高达万丈的龙卷风席卷，仿佛有真龙在风中怒吼。

　　他也有看到一柄剑芒，斩过天穹，剑道至强气息在浮沉。

　　各种各样的手段，不断的争锋！

　　苏扶深吸一口气。

　　身心都在颤抖，浑身的细胞都在安静的抖动着。

　　他越发谨慎小心，就像是一只混入狼群中的哈士奇。

　　他得很低调。

　　锁定了一个能量比较弱的方向，苏扶眼眸一亮，稳住心神，该出手时就出手，既然下定决心，那就不要犹豫。

　　“干他娘的！”

　　苏扶捏了捏拳头。

　　以小搏大，直接梭哈！

　　……

　　轰！

　　神猿王咆哮了起来，身上的甲胄龟裂炸了开来。

　　他握着一根黑铁棍，铁棍上纹路迷们，充斥着奇异的气息。

　　他挥动起来，铁棒骤然变大，棍棒顶端，则是有金芒闪烁，蕴含着纯金属性，让铁棒重量不断的增加。

　　一棍子下去，怕是一个星系都要被砸塌！

　　而和神猿王交手的，是两尊封王级。

　　两位仙庭封王，穿着银色铠甲，背后有大红披风，披风在能量劲风的吹拂下抖动着。

　　苏扶隔着百万里距离观摩着，不敢靠的太近。

　　神猿王是老熟人，苏扶盯着对方的战斗。

　　神猿王很强，不过在封王批次中，也只能算是比较普通的一类。

　　据说神猿王成道于当前的宇宙纪，算是资历比较浅的封王。

　　“尔等叛逆！既然背叛了人族宇宙，还有何脸面回归！”

　　神猿王怒啸。

　　须发皆张，布满绒毛的手臂挥舞着铁棍。

　　仿佛化身上古魔猿，要打破天，要打破地！

　　与神猿王对峙的两位封王，模样为人族。

　　浑身笼罩着仙光。

　　两者皆是满头银发，一者的眼眸前戴着一副眼镜，眼镜镜片如血红色的宝石般流转光华。

　　那宝光，璀璨而夺目。

　　这眼镜居然是一件低七阶的宝物！

　　这位是仙庭封王，血瞳王！

　　而另一者，眼眸无异常，但是他的耳朵上却是套着七连环，一环扣一环，穿过耳朵，每一个环都是纯金色，镌刻有细小纹路，这七连环耳套，同样是一件低七阶宝物！

　　此者，为仙庭封王，灵耳王！

　　这两位封王，气息雄浑，与神猿王大战与虚无战场中，不分上下。

　　实际上，打到现在，都未曾出现封王陨落的情况。

　　封王级要陨落，的确不容易。

　　毕竟，每一位都是俊杰人物，可成封王者，都是在一条大道上走到了尽头的存在！

　　轰！

　　一道赤红色的光华从血瞳王的眼眸中射出。

　　恐怖的灼烧效果，打的铁棍火星迸溅，神猿王虎口震颤！

　　灵耳王耳套颤抖，七环连续碰撞。

　　叮叮当当之声，响彻诸天万界。

　　神猿王单手捂住耳朵，眼眸中迸发出凶戾，龇牙咧嘴，露出尖牙，他的耳膜震颤，耳朵中出现各种各样的幻听。

　　轰！

　　血瞳王趁机，再度怒瞪一眼。

　　神猿王耳膜渗血，挥动着铁棍，与那血瞳王的攻伐碰撞，火星四溅，打的虚空轰鸣！

　　不过，这股能量在虚无战场中冲击出万里之遥，便逐渐散去。

　　苏扶看的心惊肉跳。

　　每一位封王都有着自身独特的战斗风格。

　　血瞳王攻伐极强。

　　而灵耳王，类似梦纹师，拥有控场能力……

　　神猿王一直堕于下风，被压迫着打。

　　哪怕是苏扶也可以看的出来，若是持续下去，神猿王落败只是时间问题。

　　神猿王若是对上其中任何一位，或许都能压一筹，可是，血瞳王和灵耳王联手，神猿王就很难对付了。

　　没办法。

　　人族封王数量太少。

　　必须一位当两位用。

　　轰！

　　血瞳王瞳术射中神猿王，神猿王的肩膀被洞穿，穿出了一个拳头大的血洞，像是被腐蚀灼烧出个空洞，血肉都烧焦模糊。

　　而神猿王一棍子砸出。

　　将血瞳王和灵耳王给逼退。

　　“哼……神猿王，你若是臣服于仙庭，尚有一线生机，当今宇宙纪的人族，挡不住仙庭的回归……人族宇宙，终将回归仙庭的掌控，仙庭才是正统！”

　　血瞳王冷笑着。

　　“你的血脉，乃上古神猿血脉，诞生过盖世封王，曾为我仙庭座上宾，在宇宙规则的大清洗中，与天斗，可惜陨落，不过，你也算与我仙庭有缘，若臣服，可免死！”

　　血瞳王道。

　　“滚！”

　　“神猿一族，永不臣服！”

　　神猿王咆哮起来。

　　他撑着重伤的肉身，铁棍开道，浓郁的大道之力缠绕铁棍，拼杀而出，喋血虚无战场，每一滴血，都沉重到要压塌万古！

　　苏扶心头火热，不愧是神猿王，够硬气！

　　当然，他的动作也没有放慢下来。

　　从百万里外，不断的靠近。

　　悄咪咪挪移十万里。

　　血瞳王和灵耳王无动于衷，未曾发觉。

　　苏扶吐出一口气。

　　继续挪移十万里……

　　在十万里……

　　还是无动于衷。

　　当距离战场十万里范围的时候。

　　正在和神猿王大战的血瞳王，眼眸之中闪烁光华。

　　他抬头，猛地望向了苏扶所在是方向。

　　一眼万年，望穿虚无。

　　苏扶心神一颤，气血冷却，感知凝滞，一动不动，宛若死尸。

　　血瞳王扫了一眼，没有发现任何异常。

　　便没有再放在心上。

　　这儿是虚无战场，唯有封王可入，刚才那微弱的气息，也不可能是封王级会搞的出来的。

　　他们还是将心神专注于对付神猿王。

　　哪怕是神猿王，也没有感觉到任何异常。

　　他此刻，已经喋血连连。

　　或许，他要成为封王战场，最先陨落的封王了。

　　但是，哪怕陨落，他神猿王也要带走一尊！

　　他乃盖世神猿后裔。

　　死也要死的轰轰烈烈！

　　吼！

　　铁棍腾空。

　　神猿王双拳锤砸胸口，咆哮星河。

　　血瞳王和灵耳王心中一凛。

　　他们知道，神猿王这是要拼命了。

　　顿时，不顾那些异常，越发的凝神对付。

　　而五十万里外，苏扶又开始悄咪咪的移动。

　　这一次……

　　他越发的谨慎。

　　四十万里，三十万里……二十万里……

　　苏扶仿佛可以听到自己心脏跳动的声音。

　　有一种在走钢丝的刺激感。

　　终于！

　　苏扶逼近了十万里范围！

　　而远处神猿王与血瞳王和灵耳王也彻底的拼杀在一起。

　　那种要以命换命的拼杀！

　　此时此刻，苏扶没有再隐匿气息。

　　脚尖骤然踢在老阴笔之上。

　　一道银黑色的光芒乍现。

　　苏扶与老阴笔，仿佛人笔合一……

　　轰！

　　他的气息陡然爆发。

　　“神猿王！我来助你！”

　　“今日，我苏扶……要灭封王！”

　　苏扶高声咆哮了起来！

　　远处。

　　浑身满是伤口，喋血战场，气喘如龙的神猿王一怔。

　　血瞳王和灵耳王也是一愣。

　　他们感知一动。

　　看向了苏扶。

　　脸色变得越发的古怪了起来。

　　神猿王面色骤变。

　　“胡闹！”

　　“少帅！退！”

　　神猿王气极，这是哪里？

　　虚无战场，苏扶为什么会出现在这儿？

　　还灭封王……哪怕苏扶有巅峰霸体，封王级弹指便可镇压！

　　而血瞳王和灵耳王也是觉得可笑至极。

　　他们看着冲杀而来的苏扶。

　　就仿佛是一个成年人看着怒目圆瞪，捏着拳头，口中奶声奶气喊到沙哑的三岁小孩似的。

　　画面，滑稽而可笑。

　　哪里蹦出来的蝼蚁？

　　你是神猿王这将死的猴子请来的逗比吗？

　　要打算笑死他们？

　　谁给你的勇气敢入虚无战场，掺和封王级的战斗？

　　苏扶却是不管封王们的眼光。

　　十万里距离，对于人笔合一的苏扶而言，一阵挪移，不过十几秒的时间！

　　转瞬便可至！

　　终于，在逼近血瞳王和灵耳王，万里之距的时候。

　　苏扶心海浮沉，不灭灵具现。

　　拈花一指，打出噩梦永恒梦纹！

　　三百六十张银色梦卡，爆闪银芒！

　　刹那间。

　　噩梦降临……

　　笼罩两封王！


第七百三十一章 当我靠近你，喜提封王惊吓汁！

　　神猿王万万没有想到。

　　苏扶居然会出现在虚无战场，专属于封王级的战场，这儿，是非封王不可入，虚无战场中能量枯竭，会腐蚀肉身和不灭灵。

　　除非实力达到封王级，掌握完整的大道，可以实现力量的自我循环，能够无惧虚无战场的腐蚀。

　　否则，哪怕是顶级半步封王，进入虚无战场，都会被虚无战场腐蚀吞噬光能量，成为干尸。

　　而苏扶，居然冲入了虚无战场，而且还满面红光的朝着两位封王级冲杀而来。

　　神猿王发誓，他真的没有请苏扶来当逗比！

　　血瞳王和灵耳王自然没有将苏扶放在眼里。

　　哪怕他们认出了苏扶便是之前两军叫阵时候，展现逆天战力的那位尊者级。

　　可哪怕苏扶再逆天，未曾封王，在他们眼中，都和蝼蚁无异。

　　封王是个槛，不入封王，没有掌握完整大道，皆蝼蚁。

　　这点，成为封王后的他们很清楚。

　　“这是梦纹？”

　　灵耳王笑了。

　　他耳朵上的七连环耳套响彻摇曳起来，散发出一阵叮铃声响。

　　梦纹阵法，是一种影响不灭灵的方式。

　　这点，到时候和他灵耳王的手段，有异曲同工之妙。

　　苏扶身躯周围三百六十张银色梦卡爆闪出银色光华。

　　在瞬间，苏扶几乎消耗了所有的感知。

　　脸色变得无比的煞白。

　　这是他迄今为止，催动过的，最大动力的梦纹阵法。

　　催动之后，苏扶立刻取出了惊吓汁，灌入口中。

　　在虚无战船，虚无的能量在不断的吞噬着他的力量，他的不灭灵几乎要被腐蚀殆尽。

　　唯有喝惊吓汁，才能继续维持能量的流逝。

　　至于肉身上的腐蚀。

　　苏扶倒是无惧。

　　巅峰霸体，足以抵抗这种程度的腐蚀，让他维持良好的状态。

　　实际上，一些封王级的肉身强度，根本比不上巅峰霸体，不过，因为他们有大道之力护体，所以无惧虚无战场的腐蚀。

　　苏扶死死的盯着纷飞而出的梦纹阵法。

　　噩梦降临。

　　苏扶催动噩梦永恒梦纹，消耗了几乎所有的心神之力。

　　对付封王，他不敢有丝毫的怠慢。

　　如果是之前，未曾突破尊者级，苏扶还真不敢来跟封王撩骚。

　　毕竟，封王级，言出法随的存在。

　　那时候的他，梦纹阵法影响半步封王都十分的吃力，更别说封王级了，但是踏入了尊者级，凝聚了噩梦永恒梦纹后，苏扶才有了底气。

　　嗡……

　　在梦纹阵法波动扩散开来的瞬间。

　　血瞳王和灵耳王眯起了眼。

　　轰！

　　波动瞬间扩散过他们的身躯。

　　在那一瞬间，他们有些恍惚，眼前浮现一道又一道的梦纹。

　　当他们再度睁开眼的时候。

　　两者相视一眼，淡淡一笑。

　　“身为封王，意志坚定，不死不灭，若非封王，谁能影响？此子不过尊者级，也敢在我等面前嚣张。”

　　血瞳王不以为意。

　　这一场回归之战，他们其实很自信。

　　仙庭当年离开人族宇宙，带走了多少资源，带走了多少宝物。

　　这些年在异族宇宙中，仙庭培养的新封王就有许多。

　　在封王数量上，完虐人族。

　　人族挡不住的。

　　如今，连人族的尊者级，都动用上了，真的是可笑至极。

　　在他看来，这不过是人族的负隅顽抗罢了。

　　不管半步封王的战斗，第一梯次封号尊者级的战斗结果如何，都与他们无关。

　　只要封王战上，他们大获全胜。

　　最终的结果也不会有任何的改变。

　　嗯？

　　忽然。

　　血瞳王眼眸一缩。

　　因为，他发现，他周围的环境在变化。

　　很快，他周围的环境从虚无战场，变为了他曾经修行的时代，山清水秀，鸟语花香的时代。

　　血瞳王深吸一口气。

　　“梦么？”

　　血瞳王眯了眯眼，到了封王层次，一眼便可堪破虚妄，他心中在嗤笑，这小把戏。

　　不过，居然能影响到封王意志，让他堕入梦境，这梦纹师，果然有点东西！

　　“这是我小时候修行的道观……”

　　血瞳王感慨。

　　他负着手，以旁观人的角度，观看这梦境。

　　到时候有一种梦回童年的欣喜和复杂情绪。

　　他看到一小道童，穿着与身材不符合的道服，挑着装满水的晃荡水桶，摇摇晃晃的走在山路上。

　　一边走，还一边抹眼泪。

　　血瞳王笑了笑。

　　这是他的老毛病了，从小到他有眼疾的他，动不动就流眼泪，倒不是悲伤，就是单纯的流泪。

　　后来，他也因为这眼病，因祸得福，获得了瞳术神通，获得血瞳王的称号。

　　忽然。

　　血瞳王发现小道童止步。

　　抹了抹眼泪，在密林中四处观望。

　　尔后，小道童继续吃力的挑着水，往山之巅的道观走去。

　　水桶中的水，左摇右晃，洒落不少。

　　血瞳王负着手，失笑的看着蹒跚而可爱的小时候的自己，他记得每一次小时候挑水过这个区域，都会流泪加剧，疑神疑鬼，觉得有什么人在跟着自己似的。

　　忽然。

　　血瞳王身躯微微一滞。

　　他的眼眸骤然变得锋锐的起来。

　　密林中，一阵窸窣声响。

　　一棵大树之后，一道黑乎乎的身影，浮现而出。

　　那是一位老女人，裹着黑纱裙，头上也带着纱布，半透明的纱布遮蔽住了脸颊，唯有那一双血色的眼眸，无比的夺目，炽亮！

　　血瞳王目光一缩。

　　密林中居然有这样一尊身影？

　　他小时候居然不知道？

　　当血瞳王再度看过去，却发现那黑纱黑裙的身影消失不见了。

　　血瞳王脸色凝重了起来。

　　原来，他的成长路上还有这样的魑魅魍魉！

　　不过，血瞳王无惧，他如今乃无上封王，区区小鬼，何足挂齿。

　　小道童回到了山巅道观。

　　日复一日的修行。

　　血瞳王负着手回顾着自己的成长历程。

　　只不过，让他皱眉的是。

　　血瞳王发现，小道童的身后，总会有一道黑影，裹在黑纱黑盖头中。

　　“到底是什么鬼东西！”

　　血瞳王冷哼了一声。

　　时间一点一滴的流逝。

　　小道童修行越来越强大，眼疾也越来越严重，他看周围的东西都变得模糊了起来。

　　而血瞳王的呼吸也变得急促。

　　因为……

　　他发现，那黑纱黑盖头的身影，一次次的出现，一次次的距离小道童越来越近。

　　原本是距离小道童十丈，尔后九丈，八丈……

　　越来越靠近。

　　血瞳王也是越发的浑身泛起了冰冷之意。

　　他不断的思索着记忆。

　　可是，根本记不起来自己的童年里，居然有一尊老女鬼无时无刻尾随着他！

　　血瞳王越是观看，越是心寒。

　　黑纱黑盖头的老女人越发的靠近。

　　在闹市中，在道观里，甚至他入人间勾栏结束自己童子身时，那老女人都在暗中盯着他。

　　那双宝石般璀璨的眼眸，让血瞳王心中越发的慌张。

　　那老女人越来越靠近。

　　九寸，八寸，七寸……

　　终于，血瞳王看到了自己眼疾彻底爆发，双眸失明的时刻。

　　那是他人生的转折点，是他神通觉醒的时刻。

　　而此时此刻，血瞳王看到了……

　　在他双眸失明的那一刹那。

　　那老女人，距离他只有一寸距离。

　　脑袋贴近小道童的脸。

　　枯槁的手，缓缓的揭开黑纱……

　　一点一点的揭开！

　　血瞳王的身躯开始颤抖起来。

　　忽然。

　　血瞳王发现眼前的一切都彻底消失。

　　他不知道何时闭起了眼睛。

　　他忘记自己多久未曾闭眼了，自从觉醒了瞳术神通，到成就封王之位，他一直都睁着眼。

　　但是，此刻，血瞳王心中都心系那黑纱黑盖头的老女人。

　　那该死的魑魅魍魉到底是什么玩意！

　　血瞳王睁开了眼。

　　眼前，那老女人正对着小道童，缓缓的先开了黑盖头。

　　忽然。

　　老女人的动作一滞。

　　抬起头，如血色宝石的目光，看向了血瞳王。

　　哗！

　　一声凄厉到极致的尖叫。

　　血瞳王感觉自己的耳膜都要炸开。

　　下一刻。

　　那老女人从小道童面前消失了。

　　血瞳王一怔，侧方有冷气传来。

　　他扭头……

　　黑盖头陡然掀开。

　　一张枯槁而丑陋的脸，突然出现暴露在血瞳王面前。

　　满脸沟壑，沟壑中更有爬虫蠕动，嘴巴裂开，嘴唇干裂，露出深厚牙床，牙齿缝隙中淌着鲜血。

　　最重要的是那眼眸。

　　那是一双血色如宝石般的眼睛！

　　血瞳王心脏一缩，微微后撤了一步，浑身血液几乎要爆体而出。

　　那老女人尖叫着与血瞳王对视，对视了许久，仿佛时空静止，岁月停流。

　　尔后，无声无息间，老女人探出了手，抠住了血瞳王的眼珠……

　　噗嗤！

　　鲜血迸溅！

　　猝不及防的血瞳王，心动脉微微梗塞。

　　……

　　“神猿王！动手啊！”

　　苏扶咆哮了起来！

　　他口鼻中溢出了金色的血液。

　　封王级果然强悍，他感觉自己的心神几乎要崩溃，要控制不住那噩梦永恒梦纹！

　　不过，不可否认，他成功了！

　　他成功让两尊封王级堕入了噩梦之中！

　　神猿王一怔。

　　他看向了血瞳王和灵耳王。

　　这两尊仙庭的封王，此时此刻，紧闭着眼眸，身躯在抖动着。

　　不过，随时有苏醒的迹象。

　　可是，此时此刻，并未苏醒！

　　苏扶的梦纹阵法，居然真的发挥出了作用，让两尊封王堕入了噩梦之中？！

　　这特么……何等扫操作啊！

　　“吼！”

　　神猿王瞬间心神会意。

　　仅仅不到半秒的迟疑。

　　陡然抡起了手中的铁棍，铁棍顶端，金芒四溢。

　　“战！”

　　神猿王咆哮起来，一棍子骤然抡出。

　　虚空都被压塌，虚空都在凹陷崩灭。

　　苏扶仅仅为他争取到一秒的时间，足够了！

　　神猿王感觉自己体内的血液在沸腾。

　　翻盘就在此刻！

　　“擎天一棍！”

　　轰！

　　一棍子砸下。

　　灵耳王的肉身顿时被打中，恐怖的大道气机弥漫，滚滚大道之力，仿佛长河倒灌。

　　灵耳王的肉身骤然炸碎开来！

　　神猿王这一棍，几乎是使出了吃奶的劲！

　　一棍子打碎一尊封王的肉身！

　　可是，因为神猿王的迟疑，他打算反手一棍，砸碎血瞳王的时候。

　　血瞳王陡然睁开了眼。

　　浑身戾气大盛。

　　居然躲开了神猿王的一棍子！

　　“啊！！！”

　　血瞳王咆哮了起来。

　　满头银色发丝倒灌飞扬，身后大红披风炸裂！

　　神猿王心头一惊。

　　“什么情况？”

　　血瞳王后撤两步，满脸疯狂！

　　远处。

　　脸色煞白的苏扶，一边喝着惊吓汁，一边心情澎湃。

　　他成功了！

　　他成功的让封王级入梦了！

　　从今天开始，他终于成为可以用双手成就封王级的梦的男人了！

　　“哇哦，恭喜用噩梦【当我靠近你】吓到血瞳王，获得八星异族惊吓汁100毫升，干得漂亮！”

　　血字骚皮的声音，陡然在苏扶的脑海中炸响。

　　苏扶心头震动万分。

　　八星异族惊吓汁？！

　　他居然吓到了封王级？不仅仅如此，还从封王级身上榨出了汁水？

　　原来，他已经如此优秀了么？

　　不过苏扶很冷静，心神一动，第一时间查看了一遍噩梦【当我靠近你】，对于苏扶而言，体验完这个噩梦，几乎是瞬间的事情。

　　苏扶面色古怪，这个噩梦，有点骚气啊……

　　不愧是他全力催动噩梦永恒梦纹构建的噩梦。

　　构建的噩梦，连封王级内心深处的恐惧都能激发出来！

　　苏扶看向了远处，有些凌乱和癫狂的血瞳王。

　　对方似乎陷入了自我怀疑中。

　　宝石般的血色眼眸在四处迸发着可怕的毁灭射线。

　　神猿王可不管这些。

　　他怒吼一声。

　　趁你病，要你命！

　　握着棍子，一棍子再度横扫而出。

　　他此刻有些后悔，因为迟疑了半秒，结果错过了最佳的动手时机，只打碎了灵耳王的肉身。

　　否则，血瞳王的肉身也同样可以打爆！

　　但是，这其实也不怪神猿王。

　　主要是，神猿王打死都没有想到，苏扶居然能够影响到两位封王级强者！

　　难怪河图王说少帅有望成就梦纹天师！

　　这梦纹手段，他神猿王服了！

　　血瞳王苏醒了，虽然处于自我怀疑中。

　　但是，却没有那么容易在被神猿王给打死，毕竟，封王级都有感应危险的能力。

　　这几乎是他们的本能。

　　轰！

　　血瞳王抗住了神猿王的一棍子，虽然双臂炸裂，但是并未陨落。

　　另一边。

　　灵耳王的不灭灵从碎裂的肉身中钻出。

　　满脸的疯狂和狰狞！

　　“血瞳！杀了此子！”

　　灵耳王疯狂道。

　　他此刻，有些心惊和恐惧。

　　他灵耳王可不是什么阿猫阿狗，对于梦纹也有研究，他最擅长的就是制造幻听，让人陷入迷乱。

　　然而，和苏扶的噩梦比起来，简直小巫见大巫。

　　尊者级构建的梦纹阵法，居然能影响封王！

　　“永恒梦纹！此子不死……未来必成大患！”

　　“仙庭要重新掌控人族宇宙，必杀此人！”

　　掌握永恒梦纹残纹的苏扶，其实相当于半只脚踏入了天师层次。

　　一旦，掌握真正的永恒梦纹，或许人族又将诞生一位天师。

　　天师，那可是超越封王之上的存在啊！

　　谁敢小觑！

　　血瞳王此刻也是回过神来。

　　强压下心头的凌乱。

　　目光一凝。

　　他那被神猿王打爆的双臂，此刻开始蠕动起来。

　　身躯一晃，大道之力纵横。

　　身躯朝着苏扶直逼而去。

　　“给本王滚！”

　　神猿王岂会让苏扶受伤害？

　　棍子骤然长达万丈，横扫而出。

　　不过，让他没有预料到的是，灵耳王的不灭灵疯狂的扑来。

　　轰！

　　直接自爆！

　　实际上，一旦封王级只剩下不灭灵，战斗力会跌落至少五六成。

　　可是，自爆不灭灵，那威力可就很凶猛了。

　　神猿王被爆的猛地一滞。

　　而这么一滞。

　　血瞳王顿时突破了他的防线。

　　神猿王怒吼了起来，心头惊怒无双！

　　他万万没有想到，灵耳王居然这么刚烈，直接引爆自身不灭灵！

　　这可是会折损修为，不灭灵自爆多了，灵魂溃散，甚至会出现修为倒退，跌落封王的情况出现！

　　这灵耳王这等疯狂？

　　就为了杀少帅？

　　神猿王怒吼起来！

　　少帅来助他，若是在他的眼皮底下，被杀。

　　那他怎么跟大帅交代？

　　那他神猿王还有何颜面苟活于世？

　　“给我开！”

　　神猿王怒吼连连。

　　灵耳王不灭灵重塑，再度自爆！

　　神猿王浑身猴毛漂浮。

　　若是少帅身陨，那他要这铁棒有何用？

　　轰！

　　手中的铁棒，低七阶的宝物，直接引爆。

　　七阶宝物的爆炸，冲击的灵耳王的不灭灵一阵虚幻。

　　灵耳王发出惨嚎。

　　显然，这波七阶武器的自爆，让灵耳王受损严重。

　　神猿王却懒得理会灵耳王的情况，脚踩虚无空间，紧随血瞳王之后。

　　另一边。

　　苏扶在感应到血瞳王杀来的瞬间。

　　他的面色微微一变。

　　没有想到，这两尊仙庭封王居然如此刚烈。

　　他只是个小小的尊者级？

　　何必呢？！

　　然而，随着血瞳王的靠近，苏扶感应到了无边的危机！

　　吼！

　　一声怒吼。

　　苏扶的肉身陡然暴涨！

　　肉身高达九米，紫色和金色的纹路交错纵横，犹如魔神。

　　淡金色的血雾弥漫在身躯之外。

　　朝着飞驰而来的血瞳王咆哮了一声。

　　血瞳王面色冷冽。

　　轰！

　　身后，神猿王在追逐着。

　　不过，血瞳王无惧。

　　大道之力涌动，血瞳中，迸发出了一道可怕的光束，直逼苏扶。

　　刹那间。

　　这瞳术迸发出的光束，穿透的虚空。

　　虚无空间都仿佛被灼烧的扭曲似的！

　　苏扶面色一变！

　　浑身血气涌动而起。

　　精气神在这一刻达到了巅峰。

　　血液沸腾，皮肤抖动，金骨颤抖，金髓滚滚！

　　每一颗细胞都在颤栗。

　　细胞中，有远古龙象咆哮星空！

　　苏扶怒吼。

　　一拳，对着那迸射而来的血瞳王的光束，打了过去！

　　神猿王怒啸连连！

　　嘭！

　　苏扶瞬间被无边无际的大道之力给淹没。

　　虚无之中，爆炸开来。

　　血瞳王面色冷冽万分。

　　身形却没有停止，继续横移而出。

　　“该死！”

　　神猿王怒到癫狂，怒到浑身猴毛炸开！

　　然而，就在这时候。

　　一股不灭灵的自爆，再度将神猿王给炸的横飞出万里。

　　血瞳王身躯掠过。

　　砸入那爆炸的火光中。

　　火光之内。

　　血瞳王见到了苏扶。

　　见到了浑身肉身近乎崩溃，金色血液横流不止的苏扶。

　　不过，苏扶还没有死！

　　血瞳王眼眸冷意浮沉，心中也有些惊叹。

　　刚才那一击，他可没有留手，然而……

　　苏扶居然抗住了！

　　区区尊者级，凭借巅峰霸体的肉身抗住了！

　　简直……可怕！

　　忽然。

　　血瞳王愣住了。

　　因为，浑身是血的苏扶，看着他在火光中轻笑。

　　却见苏扶抬起手。

　　手指遥遥一指。

　　指了指血瞳王的身后，诡异的笑着。

　　“你后背那趴着的黑纱黑盖头老太婆……是谁？”

　　苏扶道。

　　话语声不大。

　　火光中。

　　血瞳王的瞳孔骤然紧缩，身心皆是发凉，气息都隐隐有些不稳！

　　猛地扭头。

　　不知道何时，他的后背上，趴着个老太婆。

　　那张脸，正对着他。

　　只不过……

　　这老太婆脸上的那双宝石般的眼珠子……消失不见，只剩下了空洞！

　　血瞳王嘴角一阵抽搐。

　　老太婆的眼，还是我的眼？

　　血瞳王的心态……

　　崩了！

　　而下一刻。

　　一声震耳龙吼。

　　血瞳王回过神。

　　一只紫色龙爪，从火光中浮现，在他眼中不断放大！


第七百三十二章 我，苏扶，手撕封王！

　　一头龙族。

　　紫色的龙鳞，散发着重金属般的沉闷光泽，迸发出极强大的可怕气息，犹如一头沉睡的凶兽，骤然觉醒，挥动爪子！

　　“封王级龙族？！”

　　血瞳王毕竟是活了很久的老怪物，见识也非凡。

　　龙族，他自然清楚，当初禁区上空出现龙谷入口的事情，震动了整个天地。

　　不过，后来被证实那个龙谷入口是假的。

　　龙谷也并未曾出世。

　　那些可怕的龙族大能和大佬，也不曾出现在这天地之间。

　　然而。

　　此时此刻，眼前这头出现的紫色封王级巨龙，打破了他的认知。

　　他万万没有想到，此子居然还隐藏有这么一手。

　　居然随身携带着一头封王级的龙族。

　　而且，将这样的龙族当成暗器来使用，突然抛过来，绝对是极度可怕一种事情。

　　吼！

　　小紫龙的龙眸散发着冰冷和高贵，因为继承了未来龙皇的力量，此时此刻的小紫龙，似乎也有了龙皇的威严似的。

　　散发出来的龙威，压抑的让人根本喘不过气来，心神几乎要被压的塌陷。

　　原本被苏扶一句话给忽悠的有些心态崩溃的血瞳王，此刻可顾不上继续理会那老太婆。

　　他怒啸一声。

　　感知掀起惊天风云变。

　　可怕的气机席卷，像是化作了惊天浪潮似的。

　　血瞳中迸发出了赤红色的光束，和小紫龙的爪子碰撞在一起，要将小紫龙的爪子给轰的爆碎似的！

　　龙爪与赤红色光束迸射在了一起。

　　可怕的能量冲击开来，不断的席卷，不断的轰鸣，炸的虚空都是在抖动不断，在不断的浮沉。

　　龙族，是一个极其强大的种族，是一个仿佛造物主创造出来的完美种族。

　　能够诞生龙皇，又能诞生龙天师。

　　这样的种族，只能用强大来形容。

　　龙族的肉身强悍，灵魂也不弱，更何况小紫龙继承的乃是龙皇之力，肉身蜕变的更加明显。

　　小紫龙的肉身，甚至比苏扶的巅峰霸体还要强！

　　射线寸寸崩断。

　　小紫龙的一爪子悍然甩落。

　　嘭！

　　血瞳王扛不住，被一爪子拍中，半边身子骤然爆碎！

　　他血色的眼眸中满是惊惧。

　　封王级的龙族！

　　此子……居然偷偷摸摸携带这般封王级的龙族入场，这是打算干什么，坑杀封王么？

　　若是这样一头封王级的龙族，真被苏扶偷偷摸摸的带到激战中的封王区域，骤然出手，绝对会无比的毛骨悚然。

　　此子居然想要插手封王战场的局势。

　　此子……其心可诛啊！

　　血瞳王怒到了极致，可是，也心冷到了极致。

　　因为，苏扶动了。

　　苏扶一跃而起，落在了那神俊的长达数十米的紫色神龙背上。

　　龙须飘扬，龙鳞暗沉。

　　苏扶肉身喋血，模样虽然凄惨，但是配合上小紫龙，却宛若一位不屈的龙骑士，腾空而来。

　　血瞳王有些懵，被打的有些凌乱。

　　轰。

　　神猿王在远处咆哮虚空，他居然被灵耳王的又一次自爆不灭灵，给冲击的荡飞出老远。

　　若不是苏扶还有小紫龙底牌，可能少帅此刻已然陨落。

　　神猿王只觉得自己的脸面被狠狠的甩了一巴掌！

　　所以踩着虚空，双拳捶打胸口，踏空而行。

　　骤然来到了血瞳王的侧方。

　　一拳就锤了下去。

　　血瞳王郁闷的几乎要吐血。

　　他的半边身子被小紫龙一爪给拍碎，而神猿王的出现却也无比的凶悍，一拳就锤了下来。

　　将他打入了虚无之中。

　　苏扶屹立在龙背之上，目光如炬。

　　他感知一动，让小紫龙继续杀伐。

　　今日……

　　他要屠封王！

　　吼！

　　小紫龙一声吼，龙身开始扭曲，横空便横扫而出。

　　一尾巴抽打在血瞳王的肉身之上。

　　一龙一猿，打的血瞳王惨叫连连。

　　远处。

　　灵耳王的不灭灵凝聚，脸色煞白，连续自爆，对他的伤害自然是巨大的，自爆威力虽然大，但是付出的代价也大。

　　此时此刻，看到血瞳王被紫龙和神猿王围殴，灵耳王只感觉一阵心寒，他的不灭灵转身，便打算往远处逃遁而去。

　　此时不逃，更待何时？

　　他只剩下了不灭灵，除非选择继续自爆，否则……

　　他的下场只会比血瞳王更惨。

　　苏扶眼眸一扫，便看到了欲要逃走的灵耳王。

　　苏扶岂会让灵耳王逃走。

　　仙庭和异族封王，能死一尊是一尊！

　　苏扶从小紫龙的背上一跃而出。

　　脚踩虚空，金血扬洒。

　　踏空走向灵耳王的不灭灵。

　　“你找死！”

　　灵耳王扫了苏扶一眼，冰冷道。

　　如果是神猿王或者小紫龙中的一位来追杀他，灵耳王或许还会忌惮，可是，只是区区苏扶……

　　他又有何惧？

　　哪怕他只剩下了自爆了好几次的不灭灵，他依旧很强大！

　　他封王的底子还在！

　　苏扶盯着灵耳王的不灭灵，笑了。

　　嘴角咧开，有兴奋，有期待，更有跃跃欲试。

　　真正强大的封王，苏扶知道自己还差的很。

　　根本不是对手。

　　之前血瞳王的一拳，就险些打爆了苏扶的巅峰霸体……

　　那完整的大道之力，威力极强，绝对不是半步封王的大道之力可以比拟的！

　　不过……

　　此刻的灵耳王只剩下了不灭灵，而且，还是自爆了好几次，状态有些虚浮的不灭灵。

　　他苏扶……

　　未必不能战！

　　“杀！”

　　苏扶暴喝，喝声炸响星空。

　　远处。

　　神猿王一拳锤中血瞳王的胸口，打的血瞳王胸口都凹陷了下去。

　　小紫龙尾巴扫来。

　　将险些将血瞳王的脖子给抽断。

　　战斗几乎是单方面的碾压。

　　血瞳王的心态崩了，战斗力直线下滑，被小紫龙和神猿王一阵凌虐。

　　不过，神猿王在锤血瞳王的同时，也关注着苏扶一方的战斗。

　　苏扶居然亲自对付封王不灭灵。

　　封王级，哪怕只剩下了不灭灵，战斗力也极强，灭杀顶尖的半步封王根本不在话下。

　　所以，苏扶与灵耳王的不灭灵一战，风险同样非常的大！

　　轰！

　　苏扶身上的金色血液蒸腾了起来，化作了迷蒙的血雾，萦绕在他的身躯周围。

　　苏扶如魔神，紫色和金色梦纹缠绕着。

　　一步踏出，肉身高达九米。

　　杀向灵耳王的不灭灵！

　　“当真找死！”

　　灵耳王震怒，此子，胆敢瞧不起他。

　　他哪怕被打爆了肉身，但是仍旧为封王！

　　封王不可辱！

　　轰！

　　金色血雾迷蒙，灵耳王的不灭灵闪烁奇异光辉。

　　两者在虚空中碰撞在了一起。

　　碰撞只不过瞬间。

　　苏扶所化的金色血雾，顿时倒飞而出。

　　横飞过虚空，砸落在了虚无空间中，将虚空都砸的一阵扭曲。

　　灵耳王目光闪烁。

　　他的周身形成强大的灵魂风暴。

　　他不跑了。

　　他要当场格杀了苏扶。

　　本来，他就是要让血瞳王杀苏扶，而血瞳王没有成功，苏扶却是亲自送到了他的嘴巴前。

　　那他不杀，岂不是浪费了这时机。

　　此子如此膨胀，那就去死吧！

　　恐怖的灵魂风暴再起。

　　灵耳王的双耳陡然变得巨大无比。

　　嗡……

　　骤然。

　　一阵阵的音波从灵耳王的耳畔中扩散而出。

　　音波冲击过苏扶的身躯。

　　让苏扶堕入了瞬间的恍惚中。

　　灵耳王冷笑着，他的不灭灵挪移，瞬间出现在苏扶的身边。

　　不灭灵引动，欲要将苏扶的不灭灵给轰爆。

　　忽然。

　　一把黑色的刀芒，骤然横切而过。

　　“嘤嘤嘤！”

　　大红袍翻卷。

　　小奴扛着名刀王的黑刀，怒嘤出手。

　　染血的睡衣扬洒，垂落的黑发交错出一张狰狞的脸。

　　笔仙也出手了。

　　两者对不灭灵实际上有克制作用。

　　此时此刻，联手之下，灵耳王居然稍稍感觉到有些忌惮。

　　实际上，灵耳王只剩下了不灭灵，若是全盛状态下，他还无惧。

　　但是，先前的连续自爆，让他有些受创。

　　此刻，居然被小奴和笔仙联合给逼退了！

　　苏扶醒来。

　　眼眸中浮现出一抹后怕。

　　不愧是封王级强者，哪怕是只剩下了残破的不灭灵，居然依旧能够影响他的意识。

　　刚才那瞬间，他堕入了瞬间的恍惚，耳朵浮现出各种各样的幻听。

　　幻听扰乱他的心智，让他对周围的一切，失去了判断。

　　不过，幸好。

　　他不是一个人在战斗。

　　他还带着两只女鬼。

　　小奴和笔仙，双鬼战封王不灭灵。

　　战斗很激烈。

　　老阴笔飞驰，呼啸不断。

　　而小奴则是挥动名刀王的黑刀，刀意附着，不断的切割。

　　灵耳王的不灭灵很忌惮，不管是老阴笔，亦或者是小奴的黑刀，都让他很忌惮。

　　因为，这两者都有伤害不灭灵的能力。

　　老阴笔自带对不灭灵的腐蚀效果。

　　小奴的黑刀，则蕴含着名刀王的刀意，具备可怕的毁灭之力。

　　所以，灵耳王不敢轻易的碰触。

　　这就是剩下不灭灵的坏处，限制太多了。

　　因此，很多封王级肉身被毁，只剩下不灭灵，通常都不会恋战，会选择逃离。

　　凝聚了肉身之后，才会重新战斗。

　　而如今，他被逼迫的不得不战斗。

　　他必须要杀了苏扶。

　　远处。

　　血瞳王被打爆了！

　　肉身彻底的被打的爆碎。

　　血瞳王的战斗力，比起神猿王还要弱一些，若不是和灵耳王联手，一个神猿王便足以轰爆他。

　　如今，加上小紫龙，血瞳王根本不是对手。

　　很快。

　　他的肉身彻底炸裂。

　　血瞳王不灭灵挣脱而出，欲要逃脱。

　　灵耳王心头一冷，他知道，他的时间无多了，若是再不杀掉苏扶。

　　等紫龙和神猿王回过神来，他可能连逃都逃不掉。

　　轰！

　　所以，灵耳王再度自爆。

　　可怕的轰鸣，将小奴和老阴笔给冲击的飞驰了开来。

　　爆炸后的不灭灵再度凝聚。

　　灵耳王宛若一头厉鬼，飞驰向苏扶。

　　苏扶屹立虚无空间。

　　面色冷冽。

　　忽然。

　　他吐出了一口气。

　　抬起手。

　　三百六十张银色梦卡漂浮在苏扶的身躯周围。

　　灵耳王再度爆发出音波。

　　音波冲击向苏扶。

　　而苏扶这一次，不灭灵周围垂落下一道又一道的永恒梦纹。

　　梦纹阵法也催动。

　　音波的效果对苏扶只是拂面之风。

　　可是，灵耳王却再度堕入了梦魇中。

　　虽然只有一秒。

　　可是……

　　足够了。

　　老阴笔呼啸而来，噗嗤一声！

　　洞穿了灵耳王不灭灵的腹部，无数的灵魂精芒四散。

　　小奴怒嘤，双手握刀，横斩而出。

　　黑刀漫过灵耳王的身躯，几乎要将灵耳王一切为两半！

　　灵耳王痛楚到极度。

　　他从噩梦中苏醒。

　　震怒万分。

　　苏扶实在太难缠了！

　　他此刻不再想着杀苏扶，他转身，便要逃遁走。

　　不逃不行啊！

　　不逃，他可能要搭上自己的性命了。

　　他是封王，他不能就这样死。

　　他不能这样死的毫无意义！

　　轰！

　　灵耳王怒吼起来。

　　居然冲出了虚无战场。

　　苏扶眯起了眼。

　　自然不会让灵耳王逃走。

　　苏扶负着手，踏空而行，周身，三百六十张银色梦卡在不断的旋转，映照的他，仿佛神祇。

　　轰！

　　苏扶也冲出虚无战场，继续追杀灵耳王。

　　小奴看着黑刀，笔仙瞪着眼眸。

　　跟随在苏扶的身边。

　　……

　　轰！

　　宇宙壁外。

　　战争一如既往的惨烈。

　　星空境的战争一直在持续，并未结束。

　　死亡了无数的强者，不管是异族，亦或者是人族，都陨落了许多。

　　太空中，漂浮满了尸体。

　　这些尸体，没有了生命的气息，尸体被宇宙辐射所照耀，充斥着迷蒙血气。

　　忽然。

　　一股强大的气息爆发。

　　虚空炸裂开来。

　　长河尊者、落日尊者，以及诸多第一梯次封号尊者，以及交手的半步封王等强者，皆是感觉到心中一冷。

　　他们抬起头。

　　那儿，虚无战场若隐若现。

　　尔后……

　　一尊残破的，气息浮沉的身影从中冲出。

　　可怕而压抑的气息，弥漫在周围。

　　满脸惊慌，只剩下惊慌失措的不灭灵……

　　但是可怕的气息却是弥漫天地之间！

　　所有人都呆滞的看着从虚无战场中窜出的不灭灵。

　　哪怕只是不灭灵，也给他们带来极大的压抑感！

　　这是封王级的不灭灵！

　　有封王级强者肉身爆碎，只剩不灭灵！

　　“是灵耳王！”

　　“我大仙庭封王，有名的神通双王，与血瞳王一起的灵耳王！”

　　“到底发生了什么？灵耳王为何这般惊慌失措？”

　　……

　　仙庭一方的强者都惊呆了。

　　他们认出了灵耳王。

　　毕竟是仙庭的封王，他们怎么可能会不认得。

　　看着灵耳王那仓皇的模样，仙庭的强者皆是倒吸冷气。

　　轰！

　　虚无战场再度震颤。

　　下一刻。

　　有三道身影，从虚无战场中杀出！

　　看到这道杀出的身影，所有人更是惊呆！

　　这是一道浑身染血的身影，身躯的每一个毛孔，都在喷薄着血液，血液蒸腾成血雾，迷蒙在周围。

　　身躯周围环绕三百六十张如银雷一般的梦卡，如神魔般屹立苍穹！

　　而在此人周围，有一扛到的红袍女鬼，自己反手抓着银黑色圆珠笔的可怕白袍女鬼！

　　红白双煞！

　　苏扶从虚无战场中走出，目光如炬。

　　他的目光一扫，锁定了虚空中欲要遁走的灵耳王！

　　“灵耳王，你跑什么？”

　　“回来啊！你我堂堂正正一战啊！”

　　苏扶咆哮。

　　他的声音炸响在天穹之上，萦绕在星空之间。

　　这话语，更是让所有人都惊呆了。

　　长河尊者和落日尊者一脸懵逼。

　　什么情况？

　　少帅入了虚无战场，居然追杀着一尊封王不灭灵出来？

　　要不要这么秀啊？！

　　少帅入虚无战场才多久？

　　异族和仙庭一方的强者，则是感到一阵毛骨悚然。

　　他们一方的封王，居然被追杀了？

　　许多人都有凌乱和不可置信。

　　因为……

　　追杀这尊封王的……居然是一位尊者级！

　　灵耳王对于苏扶的话语，充耳不闻！

　　战？

　　出了虚无空间，海阔凭鱼跃。

　　苏扶区区一个尊者级，哪怕肉身达到了巅峰霸体，又如何能拦住他？

　　灵耳王的不灭灵横亘过虚空，速度是真的快。

　　一尊封王若是执意要逃。

　　苏扶还真不拦不住对方。

　　哪怕对方重伤，在速度一项上，比苏扶也要快。

　　而且，离开了虚无战场，对方很快就能吸收天地间的能量来治疗自身，恢复力量！

　　苏扶目光一凝！

　　该死的！

　　“逃逃逃！”

　　“堂堂封王级……能要点脸吗？”

　　苏扶爆吼！

　　灵耳王面色一冷，可是身形却没有停留，有小奴和笔仙在，三方联手，灵耳王不是对手。

　　老阴笔对不灭灵的威胁极大，而小奴手中的名刀王黑刀蕴含刀道，都是能够威胁到他的手段。

　　至于苏扶的梦纹阵法，更是会让他堕入沉眠中。

　　不过，输人不输阵！

　　灵耳王回首，冷冷的盯着苏扶。

　　“待本王恢复，上穷碧落下黄泉，必杀你！”

　　灵耳王森冷的从牙缝中蹦出这句话。

　　苏扶眯着眼。

　　“哎哟……好怕怕哦。”

　　下一刻。

　　感知一动，苏扶取出了玄黄宝袋……

　　玄黄宝袋，袋口大开。

　　苏扶探出手，猛地一甩。

　　其中的宝物，一个又一个的飞驰而出。

　　苏扶盯着灵耳王。

　　一拳又一拳的打出。

　　轰在宝物之上。

　　一份又一份高五阶的宝物，被苏扶的拳头打中，爆发极致速度，仿佛流星划过星空。

　　冲向了灵耳王。

　　飞驰到灵耳王身边的时候。

　　顿时，苏扶感知牵引，宝物引爆！

　　轰！

　　惊天的能量波动，汹涌在星空之间。

　　灵耳王被宝物的自爆给影响的动作一滞。

　　下一刻。

　　一个又一个宝物被苏扶打飞而出！

　　轰轰轰！

　　一个个宝物在星空中炸开。

　　绚烂的像一场美艳到极致的礼花！

　　苏扶为了斩灵耳王，这是彻底豁出去了。

　　甚至六阶宝物都引爆了！

　　轰！

　　漫天火光，无数的爆炸中。

　　灵耳王的动作迟缓，苏扶居然丧心病狂的用宝物的爆炸形成的波动来阻拦他的逃离。

　　这家伙……疯子吗？

　　有钱就能这样任性吗？！

　　不仅仅是灵耳王。

　　人族，异族还有仙庭的强者都看呆了。

　　轰！

　　苏扶、小奴，笔仙接连冲入了爆炸的火星中。

　　三者围殴灵耳王的不灭灵！

　　虚空中，爆炸在继续。

　　怒吼连连，灵耳王的愤怒之声响彻不绝。

　　小奴和笔仙将灵耳王砍的遍体鳞伤，不灭灵几乎要泯灭！

　　最后，让苏扶来补刀！

　　所有人抬头，望着这惊天动地，亘古未有的一战！

　　终于！

　　无数的火光散去。

　　漫天火光中。

　　苏扶怒吼之声响彻。

　　双臂骤然绷紧，龙象之力浮沉星空！

　　灵耳王的不灭灵活生生被苏扶撕裂！

　　崩解成无数扬洒的灵魂雨！

　　今日……我，苏扶，手撕封王！

　　一战震星空！

　　封王陨！

　　宇宙天地间，血雨飘落……


第七百三十三章 一滴蛮帝血

　　血雨飘飞，天地震撼。

　　第一尊陨落的封王……出现了！

　　不是势弱的人族一方，也不是异族，居然是仙庭一脉！

　　仙庭，作为曾经人族宇宙的主宰势力，比起如今的三大人族势力，死亡黑洞、大宇宙商行、星河神庭要强大的多。

　　在宇宙大清洗来临之时，仙庭一举搬迁离开了人族宇宙，裹挟走了人族宇宙无数的资源。

　　那时候，封王数量就有许多，在这些资源的培养下，仙庭的强者数量，非常可怕。

　　然而，谁都没有想到，这次回归之战。

　　仙庭居然率先陨落一尊封王！

　　灵耳王，不是无名之辈，实际上，能够成封王，都不是寻常人，他们的实力都非常的可怕而强悍，皆曾统御一方，地位超群。

　　可是，灵耳王陨落了。

　　最让人震撼的是。

　　灵耳王，不是死于同阶的封王之手。

　　而是……陨落在一位尊者级的手中！

　　天穹之上。

　　苏扶闭着眼眸，感受着倾泻而下的灵魂碎片雨。

　　他在酝酿情绪。

　　该装的逼还是得装，虽然他没有封王的实力，但是并不妨碍他装封王级的逼。

　　当然，他的本意不是装逼，他这是在寻找自己的极限。

　　沐浴在灵魂雨中，于血雨纷飞中，睁开了眼眸。

　　苏扶的目光极度复杂。

　　底下。

　　人族强者呆若木鸡。

　　他们不敢置信，因为这是亘古未有之事。

　　封王……

　　那是生命的极限，是屹立在宇宙巅峰的一群人。

　　他们无敌，他们俯瞰万界。

　　他们是真正的至高无上的主宰者。

　　亘古以来，从未有天骄可以跨越境界屏障，击杀封王。

　　封王太难杀了，掌握完整的大道，受到了宇宙的恩宠，集天地钟灵之气于一身。

　　是宇宙的宠儿。

　　唯有封王可杀封王，而如今，这个惯例被打破了！

　　苏扶，人族天骄，东帝城少帅。

　　以尊者级实力，硬抗封王，粗暴无比的手撕封王……

　　天地都为之震撼！

　　苏扶目光如炬，横扫当空。

　　战场在这一瞬间，陷入了凝滞中。

　　哪怕是战的血腥而残酷的星空境战场，都安静了许久。

　　仙庭和异族的星空境，有些胆寒。

　　他们真的能赢么？

　　人族宇宙有这般妖孽，他们真的有希望能赢么？

　　苏扶目光散发着摄人心魄的力量。

　　扫视虚空。

　　人族大城中。

　　沐浴鲜血的燕北歌握着长枪，对上了苏扶的眼神。

　　他翻了个白眼。

　　又来……

　　不过，燕北歌却是没有拒绝。

　　清了清嗓子。

　　燕北歌手握长枪，目光如炬，屹立在城墙顶端，咆哮星河。

　　“东帝城少帅，苏扶……逆天而行，以尊者之躯，斩仙庭封王一尊！”

　　“人族大兴！”

　　“为人族贺！”

　　“为少帅……贺！！！”

　　声音撕扯长空，声嘶力竭到破音。

　　但是，这声音却犹如暮鼓晨钟一般，在每个人的耳畔响彻。

　　长河尊者和落日尊者回过神来。

　　难以掩饰面上的激动之色。

　　太秀了啊！

　　太强了啊！

　　少帅大人，怎么能这么优秀啊！

　　“为少帅贺！”

　　“有少帅在，人族必胜！”

　　长河尊者胡子一颤，扯开嗓子一吼。

　　一位半步封王的开嗓，可比燕北歌的话语震撼的多。

　　人族炸开了锅。

　　异族和仙庭一方也是炸开了锅。

　　人族势气大震，如日中天，每位强者，都是战意凛然。

　　他们无敌，他们凶猛！

　　甚至，许多强者，赤红着脸，爆吼喊杀声，从城墙之上冲杀而下，居然不在守城。

　　与敌人厮杀在一起。

　　杀的异族和仙庭星空境大军，节节败退。

　　大家都像是打了鸡血似的！

　　势不可挡！

　　沧云月、莫无忌等人大笑无比，他们虽然惊奇苏扶是如何灭杀封王级的，不过，按照他们对苏扶的了解。

　　这小子，定是用了一些不为人知的手段，坑杀了这位封王。

　　但是，能坑杀封王也是本事啊。

　　换了他们，什么都做不到。

　　不管如何，这战绩，足够振奋人心！

　　他们不管杀的过程，他们只看结果……

　　异族和仙庭一方，气势开始败退。

　　这是没有办法的事。

　　哪怕是半步封王级，都在心中自我怀疑，这一战……能赢么？

　　当今人族，前所未有的凶残。

　　他们真的能重新掌控人族宇宙么？

　　……

　　在灵耳王陨落的瞬间。

　　虚无战场内。

　　被小紫龙和神猿王联合龙猴混合双打的血瞳王也接近奄奄一息了。

　　他可以感受到老伙计的陨落。

　　心中在震撼的同时，也有一份悲凉。

　　灵耳王的陨落，成就了人族，成就了那该死的阴险小子。

　　而他，或许马上也要步入灵耳王的下场了。

　　可悲，可叹。

　　不仅仅是血瞳王。

　　九天之上。

　　诸多封王级皆是感应到了外界的天地异状，唯有封王陨落的异状。

　　霸剑王方长生眯着眼，周身万道剑气纵横，与那尊佛陀不断的轰杀。

　　虚无战场都坍塌了下去，浮现大量的充斥着可怕毁灭力量的裂缝。

　　“有封王陨落了？”

　　方长生眯起眼。

　　他的感知扩散，感应到外界的状况。

　　正好看到了苏扶屹立苍穹，沐浴灵魂雨的状况。

　　下一刻，方长生大笑了起来。

　　笑声震响九霄。

　　“我霸剑王的弟子……果然有我霸剑王几分霸气！”

　　“尊者逆天斩封王！”

　　“够痛快！”

　　“既然如此，我这当老师的也不能弱后，臭秃驴，斩你！”

　　方长生大笑。

　　其他的人族封王也皆是感应到了这气息。

　　各个也流露出了继续兴奋之色。

　　青灯老人目光深邃，他与仙庭的所谓仙帝交手，两人盘坐虚无空间，互相对峙，两人没有什么动作。

　　但是，却没有任何的封王敢靠近他们的交手区域。

　　他们交战区域，虚无战场彻底崩灭，无数的充斥着毁灭气息的裂缝在切割着。

　　寻常封王甚至都会被这裂缝给切割爆裂肉身。

　　这是两人在进行气机的对轰，虽然看上去静谧无比，但是实际上，却危险万分，暗流涌动之间，稍有不慎，便会形神寂灭！

　　在往上，便是妖天王与机械神族封王大战的情况。

　　两者战斗更加纯粹，更加可怕。

　　大道之力对轰。

　　可怕的力量，让他们看上去，仿佛彻底被裂缝给吞噬了似的。

　　随着第一尊封王的陨落。

　　封王战场，则是变得越发的紧张和激烈。

　　轰轰轰！

　　每一位封王都开始拼杀。

　　燕家老祖长啸当空，一枪洞穿一位封王的眉心，却也被另两尊异族封王轰中肉身，喋血虚无空间。

　　精灵族女皇，长弓拉满，箭爆星空。

　　圣翼人族封王，血羽纷飞。

　　各族强者都开始拼命。

　　……

　　一声凄厉惨嚎！

　　血瞳王的不灭灵终于被打爆！

　　不，也不能说是被打爆。

　　因为，血瞳王知道自己必死无疑。

　　他不像灵耳王，可以逃出虚无空间，没有封王封锁，自然可以逃出。

　　可是，此时此刻，他面对两尊封王，怎么逃？

　　所以，血瞳王选择彻底的自爆。

　　泯灭灵识的自爆。

　　自爆之后，世间再无血瞳王。

　　不过。

　　在自爆前，血瞳王目光望向虚无战场外，血色眼瞳，死死的盯看着苏扶，有血泪流淌而下。

　　苏扶眉毛微微一挑。

　　这厮……居然模仿他的小奴？

　　“我那梦境……到底是真是假，我的血瞳……难道真是那老太婆的眼眸？”

　　血瞳王盯着苏扶，沙哑的开口询问。

　　苏扶一怔。

　　这血瞳王入魔了啊！

　　那只是个梦而已，是噩梦永恒梦纹构建出来的梦境。

　　基本上是假的。

　　当然，是真的可能性也有。

　　不过，从苏扶对梦境的判断来看，血瞳王的梦，很大概率是假的。

　　是虚构的。

　　苏扶禀着对事情严谨而考究的态度。

　　自然不能说是假的。

　　对于血瞳王的询问。

　　苏扶隔着虚无空间和宇宙壁，缓缓的点头，郑重的点头。

　　“是真的。”

　　苏扶道。

　　血瞳王闻言，悲惨一笑。

　　他缓缓回首，似乎看到自己的后背上，趴着个被挖走了眼珠子的老太婆，黑色的轻纱在飘扬着。

　　一声尖叫。

　　血瞳王引爆灵识，彻底覆灭。

　　虚空中。

　　神猿王一脸无语，这血瞳王……完完全全是被苏扶给忽悠死的。

　　小紫龙飞遁而走。

　　神猿王也横移开来的自爆的区域。

　　这种程度的自爆，彻底的让虚无空间坍塌了下去。

　　血雨再度洒落。

　　有大道气息在轰鸣。

　　宇宙中。

　　强者们，心脏再度一颤。

　　又一位封王陨落了！

　　而这，仿佛只是开始似的……

　　随着时间的流逝，战斗越来越激烈。

　　星空之中。

　　有血云漂浮而来，无数的血雨倾洒而下，连绵成雨幕，让人心寒。

　　天地似乎都在呼号，在悲鸣封王的陨落。

　　轰轰轰！

　　有人族封王刚烈不屈。

　　彻底的引爆了自己，将三尊围攻的异族封王轰成重伤。

　　也有人族封王，格杀异族封王。

　　底下。

　　所有人都仰头，看着那血云中不断浮沉的气息。

　　他们仿佛可以看到封王血战的最后画面。

　　可以看到一些封王顶天立地壮烈而死的画面。

　　一朵又一朵大道之花，在星空中绽放。

　　这些是封王陨落后，重新绽放的大道之花。

　　血雨中。

　　苏扶缓缓的吐出一口气。

　　重新踏入了虚无战场之内。

　　小紫龙化作紫芒，又挂在了苏扶的脖子上，呼呼大睡。

　　神猿王遍体鳞伤，此刻神色却是非常的兴奋。

　　他没有与苏扶说太多。

　　只是，叮嘱苏扶注意安全之后，就转移了阵地，往战场方向冲杀而去，前去支援其他的封王。

　　苏扶收敛了气息，深吸一口气。

　　悄然隐匿，也往其他的区域遁走而去。

　　战斗还未结束，大战才刚刚开始。

　　封王战最终的结果，才是决定人族宇宙的宿命！

　　苏扶其实很想去帮老方。

　　可是，霸剑王和那佛陀的战斗，太强大了。

　　苏扶根本无法靠近。

　　这两位封王，可不是灵耳王和血瞳王可比拟的，他们是真正的顶尖封王，血瞳王和灵耳王遭遇到，几招就可秒杀。

　　苏扶过去，别说阴到佛陀了，甚至可能会拖累方长生。

　　所以，苏扶继续寻找血瞳王和灵耳王这一层次的封王下黑手。

　　神魔战场。

　　北地禁区。

　　一座荒凉的苍山之上。

　　蛮天王席地而坐，背脊高耸，恐怖的肌肉堆叠着。

　　禁区之中。

　　有一股又一股的气息涌动了起来。

　　蛮天王骤然睁开眼。

　　犀利的眼神，像是要撕裂长空。

　　“你们谁敢动，老子弄死谁……”

　　蛮天王道。

　　北地禁区中，恐怖的气息浮沉着。

　　“蛮天王！毁灭大世来临！禁区也不再安全！”

　　“你挡我等，就等于是挡住我等的生路！”

　　“我等不会放过你的！”

　　沙哑的声音响彻而起。

　　蛮天王目光如炬，往前观望。

　　那儿……

　　有一道又一道身影腾空，与蛮天王对峙。

　　有一道人形生灵，浑身覆盖细密黑鳞，背后有九条尖锐的尾巴。

　　有一头三角巨兽模样的生灵，头顶同样覆盖细密黑鳞。

　　也有一位宛若一团雾气般的存在，细密黑鳞在黑雾中若隐若现。

　　这些都是禁区内的恐怖存在。

　　“第四宇宙纪是大劫，有人在算计宇宙规则意志……意志震怒，降下天罚，无人可躲，无人可避！”

　　“唯一的生路在人族宇宙内！”

　　沙哑的声音继续崩响。

　　一位又一位黑鳞强者开始躁动了起来。

　　“我管尔等……”

　　蛮天王开口，他手中不知道何时出现一只烤的金黄在滴油的龙尾蜥大腿，一口咬下，撕扯下一块肉，一边咀嚼，一边道。

　　黑鳞强者们顿时咆哮了起来。

　　可怕的气息纵横在其中。

　　仿佛要集结起来，冲破防御似的。

　　不过。

　　蛮天王根本不以为意。

　　他瞥了一眼这群暴动的黑鳞强者们。

　　这些强者身上都缠绕着黑气，那黑鳞，代表的是可怕的诅咒。

　　深吸一口气。

　　蛮天王抬起手。

　　他的手掌心中，虚空开始崩塌。

　　很快，虚空裂缝所形成的旋涡在席卷。

　　缓缓的……

　　一滴赤红色的血液，浮现。

　　这血液只有一滴，浑圆，其中仿佛孕育着宇宙星空一般。

　　在这滴血出现的瞬间。

　　这些躁动的黑鳞强者，全部都安静了下来。

　　忌惮之意不断的弥漫着。

　　“这血液……是……是那女人的……蛮帝血？”

　　黑暗禁区中。

　　一尊笼罩在黑雾中的强者，沙哑开口。

　　许多强者噤若寒蝉。

　　“玩归玩，闹归闹，非得老子拿帝血来开玩笑。”

　　“老子不要面子的么？”

　　蛮天王一口咬下。

　　咔擦一声。

　　一口将整个龙尾蜥的腿肉全部吞下，甚至连骨骼都卡蹦脆的咬断。

　　禁区中的强者皆是身心一寒。

　　尔后……

　　诸多强者沉寂了下去。

　　他们垂落到了禁区的无边大山内。

　　重新被蛮天王给盖压了下去。

　　蛮天王收起了血液。

　　举目望向了连绵的禁区大山外。

　　那儿……

　　是异族宇宙。

　　可怕的雷海纵横在异族宇宙内，在那雷海中……有着让蛮天王汗毛倒竖的大恐怖存在。

　　他看到无数的生命在凋零，在清洗中，沦为飞灰。

　　而那雷海，却慢慢的……往禁区和神魔战场方向飘来。

　　吐出一口气。

　　蛮天王回首，扭头看向了身后的人族宇宙。

　　他可以看到人族宇宙在大战，在厮杀。

　　他看到了妖天王和机械神族的机械之神在战斗。

　　看到了青灯老人和仙帝在对抗。

　　他看到封王陨落，看到了无边的伤亡……

　　他看到了……嗯？

　　蛮天王忽然一怔，他看到了自家外孙顶着尊者级的修为，在封王战场中各种骚浪。

　　在作死的边缘疯狂徘徊。

　　叹了一口气。

　　蛮天王回过头，不去想那糟心的外孙，他又取出了一根烤的金黄滴油的龙尾蜥腿肉，开始大吃特吃。

　　一人孤坐镇压禁区。

　　好没意思。

　　只能化孤独为食欲了。

　　而且，蛮天王也清楚……

　　他这么悠闲吃东西的日子，也没剩多久。

　　异族宇宙的大清洗，滚滚而来。

　　按照往昔。

　　大清洗会越过禁区和神魔战场的上空……

　　但是，这一次，说不准啊……

　　这一次的大清洗，前所未有的强大，仿佛要将宇宙间一切有修为的生命，全部抹杀似的。

　　那雷海蔓延之间，神魔战场在异族宇宙的区域，都崩解了……

　　这种可怕的意志，哪怕蛮天王，也心底发虚。

　　不过，对于宇宙意志的霸道，蛮天王也不爽。

　　修为到了他们这种层次，都信奉我命由我不由天，这宇宙意志，说要抹杀就要抹杀，谁服从谁傻逼，自然人人都要求存，要打破意志的掌控！

　　想到这，蛮天王再度抬眼。

　　他看到了那无边的雷海中。

　　有一尊无数雷霆汇聚的雷霆巨人伫立着，仿佛于雷海中眺望着蛮天王坐落的山头。

　　蛮天王眯眼，将龙尾蜥腿塞入口中。

　　尔后，抬起抓过龙尾蜥腿，油腻腻的手掌。

　　凸出一个中指。

　　遥指雷霆巨人。


第七百三十四章 我该取什么封王称号呢？

　　这一场震惊宇宙的大战。

　　在封王开始陨落时，便开始接近尾声。

　　星空境的战斗，逐渐陷入胶着，双方都开始划水，没有再进行生死大战，各军的将领，也率领着他们的大军，开始驻扎。

　　因为战斗再继续下去，除了徒增伤亡以外，没有其他的意义。

　　为什么这么说呢？

　　因为，如果说一开始，他们还有机会打破城墙的封锁，攻入人族宇宙，但是现在，从异族和仙庭封王不断陨落开始，星空境强者的气势，就受到了巨大的打击。

　　想要再度攻入人族宇宙，难如登天。

　　一方城墙，顶天立地，守护着人族宇宙。

　　更何况。

　　那尊魔王，没有入封王战场，而是在大军的上空不断的浮沉着。

　　这让异族和仙庭强者，心神颤颤。

　　那尊魔王自从手撕了灵耳王后，就不再继续入封王战场，毕竟，杀了灵耳王，再入战场，很有可能会引起其他封王的注意，遭受各种各样的追杀。

　　这点，不仅仅这些强者清楚。

　　苏扶自己也很清楚。

　　因而，苏扶的存在，给了这些强者极大的压力。

　　他一人，就抵得上，十几尊半步封王。

　　战斗就彻底陷入了凝滞。

　　等待封王战的最终结果！

　　虚空中。

　　苏扶盘坐着，身上的衣袍猎猎作响，消瘦的身躯下，蕴含着无比可怕的力量。

　　他的眸光，淡淡的扫视全场。

　　他现在的状态就是，山中无老虎，猴子称霸王。

　　而他，就是那猴子。

　　寻常半步封王他根本不放在眼里。

　　除非来个数尊像灵宝尊者那样的强者同时出手，苏扶或许会有些许忌惮，否则，他苏扶，无敌。

　　封王之下，无敌。

　　在苏扶的身后。

　　人族的强者一尊尊的伫立着，目光如炬。

　　长河尊者，落日尊者等等人族顶级半步封王，皆是横眉冷对的站在苏扶的身边，怒瞪着那些远远窥探的异族强者。

　　苏扶倒是很淡定。

　　经历了许久的厮杀，战斗终于再归为平静。

　　虚空仍旧在时不时的飘血，因为仍旧有封王陨落。

　　大道意志在轰鸣着。

　　映照的诸天，仿佛一派世界末日般的景象。

　　苏扶抬头望天。

　　远处，仙庭的半步封王和异族的半步封王顿时身躯紧绷起来，警惕望来。

　　“紧张什么，望个天而已。”

　　苏扶翻了个白眼。

　　不知道从什么时候开始，他已经成为了这种，一举一动都能够让战场中强者风声鹤唳的存在了？

　　远处，仙庭的强者冷哼了一声。

　　异族的强者也浮沉在烟雾中，气息蓬勃。

　　机械神族的强者，倒是淡定了许多。

　　不过，他们同样对苏扶很忌惮，毕竟，毁在苏扶手中的至尊机甲都有多少架了？

　　这家伙……居然肉身硬抗至尊机甲，简直是怪物！

　　长河尊者和落日尊者倒也轻轻一笑。

　　“少帅之威，威震战局，如大帅般，有无敌之姿，人族之幸。”

　　长河尊者笑着。

　　有苏扶在，这一战，人族真的轻松了很多。

　　不管苏扶之前叫阵，一个打三个，还是后来大战，灭杀异族半步封王以及机械神族的至尊机甲，都像是给他们打了强心剂一般。

　　甚至最后，苏扶入虚无空间，最后，追杀灵耳王的不灭灵而出，当着众目睽睽之下，手撕封王。

　　更是让苏扶之名，响彻宇宙。

　　苏扶摸了摸脑袋。

　　“别吹，别吹……低调点。”

　　苏扶有些不好意思。

　　落日尊者也看了长河尊者一眼，这长河尊者，如今算是彻底的变为了少帅吹了。

　　虽然少帅的确无敌，但是这样吹，吹的有些尴尬啊。

　　做人……还是要低调呢。

　　“长河尊者啊，你说……我该取什么封号？”

　　苏扶道。

　　长河尊者和落日尊者一怔。

　　苏扶则是砸吧着嘴，摸着下巴。

　　“我如今都能手撕封王了，封号尊者的封号不用想，该想个封王的称号……你们说，什么封号适合我？”

　　“魔王？龙象王？无敌噩梦王？”

　　苏扶嘀咕着。

　　长河尊者和落日尊者一脸面面相觑。

　　前面谁说要低调来着？

　　长河尊者煞有其事道：“不如……少帅称号为……大梦王？”

　　苏扶瞥了长河尊者一眼，“真难听。”

　　“还不如叫美梦王呢。”

　　长河尊者一滞，有差么？

　　落日尊者有些无言，看着真的在认真商讨称号问题的苏扶和长河尊者，轻轻的捂脸。

　　而随着他们这般争吵。

　　异族和仙庭一方则是越发的忌惮。

　　这个魔鬼，都已经开始思考封王称号的话题了么？

　　每一位封王，都有专属的称号，有的是继承与封号尊者的名号，但是更多的还是重新取名号。

　　就如金龙王，在封号尊者级时，叫做银龙尊者，到了封王后，才该封号为金龙王。

　　仙庭强者则是脸色冷漠。

　　此子，当真膨胀啊。

　　不过，人家手撕封王，的确有膨胀的资本。

　　但是，苏扶明明是围殴了灵耳王的不灭灵，他哪里来的自信，觉得自己有抗衡封王的实力？

　　还取封王封号……你咋不上天呢？！

　　人族一方，也陷入了沉寂之中。

　　城墙之上。

　　人族强者，一刻都不敢放松。

　　封号尊者，和半步封王，漂浮在城头上，密密麻麻，像是防线，守护着人族宇宙的城墙。

　　没有和长河尊者继续讨论这个话题，苏扶眯起眼，看向了天穹。

　　轰隆隆！

　　轰鸣之声还在继续响彻。

　　那是封王们，正在进行最后的决战。

　　苏扶能够感受到，虚无宇宙中，所爆发出的可怕气机。

　　长河尊者和落日尊者瑟瑟发抖。

　　这可怕的气息，让他们感觉自己仿佛惊天波涛前的一叶小扁舟，随时要被覆灭似的。

　　“人族必定会战败的……”

　　远处。

　　一尊瑟瑟发抖的仙庭半步封王，满脸狂热的开口。

　　“你们挡不住的，仙庭终将回归正统！”

　　这位半步封王咆哮着。

　　“仙庭封王数量远远碾压人族，更有十三异族封王助阵，人族怎么挡？！”

　　随着一声开口。

　　异族和仙庭的封王们，便是情绪激愤了起来，纷纷开口，呼喊。

　　长河尊者和落日尊者，还有人族的强者纷纷怒目而视。

　　苏扶瞥了一眼这些异族和仙庭的封王，淡淡一笑。

　　“你们只是输不起，因为……一旦失败，便是万劫不复！”

　　“如今异族宇宙在遭受宇宙大清洗，你们回不去了。”

　　苏扶道。

　　“回去也只会在宇宙规则意志的倾轧下，沦为飞灰。”

　　“所以，你们没胆，你们只能寄希望于攻破人族宇宙……”

　　苏扶咧嘴，笑的森然。

　　他的目光落在了仙庭强者的身上。

　　“你们更是如此，因为你们没有选择的机会，或者说，你们早已经放弃了选择的机会，一开始，你们可以与宇宙规则意志抗衡，可是你们放弃了，选择丧家之犬般的逃离，因此，你们的勇气被泯灭，你们只能一直逃，没有勇气在对抗。”

　　“而我人族不同……”

　　“哪怕宇宙规则意志大清洗降临又如何？”

　　“我人族，会用双手守护一切，用双手撑起家园……”

　　“人族强者不畏战，不惧战，哪怕是死，也会用灵魂撑起一片天！”

　　苏扶目光如炬，铿锵开口，话语声响彻星空。

　　九天之上，战斗的轰鸣响彻不绝，而苏扶的铿锵话语，却是让人族诸强，热血沸腾！

　　异族强者沉默。

　　仙庭强者则是冷笑连连。

　　“说的轻松，当宇宙规则意志的大清洗真正降临，面临灭族的大恐怖的时候，你绝对没法这么轻松的说出这些话语。”

　　“我等曾经也算是人族，我们明白何为人性……”

　　“若是大清洗真的降临，定会有诸多大族选择放弃和逃离。”

　　“当年的我们……便是如此。”

　　仙庭强者，道。

　　许多人都沉默了下来。

　　苏扶目光如炬。

　　“我自信，人定胜天。”

　　“人力，可胜天！”

　　苏扶道。

　　轰！

　　九天之上，轰鸣炸响。

　　一个巨大的宇宙黑洞浮现，在其中，有身影若隐若现。

　　有可怕的剑气贯穿九天，有遮天佛陀拈花一指。

　　有十二翼神祇，散发圣洁光华，也有可怕古魔咆哮星河。

　　这些顶级的封王也在进行生死大战！

　　整片星空都变得无比的寂静。

　　大家就这般盘坐着，等待着封王之战的最后结果。

　　一日，两日，三日……

　　两军对峙，一日又一日。

　　时间在流转和飞逝。

　　封王们的对战，始终在进行着。

　　天地间压抑的气息，越来越浓郁。

　　在这期间。

　　苏扶尝试着入虚无战场，他以蛮力撕扯开空间裂缝，钻入其中。

　　而在苏扶离开后。

　　异族和仙庭强者顿时骚动起来。

　　发动了攻伐。

　　大战再度爆发。

　　宇宙壁的城墙前，厮杀漫天。

　　星空境强者又开始飞速的陨落。

　　尊者级，半步封王级也再度厮杀开始。

　　而入了虚无战场的苏扶。

　　很快就退了出来，他浑身迷蒙着金色的气血。

　　底下，战斗顿时噶然而止。

　　在苏扶从虚无战场中退出的瞬间。

　　仙庭的半步封王和异族的半步封王分别爆吼，强者退避。

　　战斗立刻又陷入了凝滞，只留下了密密麻麻的星空境尸体。

　　苏扶浑身喋血，毛孔都在喷薄着血气。

　　目光横扫当空。

　　没有他坐镇，这些仙庭和异族的半步封王，立刻就发动进攻了。

　　苏扶倒也不奇怪。

　　他其实算是这场大战的变数。

　　不仅仅有可怕的梦纹阵法，还有无敌的巅峰霸体。

　　封王之下最强者，足以改变战局的存在。

　　更是可以搏杀封王，之前那手撕封王，给他们极大的震撼。

　　谁敢和苏扶一战？

　　那是会死的！

　　苏扶如今的威势就相当于一尊封王！

　　这样的存在，本该入虚无战场。

　　可是，偏偏，苏扶没有入封王们的虚无战场，反而坐镇于此，让各族都不敢有丝毫异动。

　　长河尊者和落日尊者刚刚经历厮杀，气血浮沉。

　　看到苏扶回归。

　　两者目光复杂无比。

　　不仅仅是他们，人族的其他强者。

　　沧云月、莫无忌、燕北歌等人都情绪复杂。

　　苏扶不知道什么时候，已经成为可以改变战局的存在了。

　　苏扶一走，敌人立刻发动进攻。

　　而苏扶回归，敌人立刻闻风丧胆的结束战斗。

　　这特么的……也太现实了吧？！

　　“少帅，虚无战场内，局势如何？”

　　“我人族诸王……可有伤亡？”

　　长河尊者，和落日尊者同问。

　　苏扶入了虚无战场，定然知道其中的局势。

　　然而，苏扶却是摇了摇头。

　　“遍地封王尸，溃散的大道浮沉天地间……”

　　苏扶道。

　　他入了虚无战场，哪怕是巅峰霸体，都有些扛不住里面的威压和波动，崩灭的大道在肆意的纵横。

　　他睁眼看战场。

　　入眼所见，皆是陨落的封王肉身尸体，一具又一具，流淌着暗沉的血液，滚动着可怕的能量。

　　有人族封王尸体，也有异族封王尸体……

　　虚无战场，成为了封王的坟墓。

　　实际上，封王的战斗，同样十分的惨烈和可怖。

　　苏扶只是看了一眼，就有些忍受不住虚无战场中的可怕毁灭力量，退了出来。

　　具体的战局，他分不清楚。

　　他只能看到，哪怕是顶级封王，也同样在喋血。

　　苏扶并没有限制话语声。

　　声音传遍，半步封王们，都是心神震撼。

　　哪怕只是寥寥数字的形容，想想那画面，就足以震撼心神。

　　苏扶没有再入虚无战场。

　　接下来的日子，他都端坐星空，坐镇一方。

　　有他在，异族和仙庭一方不敢动弹。

　　双方都在等待封王战的最终结局。

　　时间在流逝。

　　城墙之上。

　　人族强者气息贯穿长虹，一道又一道，有许多人突破了。

　　燕北歌目光如炬，他牵引大道之力淬体，踏入第一梯次封号尊者层次，气贯星河！

　　左天一断臂重生，入第一梯次封号尊者。

　　不仅仅是这些人，许多人族强者都在休息中突破境界。

　　这些都是盖世人杰，是绝代天骄。

　　在战斗中，寻找到了突破的契机。

　　燕北歌突破第一梯次封号尊者，便踏空而行，走出城墙区域，入半步封王区域。

　　“我燕北歌……今日立封号，人魔尊者！”

　　燕北歌的声音响彻。

　　这封号……的确有些臭不要脸。

　　取人族魔鬼的缩略。

　　不过，燕北歌很倘然。

　　他人族魔鬼燕北歌，取这封号……怎么了？

　　他本为天骄，如今入第一梯次封号尊者，自信可战半步封王。

　　不过，取这个封号，除了霸气以外，也是为了激励自己。

　　激励他不会懈怠，努力修行，要追逐上那家伙的脚步！

　　左天一也一样踏入半步封王区域，单手握刀。

　　“我左天一，今日立封号，刀魔尊者。”

　　左天一淡淡道。

　　人族又多了两尊半步封王级战力，可喜可贺。

　　而异族和仙庭一方，则脸色难看，越发的不敢动手了。

　　而苏扶。

　　端坐虚空。

　　身躯周围浮现密密麻麻的龙象之力，足足有九百九十九尊。

　　每一头龙象都咆哮星空，迸发可怕的力量。

　　这期间，苏扶也在修行。

　　他笑靥如桃花的坐镇一方。

　　梦纹阵法扩散，格杀了数尊尝试跨境的半步封王，让异族和仙庭一方，彻底断了心思。

　　人族宇宙壁，城墙之上。

　　沧云月负着手，一席宫装丽袍在飘扬。

　　莫无忌垂手立于她的身边，赵天宝，余山河等第一批次修行地的导师，也都情绪复杂。

　　他们看着那坐镇在远处，如魔神一般镇压一方的苏扶，都是感慨万千，他们思绪翻涌。

　　回想起当初在虚拟战场中，被不灭主追着跑的少年。

　　如今，已经成长为可坐镇一方的大佬级人物，的确是情绪难言。

　　不仅仅是苏扶。

　　燕北歌、左天一，甚至妖灵灵、凯等当初的学生，如今都惊艳的让人不敢置信。

　　身为导师，他们有些骄傲。

　　但在骄傲的同时，也有些落寞。

　　不知道何时，他们这些导师，已经无法给他们撑起一片天了。

　　当初，从小神魔天归来，他们导师厮杀一方，给苏扶等人争取逃生的机会，那惨烈的画面，让他们此刻回忆起来，都有些唏嘘。

　　不过，长江后来推前浪，他们更多的还是欣慰。

　　轰！

　　九天之上！

　　可怕的轰鸣炸响。

　　一道纵横星空亿万里的黑色沟壑浮现而出。

　　沟壑之后，是虚无战场。

　　哗啦啦！

　　仿佛有滔天血水从黑色沟壑中倾泻而出。

　　包括苏扶在内的所有强者，皆是抬头，盯着那沟壑。

　　每个人心神震撼，心中摇曳。

　　沟壑之内。

　　血水仿佛瀑布般宣泄而出。

　　反复地狱中的血海在倒灌。

　　可怕而压抑的威压从中释放开来，大道之气在浮沉，在轰鸣……

　　有人看到了其中的封王尸体。

　　巨大的龙尾蜥尸体，漂浮，那是一尊陨落的龙尾蜥封王。

　　庞大的鬼火妖尸体，无力的在血海中翻滚。

　　那是鬼火妖一脉的封王。

　　也有身穿铠甲的人族封王尸骸。

　　也有银甲破裂的仙庭强者尸骸……

　　画面惨烈万分，死亡的气息萦绕天地。

　　咚！

　　终于。

　　在封王尸体浮沉之后。

　　一道道恐怖的气息，从虚无战场中冲出，降临天地之间，映照着诸天万地！

　　青灯老人手提青灯，高达万丈，于星空。

　　他的对面，仙庭仙帝隐匿虚空，气息浮沉。

　　妖天王负手而立，狂霸之气，弥漫九天，他的对面，机械神族的盖世封王，不动如山，如一座庞大的机械城，屹立星空。

　　圣翼人族族长十二翼封王安永恒面色淡然，他的对面，数尊封王气息浮沉着。

　　诸王现世。

　　所有人心绪浮沉。

　　他们知道……

　　封王之战，终于出结果了！

　　至于最终的结果如何……还不得而知。

　　终于……

　　虚无裂缝中。

　　铿锵剑吟之声响彻。

　　一身金甲的霸剑王，踏出其中。

　　一手握金剑。

　　另一手……

　　则提着一具，古佛尸骸！


第七百三十五章 跨越宇宙而来的大清洗

　　横贯星空亿万里的虚无裂缝浮现，意味着封王战的结束。

　　诸多封王级强者从中行走而出。

　　伫立在星空之中，遥遥相对，不过却没有再继续战下去。

　　当霸剑王最后走出。

　　手中提着一尊佛陀尸骸的时候，众人明白，封王战为何会结束了。

　　因为，那尊牵扯霸剑王的佛陀封王陨落，意味着战场局势的变化，人族占据了小优。

　　或许，人族封王数量不多。

　　可是，人族封王，各个都悍不畏死，拼杀了不少的异族和仙庭的封王级强者。

　　虽然人族没有太大优势。

　　哪怕方长生斩杀了这尊佛陀，也同样不可能成为改变战局的决定性因素。

　　但是……

　　佛陀的陨落，意味着必须再分出一位顶级封王来牵扯霸剑王，而能与霸剑王抗衡的封王，并没有多少。

　　所以，这就导致，短时间想要拿下人族宇宙，根本不可能了。

　　哪怕是机械神族的盖世封王也没有想到，霸剑王居然能做到如此。

　　像佛陀这等顶级封王的陨落，对局势的影响太大了。

　　虚空中。

　　霸剑王踏空而行，金甲铿锵作响。

　　金剑之上，迸发万千寒芒！

　　一剑光寒十九州！

　　让异族和仙庭强者胆寒。

　　苏扶仰头，看到这一幕，目光一闪。

　　嘴角微微上挑，露出了兴奋之色。

　　苏扶脚踩虚空，腾空而起，一步一步，仿佛登天梯而上。

　　“人族霸剑王，剑斩仙庭顶级封王，宝佛王！”

　　“人族大捷！”

　　“为霸剑王贺！”

　　苏扶长啸。

　　喊声震颤虚空，传遍星空。

　　宇宙壁城墙上的人族，经历短暂的沉凝，尔后，也纷纷欢呼了起来。

　　嘶吼之声，响彻不断。

　　他们之前都是给苏扶贺，一下子换对象了，还真没有反应过来。

　　不过，苏扶乃是霸剑王的弟子。

　　师徒一个德行，倒是没有太过意外。

　　人族强者，大为兴奋。

　　怎么能不兴奋？

　　封王战结束，现在看来，人族占据了巨大的优势！

　　或许，这一场星空战争，关乎种族存亡的战争，他们赢了啊！

　　异族和仙庭一方的强者脸色煞白。

　　人族的呼喊，让他们的势气跌落到了谷底。

　　哪怕是当初苏扶手撕灵耳王，他们都没有这么势气低弱。

　　显然，这封王战的结果，对于他们而言，冲击力真的是太大了。

　　大到他们都反应不过来，大到让他们都有些扛不住了。

　　为什么会这样？

　　有仙庭的半步封王无力的跪伏在虚空中。

　　他们瞪大了眼，双眸中是万念俱灰的情绪。

　　仙庭和异族一方，占据天时地利人和，拥有足够多的封王，拥有足够多的宝物，为什么迟迟拿不下人族？

　　苏扶默不作声，观望着。

　　封王战的结果，他或许猜到了一些。

　　实际上，这一战已经很惨烈了。

　　陨落的封王级强者，超过了二十尊。

　　顶级封王更是陨落了五尊以上。

　　哪怕是人族强者一方，也损失惨重。

　　星河神庭的剩下的两位诸神，也尽皆陨落，那是两位顶级封王，当然，原本因为诸神亭的原因，就身受重伤，这一次，更是为了胜利，直接与敌人同归于尽。

　　如今的星河神庭，真正成了诸神黄昏。

　　“撤。”

　　虚空中。

　　一尊缠绕在无上仙气中的仙庭封王开口。

　　那是仙帝，仙庭古老仙帝，盖世封王，虽为封王，却敢封帝，活了无数载岁月的生命，实力极强。

　　青灯老人很强了，但是与仙帝一战，却是并没有讨得什么好，甚至一直都处于下风，被压着打。

　　另一边，机械神族的机械之神，也下令，异族强者纷纷后撤。

　　许多强者不甘心的呼号。

　　然而，封王下令，他们不敢不从。

　　持续了大半年的战争，结束了。

　　人族强者伫立在城墙之上，观望着异族和仙庭的联军，留下满地的尸骸，退走。

　　许多人情绪骤然波动了起来，双眸涌现水珠，泪目纵横。

　　他们终是守护住了家园。

　　虚空中。

　　一尊尊人族封王屹立当空，每一位都宛若烈日般璀璨而夺目，散发着光辉，照耀着人族，笼罩着人族疆域。

　　当然，人族强者也没有放松。

　　因为，异族和仙庭联军只是退却了，还没有放弃。

　　而且，没有人觉得异族和仙庭联军会放弃，宇宙大清洗还在进行，他们必定会攻入人族宇宙的。

　　……

　　异族和仙庭封王没有继续大战的原因很简单。

　　因为他们短时间内，无法彻底的打赢如茅坑里的石头一般，又臭又硬的人族封王。

　　反而会被一直拖下去。

　　所以，他们不愿再拖下去，拖下去对他们没有好处。

　　异族宇宙的大清洗，是要泯灭所有的修行者。

　　哪怕他们远离了异族宇宙，宇宙规则也不会饶恕他们。

　　他们在异族宇宙，身体和灵魂中都有异族宇宙的印记，他们逃不掉。

　　除非进入人族宇宙内。

　　可是，短时间内攻打不下人族宇宙。

　　一旦在战斗的时候，宇宙规则袭来，那他们面临的将是可怕的灭顶之灾。

　　哪怕是盖世封王，可能都挡不住。

　　所以，双方封王心照不宣的停战了。

　　至于那宝佛王的陨落，则是没有办法之事。

　　霸剑王方长生杀的根本就是不管不顾，一副拼命的架势，再加上星河神庭诸神自爆的余波影响到了宝佛王，让方长生找到了机会。

　　施展从天而降的剑法，一剑当场斩了宝佛王的大道。

　　泯灭了不灭灵。

　　哪怕是盖世封王都来不及阻止。

　　异族和仙庭的封王退走。

　　但是，异族和仙庭的大军却没有退走，仍旧驻扎在宇宙壁外。

　　他们好不容易打破了诸神亭，岂会轻易退走。

　　此刻，只是暂时的休战，他们不会就这样善罢甘休。

　　虚空中。

　　方长生落下。

　　苏扶看了过来，盯着宝佛王的尸骸，这可是一尊顶级封王的尸骸，其中宝物肯定不少。

　　“看什么，这是本帅的战利品。”

　　方长生瞥了苏扶一眼，直接收起了宝佛王的尸体。

　　苏扶翻了个白眼。

　　他苏扶，可是富可敌国的东帝城少帅，岂会贪恋区区一具秃驴的尸体？

　　他可是宝物多的拿来自爆玩的男人！

　　“结束了么？”

　　苏扶冷静下来，询问道。

　　方长生脱下了头盔，满头发丝飘扬，吐出一口气，轻轻摇头。

　　“结束？”

　　“还早呢。”

　　方长生呢喃道。

　　“妖天王和青灯老人与仙庭和异族的盖世封王达成了一些协议……具体的我也不清楚。”

　　方长生道。

　　“那协议才是停战的关键……”

　　苏扶眯起了眼。

　　协议么？

　　看了一眼九天之上，威武万分的妖天王，以及拎着个青铜灯，摇摇晃晃的青灯老人。

　　苏扶也是吐出了一口气。

　　“不能放松啊……”

　　方长生拍了拍苏扶的肩膀，这小子，居然斩了一尊封王，这倒是让他有些出乎意料之外。

　　不愧是他方长生的徒弟。

　　轰隆隆！

　　诸多封王离场。

　　似乎是去集体商议什么去了。

　　霸剑王、妖天王、青灯老人等等顶级封王，率领着人族剩余的封王级强者离去。

　　苏扶则是回归到了城墙之上。

　　人族的半步封王们，纷纷跟随在苏扶的身后，与他一起，端坐在城墙之上。

　　眺望着远方。

　　正对着密密麻麻的异族和仙庭大军。

　　……

　　苏扶不知道封王们达成了什么协议。

　　不过，休战期间的短暂休憩，苏扶也没有放松。

　　正如方长生所说，如今的局势，随时都会变化，这些异族和仙庭强者，或许任何时候，都会陷入疯狂，乱咬一通。

　　休战只是暂时的。

　　宇宙规则的大清洗所带来的压力，让这些封王在做抉择。

　　具体是什么抉择，方长生没有告知苏扶。

　　苏扶端坐着其上，感知涌动。

　　他取出一杯惊吓汁，轻轻摇曳，汁液在杯中扩散着让人目眩神迷的光华。

　　苏扶坐城头，轻饮杯中汁，倒是显得颇为惬意。

　　在感知方面，惊吓汁对他还能有一些帮助，但是……在肉身方面，如今达到巅峰霸体的苏扶，惊吓汁已经很难出现成效了。

　　苏扶喝惊吓汁，不过是在扩展心海，增强感知的实力。

　　在感知方面，苏扶如今的实力，大概属于第三梯次尊者级。

　　甚至还不如燕北歌，但是，并不碍事。

　　他一个能打十个燕北歌。

　　而且，苏扶不用领悟宇宙之力，所以，他的修为提升会很快。

　　对于苏扶而言，感知的强弱，没有多大的差别，重点在于对梦纹的理解。

　　梦纹手段，以及霸体的无敌，算是他迄今为止对敌的两种手段。

　　或许，宝物的碾压也算一种吧。

　　苏扶感知一动。

　　取出了黑色物质。

　　蠕动的黑色物质，像是一堆磁铁渣在不断的盘旋，不断蠕动，时不时的冒出尖刺。

　　苏扶取出老阴笔，让黑色物质包裹住老阴笔，尔后，取出了玄黄宝袋，将其中的宝物一件又一件的取出。

　　纷纷投入黑色物质内。

　　黑色物质，就像是一头贪婪的饕餮，像是吃不完东西似的，不断的吞噬着宝物。

　　宝物被吞噬后，犹如融化宝光变得十分的黯淡。

　　转化为能量涌入老阴笔内，提升老阴笔的等阶。

　　苏扶不断的将宝物投入其中，六阶宝物，一份又一份，五阶宝物也一份又一份。

　　他没有心疼，因为真要心疼起来，他怕是会疼死。

　　这老阴笔，完全就是败家子。

　　当将玄黄宝袋最后一件宝物投入黑色物质内。

　　咔擦，咔擦……

　　黑色物质仿佛结成了一个黑色的茧。

　　其中有雄浑的能量在涌动，那能量极度奇特，有点类似……混沌的气息。

　　黑壳脱落。

　　露出了老阴笔，老阴笔的宝光，璀璨而夺目，耀眼无比，刺眼万分，大城的城头之上，宝光像是要照耀星河似的！

　　诸多半步封王，皆是心惊，抬头观望。

　　“这是……低七阶宝物的宝光？”

　　一位封王心惊道。

　　唯有七阶宝物的宝光，才能这么璀璨，这么夺目。

　　七阶宝物，那是封王级强者才会配的上使用的宝物，没想到，少帅居然也掌握了七阶宝物。

　　苏扶的那把笔会提升等级。

　　这点，不少人族强者都知道。

　　因为苏扶有一种奇特的物质，那物质能够提升宝物等级。

　　许多人心中羡慕无比，可是却并不贪婪。

　　这黑色物质，其实很鸡肋。

　　哪怕他们得到黑色物质，却也搞不到那么多的宝物，让自己的宝物升级啊。

　　不是人人都像苏扶，能够尽情的掠夺敌人的宝物。

　　苏扶握着羽扇，这是他留下的唯一一件宝物了。

　　轻轻一摇，七彩色的羽扇扇出的风，让苏扶如沐春风，不愧是高等级的扇子，扇出的风果然与众不同。

　　苏扶端坐城头，没有理会周围的目光。

　　他抬起手。

　　老阴笔顿时飘来，漂浮在苏扶的手掌心中，安静盘旋。

　　看着老阴笔，苏扶思绪万千。

　　“或许……我的封王称号，可以叫……笔王？”

　　苏扶砸吧了下嘴。

　　还是算了，这称号……太骚气了，不适合他。

　　收起了老阴笔。

　　苏扶闭上眼，继续扩张心海。

　　如今，他的心海已经达到了八十万里直径，感知极强，比起一些强悍的第二梯次封号尊者丝毫不差。

　　而且，他参悟十八层地狱噩梦，如今也到了十五层了。

　　十五个地狱噩梦盘旋在心海当空，黄泉相连，仿佛真正的地狱浮现于世间似的。

　　至于肉身方面。

　　苏扶在凝练出九百九十九头龙象后，就感受到了瓶颈。

　　这个瓶颈，让他的肉身之力，无法在得到任何的进步。

　　就如百象之力是个坎一样，千象之力同样也是一个坎。

　　当然，在难度上，没有百象之力那么大。

　　若是苏扶能够再度找到淬炼肉身的机会，或许就能踏入千象之力。

　　苏扶预估，以他如今的力量，一旦踏入千象之力，或许可以真正的与封王一战。

　　当然，必须是最弱的封王，比如灵耳王这种。

　　加上梦纹阵法，甚至能拖延对方半个时辰左右。

　　不过想要胜还是有些难。

　　《万象经》虽然是顶级的炼体功法。

　　可是，封王也不是大白菜。

　　要真正达到能胜封王的程度，除了凝练出了数千象之力以外，唯一的办法，或许就是苏扶的肉身之力，能够超越霸体，达到圣体程度方有可能。

　　而成就圣体……

　　苏扶摇了摇头，太难了。

　　霸体就这么难，圣体就更难了。

　　就在苏扶沉默于修行中，不可自拔的时候。

　　忽然，星空中爆发出了轰鸣。

　　端坐城头的苏扶，骤然睁开了眼。

　　目光迸射神芒，直视远方。

　　那儿，是神魔战场的方向。

　　原本驻扎在神魔战场中的强者，纷纷开始退却，选择退离神魔战场，回归人族宇宙。

　　苏扶一怔。

　　很快，眉头皱了起来，显然，没有想到驻扎在神魔战场的强者，居然纷纷退回。

　　难道神魔战场，发生了什么异变不成？

　　人族好不容易在神魔战场中打开局面，如今退走，岂不是白白送出了人族的三大城池？

　　东帝城，南天城，西昆仑城……那绝对是守护人族宇宙的重要关隘。

　　大军归来，入了宇宙壁城墙之后。

　　苏扶找到了带队的半步封王。

　　是一位西昆仑城的半步封王，叫做云龙尊者，实力很强，属于顶级的半步封王。

　　苏扶以及诸多人族半步封王都凝眸询问。

　　云龙尊者苦笑不已。

　　“是诸多封王大人的命令，妖天王，霸剑王等大人勒令让我等率大军回归人族宇宙，放弃三大城。”

　　云龙尊者道。

　　“有说原因么？”

　　苏扶蹙眉，三大城，不可能说放弃就放弃。

　　“没有，不过在下推测出一二。”

　　云龙尊者深吸一口气，道。

　　嗯？

　　苏扶以及诸多强者皆是看着云龙尊者。

　　云龙尊者缓缓转身，屹立在城墙城头，观望这远处密密麻麻的异族和仙庭大军。

　　又眺目，看向了神魔战场方向，缓缓道：“在坐镇期间……在下看到了禁区方向，雷光一片，宇宙意志纵横不断，有雷霆化人从异族宇宙，踏着雷云而来。”

　　云龙尊者的话语落下。

　　包括苏扶在内，所有人都是呼吸一滞。

　　“你是说……异族宇宙的规则大清洗，跨宇宙而来？”

　　长河尊者，心惊肉跳的问道。

　　云龙尊者脸色万分凝重。

　　“我发觉这异常，亲自靠近禁区观望……”

　　“禁区的时空乱流都消失了，禁区内的十万大川浮现，在下看到蛮天王坐镇山巅的背影，而蛮天王正对着……是那浮沉的雷霆海洋，雷霆海洋中，有雷霆所化的大军，密密麻麻，一望无际……更有雷霆强者，周身缠绕如龙般的大道之意，恐怖犹如要灭世！”

　　云龙尊者道，一边说，一边身躯还在颤栗着。

　　苏扶等人倒吸冷气。

　　“这些雷霆大军，怕是宇宙规则意志的具现……是宇宙意志降临凡间的缩影！”

　　“不过，这与我等退军有和关系？”

　　“这是异族宇宙的大清洗，不涉及神魔战场才对……神魔战场屹立四个宇宙纪，不受大清洗的影响，号称唯一的净土，否则也不会出现禁区了。”

　　落日尊者蹙眉开口。

　　这些半步封王虽然实力未曾入封王，但是知道的秘辛却不少。

　　云龙尊者仿佛早知道大家要问什么。

　　深吸一口气。

　　看向神魔战场方向。

　　那儿……

　　他仿佛隐隐约约能够看到密密麻麻的雷霆降世。

　　“可是……我亲眼所见，雷海中的可怕存在，将禁区中的一尊黑鳞生灵灭杀了啊。”

　　话语落下。

　　苏扶，以及在场的人族半步封王。

　　彻底陷入了凝滞中。


第七百三十六章 禁区内的暴动

　　宇宙大清洗，灭杀了一尊禁区内的黑鳞生物？

　　云龙尊者的话语，让在场的强者们都心惊万分，有种后脊背发凉的恐怖感觉。

　　按照已有的大势力的史料记载。

　　神魔战场的北地禁区出现是在第一宇宙纪之后，在之后，每一次宇宙大清洗，北地禁区就会扩张，会有强悍的生灵入驻，逃脱宇宙规则的灭杀。

　　而宇宙规则也的确是放过了这些躲避到禁区中的生灵。

　　不会对这些已经躲避到禁区中的生灵，进行灭杀。

　　至于那些禁区中的生灵，到底是何物？

　　这些，许多人都不清楚，不过，都是人族宇宙，甚至是异族宇宙，发生异变后的顶级存在。

　　实力极强，每一尊都是封王级。

　　可是……

　　如今，这些生灵被灭杀了！

　　躲在生命禁区中，还被宇宙规则大清洗给格杀？

　　这就无疑是打破了固有的规则！

　　苏扶目光紧紧的缩起。

　　他担心的倒不是那些黑鳞生物死活，而是他姥爷蛮天王的安危。

　　按照云龙尊者所言，这宇宙大清洗，会跨越异族宇宙而来，散发大恐怖，那姥爷坐镇禁区，是否会有生命危险？

　　苏扶没有继续待在城墙之上。

　　如今的他，继续修行下去，也很难有大突破。

　　他一步踏出，踏行星空。

　　“少帅！去哪儿？”

　　长河尊者和落日尊者心头一惊，看向苏扶，赶忙问道。

　　“我去神魔战场……你们继续守护城墙。”

　　苏扶道。

　　尔后，便继续往前。

　　长河尊者和落日尊者对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的惊骇。

　　“少帅要去神魔战场……如今神魔战场强者都退散了，少帅此去，危险万分，而且……这跨宇宙而来的宇宙大清洗，虽然是异族宇宙的大清洗，但，不知道是否会对少帅有危险！”

　　长河尊者与落日尊者深吸一口气。

　　“云龙尊者，通知大帅，我等去照顾少帅。”

　　长河尊者和落日尊者对云龙尊者说道。

　　说完，便也联袂而出，追随苏扶而去。

　　苏扶踏空而行。

　　行走在太空中，以他如今的肉身力量和感知力量，行走星空，很轻松很写意。

　　论速度，甚至比起一些星空战舰的速度还要快。

　　毕竟，如今的苏扶的战斗力，堪比半步封王巅峰！

　　轰！

　　“少帅！”

　　长河尊者与落日尊者联袂而来，一左一右，分别落在了苏扶的身侧。

　　“你们跟来做什么？”

　　苏扶看着两人，有些无言。

　　“如今的神魔战场，危险无比……我等担心少帅安危。”

　　长河尊者道。

　　苏扶奇怪的看了长河尊者一眼。

　　“如果真的遇到连我都无法抗衡的危险……你们挡得住？”

　　苏扶问道。

　　长河尊者一怔。

　　落日尊者的脸上也是尴尬之色一闪而逝。

　　少帅……扎心了啊。

　　不过，苏扶说的也的确没有毛病，若是连苏扶都挡不住，他们也确实挡不住。

　　“我们虽然挡不住，不过，可以给少帅争取逃生的时机！”

　　长河尊者认真道。

　　苏扶的天赋如此妖孽，甚至会成为人族未来大清洗中的一个转机，绝对不容有失。

　　长河尊者很清楚自己的潜力上限，以他这老骨头，换苏扶一条命，能不值得么？

　　“好吧，一起。”

　　苏扶有些无奈的点了点头。

　　尔后，星空中，就沉寂了下来。

　　三人行，跨越星河，如三道流星，划破黑暗。

　　再次降临诸神亭。

　　巨大的伞盖横塌在一方，七彩色的光束已经干涸，曾经壮丽而美艳的画面，已经沦为了历史的尘埃。

　　苏扶屹立于星空，看着崩毁的诸神亭，情绪有些复杂。

　　第一次看到诸神亭的时候，他感慨万千，心神震撼。

　　而如今，曾经让他震撼之物，如今，却沦为了一片废墟了。

　　已经成为了过往的云烟。

　　“星河神庭三神，为我人族而陨，乃是真正的人族豪杰，人族的荣耀！他们是人族的英雄。”

　　长河尊者垂手立于苏扶的身侧，情绪波动剧烈。

　　落日尊者也面色肃穆，朝着倒塌的诸神亭，躬身。

　　苏扶也正色，微微躬身。

　　一开始，他对星河神庭还存在什么误解，但是……

　　如今他对星河神庭只剩下了敬佩。

　　这是一个真正为了守护人族的势力。

　　他们的目的很纯粹，就是守护人族被异族和宇宙纪余孽所覆灭。

　　比起大宇宙商行，死亡黑洞，甚至那些名震人族的大家族都要纯粹的多。

　　他们或许有的时候很不近人情，有的时候很古板。

　　可是……

　　他们却是真正一切为了人族。

　　苏扶吐出一口气，跨过了诸神亭，继续往里。

　　很快，他降临了南天城。

　　南天城中，还有未曾退走的强者。

　　是一些留守的老兵。

　　在三人降临的时候，城内的老兵感受到了，纷纷冲天而起。

　　这些老兵自然认得苏扶。

　　“我等见过少帅！”

　　这些老兵，有的伤残，有的老迈，他们穿着歪歪扭扭的铠甲，满脸激动的看向苏扶。

　　苏扶微微一怔。

　　“你们为什么不走？”

　　这些老兵漂浮在空中，都是相视一笑。

　　“少帅，我们是主动留下的，南天城、东帝城、西昆仑城都有人留守，三城也不能没有人留守。”

　　“我等身躯已废，也接近风烛残年，活不了多少岁月，在生命最后的芳华中，守护人族三城，是我们的荣耀！”

　　老兵们，道。

　　“诸位，退回宇宙壁城墙中去……”

　　苏扶道。

　　“人族不会覆灭，我们会胜利的，你们要留着生命最后的芳华，看到人族的胜利。”

　　“哈哈哈，承少帅吉言了！”

　　“不过，我等还是想要守护大城，我们在大城中度过了无尽的岁月，已经生出了感情，我们回宇内，却也不知道能做些什么了。”

　　“少帅，去吧，在这大城中度过最后的岁月，或许才是我们最好的归宿。”

　　老兵们很洒脱的笑了起来。

　　苏扶沉默。

　　长河尊者，落日尊者也无言。

　　他们的职位，实力或许都比这些星空境的老兵们高。

　　但是……

　　他们却不想用职位来压制他们，来命令他们撤退。

　　正如这些伤残和老迈的老兵们所言的一般。

　　或许，埋骨这人族大城，会是他们最好的归宿。

　　总比，回归到人族宇宙中，迷茫蹉跎剩余的岁月要来的好吧。

　　苏扶认真的看了一张张老兵们的脸，尔后点头。

　　他没有说什么。

　　只是直接跨越了南天城，往人族大城外而去。

　　长河落日两位尊者，跟随在苏扶的身边。

　　老兵们飞驰上了城墙，看着远去的苏扶，恭敬的伫立，行礼。

　　轰隆隆！

　　神魔战场变天了。

　　黑云滚滚，雷霆翻腾，可怕的天地威压弥漫在整片战场，让人压抑的根本闯不过气来。

　　三道身影，高速爆掠在战场之上。

　　直接进行虚空跳跃，速度极快，穿越光年之距。

　　……

　　人族宇宙外。

　　巨大的宇宙壁横亘星空，阻隔了两方天地。

　　那八阶宝物所化的壁障城墙，散发着璀璨而夺目的光华和威压。

　　人族大军伫立在城墙上。

　　而在城墙下数个光年外，则是异族和宇宙纪余孽的大军驻扎着。

　　随着异族宇宙的大清洗进行逐渐深入。

　　许多异族和宇宙纪余孽都内心生出了惶恐。

　　有一些异族很疯狂，他们想要攻入人族宇宙，这样，才可以获得生存的机会。

　　可是，人族宇宙太难攻破了。

　　他们不知道宇宙大清洗有多可怕。

　　但是，内心深处所弥漫出来的恐惧，让他们明白，一旦大清洗降临，他们必死无疑。

　　他们挡不住的！

　　没有人能挡得住！

　　哪怕是封王级，都要在大清洗中陨落！

　　他们想要求存，他们想要寻得一线生机。

　　随着时间的流逝，原本气势衰弱的异族和仙庭大军，气势居然变得逐渐疯狂了起来。

　　那是一种，被死亡威胁，而爆发出的可怕潜力。

　　……

　　九天之上。

　　一栋璀璨的宫殿悬浮着。

　　那宫殿，闪耀着七彩色的光华，屋檐翻飞，犹如有神龙在攀爬，有朱雀腾飞似的。

　　这是一座仙宫，散发着极致的魅力。

　　仙宫的门，分三重，而三重门皆是大开。

　　宫殿之内，恐怖的身影，一具皆一具，仿佛仙人浮沉，犹如蟠桃盛会似的。

　　然而，这并不是什么神话中的蟠桃盛会。

　　而是一场谈判会。

　　封王级的谈判会。

　　人族一方，仙庭一方，异族一方……

　　三方的顶级强者，分坐于仙宫的三方。

　　如果有人看到，定会大吃一惊。

　　因为，这仙宫内的强者，可以说是迄今宇宙中最顶级的一撮人了。

　　青灯老人端坐着，怀里有一青铜灯。

　　十二翼圣翼人族族长，安永恒面色淡然而圣洁。

　　妖天王卧躺于地，惬意万分。

　　霸剑王轻轻擦拭着金剑。

　　另一边，机械神族的机械之神，仙庭仙帝，仙庭顶级封王神将等等，诸多强者，皆是相对而坐。

　　他们仿佛在商谈着什么。

　　不过，商谈的会议气氛似乎并不太好。

　　有几分争锋相对，剑拔弩张的犀利。

　　似乎大有一言不和就打起来的情况。

　　……

　　神魔战场。

　　苏扶三人，跨越了遥远距离，终于来到了北地禁区外。

　　连绵无际的禁区十万大川中，一道又一道可怕的气息在蒸腾着。

　　苏扶倒吸一口冷气。

　　长河尊者与落日尊者也是感受到极度的恐惧。

　　他们的眼前，一片片黑云，仿佛灭世一般降临。

　　黑云中，密密麻麻的雷霆海洋，蔓延亿万光年而来，举世皆是雷暴。

　　每一道雷霆中，都蕴含着可怕的意志。

　　“好……好可怕！”

　　长河尊者心头巨震，他感觉到浑身心都在颤抖，自己的心海都要崩塌似的，这是天地之威！

　　人力岂能抗衡的天地之威！

　　“少帅……危险至极！我们快走吧！”

　　落日尊者凝眸道。

　　他有些怕，那雷暴……一旦侵吞而来，他们甚至连反抗都做不到。

　　苏扶也有些心惊，哪怕是他的心海，似乎都在这雷暴之前脆弱不堪，甚至……他的肉身，都扛不住雷暴的攻伐。

　　当然……

　　苏扶心中也有一些别样的想法。

　　如果他能够用这雷暴淬炼肉身。

　　或许，有很大的可能踏入圣体层次吧。

　　不过，更大的可能，是他被这雷暴给覆灭成一团灰烬。

　　这雷暴，太可怕了！

　　威力太强，恐怖到让人心惊肉跳。

　　“你们留守此地。”苏扶道。

　　长河尊者和落日尊者张了张嘴。

　　少帅要做什么？

　　难道，真的打算踏入禁区之内？

　　疯了啊！

　　如今半片禁区都被无尽的雷暴所覆盖，他们看到山川被雷暴轰的爆碎，他们看到华丽的禁区宫殿炸成一团灰。

　　苏扶居然要入其中？

　　这是在作死的边缘，疯狂试探？

　　长河尊者和落日尊者想要劝阻，可是，他们扛不住这压力。

　　他们的身躯都僵住，完全动弹不得的那种。

　　他们只能眼睁睁的看着苏扶，飞入了连绵的禁区大川中。

　　唯一庆幸的一点，是禁区大川的那时空乱流消失不见了。

　　长河尊者与落日尊者对视一眼，两者落地盘膝而坐。

　　额头上浮现细密汗珠，大口大口的喘着气。

　　他运行感知和大道之力，抵抗这天地威压。

　　苏扶入了禁区。

　　巨大的压力不断的倾轧而来。

　　感知一动，苏扶抬手，三百六十张梦卡漂浮而起，每一张梦卡都散发着璀璨的光辉。

　　盘旋在他的身躯周围，苏扶感觉到压力大减。

　　梦纹阵法像是隔绝了威压，大大减弱了威压的可怕性。

　　苏扶飞驰，冲入了连绵的十万大川。

　　“姥爷！”

　　苏扶开口，声音回荡在十万大川之间。

　　然而，并没有回应。

　　轰！

　　远处，恐怖的雷暴轰鸣。

　　苏扶看到有一道雷霆如神龙一般从九天之上炸落，将山川抹平。

　　一头黑鳞生灵在雷暴中翻滚，怒吼着，很快便被淹没消失。

　　苏扶心头冰冷无比。

　　他飞速的穿行在大川之间，往深处而去。

　　不过，他也很警惕。

　　若是真的有不可抗衡的危机，苏扶会选择立刻退走。

　　有小紫龙在，以及加上如今以及踏入了七阶宝物层次的老阴笔，苏扶还是有把握逃离的。

　　因为，他能确定的一点是，这些雷暴威胁的……只是异族宇宙的生灵，对于人族宇宙的生灵，没有那种针对性的威压。

　　人族宇宙的生灵，应该有人族宇宙的规则大清洗来灭杀。

　　哪怕是大情绪，仍旧是有规则所寻。

　　轰！

　　忽然。

　　苏扶感觉到了恐怖的轰鸣。

　　他的心头一震，猛地看向了一个方向，那儿，有可怕的气血之气浮沉而来。

　　这股气血，让苏扶面红耳赤，忍不住要爆发霸体。

　　“姥爷？！”

　　苏扶心头一惊。

　　“小苏，往这边。”

　　沧桑而沙哑的声音响彻。

　　苏扶心有所感，一抹黑光迸发。

　　老阴笔呼啸而出，苏扶踏笔而行，飞速往声音传来的方向疾驰而去。

　　忽然。

　　苏扶头皮发麻。

　　穿过一片大川。

　　眼前所见，有上百尊黑鳞生物。

　　这些黑鳞生物，形态各异，有的如巨兽，有的类人，有的像是一团黑雾，如梦似幻。

　　虽然模样皆有各异，但是这些生灵都覆盖有黑鳞。

　　而且……

　　气息极强！

　　强悍的可怕。

　　每一头黑鳞生物都有着封王级的实力。

　　而且，那为首的几头，更是让苏扶灵魂都在颤栗似的。

　　那是盖世封王级别！

　　不弱于姥爷蛮天王的存在！

　　这就是北地禁区？！

　　苏扶从未想过，禁区居然这般可怕！

　　这么多恐怖存在……一旦出世，若是敌对人族，简直是人族的灾难啊！难怪蛮天王要坐镇于此。

　　若是没有蛮天王坐镇，人族对上这些黑鳞生灵，异族封王以及宇宙纪余孽，怎么打？！

　　苏扶的出现，使得一头头黑领生物的目光纷纷锁定在了苏扶的身上。

　　苏扶头皮发麻。

　　不过，苏扶只是眼前一阵迷幻。

　　下一刻，便落在了蛮天王的身边。

　　“苏小子，你怎么来了？”

　　蛮天王抓着一只烤的金黄，正在滴油的龙尾蜥腿，诧异的看了苏扶一眼，尔后一口咬下，噗嗤一声，撕扯下一块热气腾腾的嫩肉。

　　苏扶无言。

　　你老胃口这么好，看来他的担忧都是多余的了。

　　不过，苏扶环顾四周。

　　一头头黑鳞生物，封锁了蛮天王退走的每一寸空间……

　　简直是四面楚歌的状态。

　　而远处。

　　恐怖的雷暴不断的靠近，可怕的威压临世，炸毁天地。

　　苏扶深吸一口气。

　　他告诉自己要放轻松。

　　姥爷还这么轻松写意，显然很有把握。

　　蛮天王犹豫了一下，递过了烤的金黄的龙尾蜥腿。

　　“苏小子，要不要来一口？死也得做个饱死鬼……”

　　蛮天王道。

　　苏扶：“……”

　　他的脸骤然一黑。

　　“哈哈哈！”

　　蛮天王顿时大笑了起来。

　　“你小子，有这份心，姥爷就很满足了，比你娘可有良心！”

　　蛮天王拍了拍苏扶的肩膀，夸赞了一句。

　　尔后，发丝根根如针扎，横扫四周。

　　冷哼了一声。

　　“都是一群本就该死的玩意……何必苟而求存？害你们成这样的也是宇宙规则，你们还逃避什么？”

　　蛮天王冷冷道。

　　周围一头头黑鳞生物嘶吼了起来。

　　“宇宙规则……人力不可抗衡！”

　　“蛮天王，哪怕是你，在宇宙规则面前……也如尘埃！”

　　一头气息极强的黑鳞生物嘶吼着。

　　“蛮天王，我们答应你，不对人族出手，只要让我们入人族宇宙！让我们入起源之地！让我们活下去！”

　　“否则……”

　　然而，这尊黑鳞生物的话语，还没有说完，蛮天王笑了。

　　“叽叽歪歪什么，难不成你们还想杀我不成？”

　　蛮天王冷冷道。

　　“本王既然选择镇压禁区，就不会让你们任何一人离开！”

　　“大清洗为何会出现，你们心里没点数吗？”

　　“自你们始，自当自你们结束！”

　　蛮天王冷冷道。

　　苏扶站在蛮天王身边，一脸凌乱。

　　感受着周围弥漫开来的可怕气息，心中微微一颤。

　　姥爷……你也太秀了吧？

　　这儿盖世封王至少就有三四尊，封王上百尊……

　　怎么打啊？

　　您老要以一敌百么？！

　　吼！

　　恐怖的气息惊天！

　　远处，雷霆海洋不断弥漫而来。

　　一头头黑鳞生物周围，黑气蔓延，可怕的纹路交错纵横开来！

　　蛮天王眯起眼。

　　下一刻，他反手。

　　一滴殷红的血浮现而出。

　　血液之中，雄浑的能量在交错纵横！

　　这滴血出现的瞬间，苏扶顿时感觉自己浑身的血液都在躁动翻滚一般，那是一种血脉相连的感觉！

　　“这是……”

　　苏扶心中惊骇万分。

　　盯着那一滴血。

　　蛮天王瞥了苏扶一眼。

　　下一刻，他一步踏出。

　　毫无保留，气息蒸腾。

　　手掌猛地一捏。

　　捏碎了这一滴血！

　　原本沸腾的气息，猛地一滞后，骤然暴涨！


第七百三十七章 姥爷，你还是要点脸吧

　　轰！

　　恐怖的气血，像是惊天海啸一般的翻腾而起，引得天地都在俱颤，整个禁区的连绵大山似乎都开始不断的轰鸣似的。

　　蛮天王的气息，原本就已经极强，仿佛可以将星辰给打下可怕气息，在这一刻，越发的强盛，越发的恐怖。

　　像是踩踏着阶梯，步步生莲。

　　苏扶站在山巅。

　　感觉自己像是惊涛骇浪中的一叶扁舟似的。

　　随时要被可怕的巨浪给冲击的覆灭。

　　“好强！”

　　苏扶倒吸一口气。

　　如果说之前的蛮天王已经很强了。

　　那此刻的蛮天王，简直像是屹立宇宙的神祇，仿佛可以将整个宇宙都给翻过来似的。

　　这种威势，犹如恐怖的帝皇！

　　“盖世封王……不……更强！”

　　苏扶心头震撼。

　　第一次感受到原来力量可以强大到这种程度。

　　轰隆隆！

　　“蛮帝之血！”

　　黑鳞生灵咆哮了起来。

　　一尊又一尊的黑鳞生物，气息炸开，连绵交织，犹如一尊尊山岳浮沉，要镇压天地。

　　蛮天王握了握拳头，恐怖的力量弥漫，心中也是惊骇不已。

　　“帝境啊……”

　　当真是恐怖。

　　……

　　生命禁区外。

　　长河尊者和落日尊者，面色瞬间煞白，皆是喷出了一口鲜血，瘫软在地上，完全动弹不得，甚至可以说，连动的力气都没有了。

　　“好可怕！”

　　“封王级都没有这么可怕吧！禁区内到底发生了什么？！”

　　“快……快回去通知大帅！”

　　……

　　长河尊者和落日尊者心神颤栗。

　　两人眼眸中满是惊恐。

　　他们根本没有预料到，禁区内会发生这样的变故。

　　少帅入其中，会死么？

　　这样的波动，哪怕是寻常的封王入其中，都必死无疑吧！

　　不过，长河尊者和落日尊者，很快就抬起了头。

　　天穹之上。

　　一座庞大的仙宫撕裂虚空而来。

　　仙宫之内，一股股可怕的气息弥漫着。

　　“不用通知了，本帅已知。”

　　淡淡的声音响彻。

　　一抹金色剑芒横亘。

　　霸剑王的身影，从虚空中一步步的行走而下。

　　“大帅！”

　　长河尊者与落日尊者心神颤颤。

　　方长生看了两人一眼，眼眸中闪烁凝重之色。

　　他抬起手，两道剑芒遁入长河尊者与落日尊者体内，两人颤栗的身躯，才是停止抖动。

　　“回宇宙壁城墙去。”

　　霸剑王道。

　　“可是大帅，少帅还在里面……”

　　长河尊者道。

　　“那小子……不会有事的。”

　　方长生道。

　　尔后，摆了摆手，长河尊者与落日尊者便被传送出了数十万里之遥。

　　仙宫中。

　　一道道气息漂浮浮沉。

　　青灯老人，安永恒，妖天王等强者皆是凝眸关注着禁区内的情况。

　　哪怕是他们，都感觉到了心中的压抑。

　　“好强大的气息……”

　　妖天王凝重开口。

　　他是死亡黑洞的创始人之一，是最强的一位。

　　他有着盖世封王的修为，然而，却依旧感觉到心惊。

　　“蛮天王……当真老当益壮，盖压宇宙。”

　　妖天王感慨。

　　青灯老人也凝眸。

　　安永恒目光死死的盯着禁区之内。

　　“第四宇宙纪是灾厄纪元……要覆灭一切，抹杀一切，重新洗牌。”

　　“哪怕是生命禁区……也无法在脱身事外。”

　　仙宫中。

　　机械神族的机械之神，开口。

　　“哼……脱身事外？宇宙大清洗的诞生，本就是因为他们……他们如何脱身事外？”

　　霸剑王扫了一眼仙宫中的机械之神，道。

　　缥缈于浓郁仙气中的仙帝则是淡淡开口：“孤曾入生命禁区与鬼天师论道，鬼天师言及新的禁区在人族宇宙之内……乃起源之地。”

　　“起源之地？哪里有什么起源之地……那鬼东西，就知道忽悠傻子。”

　　妖天王咧开嘴，道。

　　仙帝默然不语。

　　真当他是傻子了，禁区内的生灵都是些什么存在，他们岂会不知。

　　黑鳞化的灾厄天师。

　　有的可能是伪天师，但是，都是强大的梦纹种族的老祖。

　　他们说有起源之地，那岂会有假。

　　方长生瞥了一群封王一眼。

　　没有说话。

　　前一刻大家还要死要活的战斗，可是，此时此刻，却能如此安详的商谈。

　　层次越高，看的东西就越不同。

　　“妖天王……出手？”

　　方长生看向了妖天王，问道。

　　“哈哈哈！必须的！蛮叔当年有恩于本王，本王自然……无所畏惧！”

　　妖天王话语落下。

　　发丝根根如神龙震荡星空。

　　他一步踏入，冲入了战场之内。

　　方长生眯起眼。

　　金剑横空。

　　也冲入了战场之内。

　　异族封王，仙庭封王都无动于衷。

　　青灯老者的青铜灯摇晃了一下。

　　不过，还是没有出手，他扫了一眼仙帝，以及其他的异族封王，不动如山。

　　安永恒也没有动，淡淡的看着。

　　出手的只有妖天王以及霸剑王。

　　人族封王不可能全部出手，毕竟，异族和仙庭的封王还在虎视眈眈。

　　但是，禁区内的暴动，他们的确在注意着。

　　……

　　蛮天王感受着身体中蕴含的强大力量，感慨万千。

　　活了一辈子，最后居然得借助女儿的力量。

　　不过，他但是很看的开。

　　女儿的力量不就是他的力量，有什么差别？

　　蛮天王大笑起来。

　　一拳打出。

　　可怕的虚空炸碎，无尽的虚无涌现，绵延亿万的十万大川，陡然炸碎，像是一条崩断的神龙。

　　一尊盖世封王级别的黑鳞生灵，顿时被一拳打的肉身爆碎。

　　黑鳞飘飞，像是凋零的花朵，零散的散落在天地之间。

　　苏扶看到心惊肉跳。

　　一拳爆盖世封王级别的黑鳞生灵？

　　因为与龙天师见过面，苏扶很清楚，这些黑鳞生物是什么。

　　都是梦纹师遭受灾厄变化而成。

　　或许，并不是所有都是成就天师后，遭受的灾厄。

　　但是，能够被灾厄缠身的，都没有弱者。

　　最弱的也是封王级。

　　最强的，便是盖世封王级别！

　　不过，让蛮天王庆幸的一点是，这些黑鳞化的生灵，无法动用梦纹手段，梦纹乃夺天地之造化，修改宇宙规则来对敌。

　　若是一堆梦纹手段砸来，哪怕是蛮天王都要吃亏。

　　当初他能帮助苏扶一拳打退黑鳞化的龙天师，那是因为黑鳞化的龙天师，是跨越未来而来。

　　实力十不存一，只堪比寻常的盖世封王。

　　因而，他蛮天王可以盖压对方。

　　若是真身降临，蛮天王只能有多远跑多远。

　　轰！

　　蛮天王气冲星河。

　　万象之力齐发。

　　一拳轰出，一尊尊黑鳞封王被轰的爆碎！

　　“蛮天王……一滴帝血，能赋予你多少力量？你挡不住我们！”

　　虚空中。

　　一尊漂浮的黑鳞生物，满头发丝铺散。

　　他如人族，但是缠绕着迷蒙的鬼气。

　　皮肤覆盖有黑鳞，邪恶又诡异。

　　蛮天王大笑，不以为意。

　　一拳砸出，天地崩裂！

　　“鬼天师，你一如既往的……是个话痨！”

　　“打死你个话痨！”

　　蛮天王握拳，一头头神象啼空，欲要锤爆对方。

　　黑鳞封王不断的冲起。

　　嘭嘭嘭！

　　可怕的气息交错纵横，蛮天王被压制的双腿扎入了地面中。

　　远处。

　　一道剑芒侵袭而来。

　　一剑斩的星空崩灭！

　　苏扶凝眸。

　　熟悉的剑芒，是老方！

　　“我有一剑……可斩邪异！”

　　方长生一身金甲，握着剑，剑气喷薄九丈九。

　　“哈哈哈！蛮叔！小妖来助你！”

　　妖天王的大笑之声震响北地禁区。

　　蛮天王目光精亮，也是发出了大笑。

　　三位人族顶级大能，在禁区之内，爆发出了至强战力。

　　苏扶看的目眩神迷，这就是实力的魅力！

　　有实力，就是能这么任性！

　　妖天王，人族中的盖世封王，战力极强，苏扶记得，妖灵灵的老祖似乎就是妖天王。

　　嘭嘭嘭！

　　封王级别的大战，无尽的虚无空间不断的弥漫着。

　　苏扶感受到了巨大的压力。

　　但是，他还是目不转睛的盯着这一场战斗。

　　他兴奋的血液都在沸腾。

　　蛮天王捏碎了蛮帝血，一滴蛮帝血，让他近乎无敌。

　　不过，那尊称为鬼天师的存在，倒是能与蛮天王争锋。

　　而妖天王盖压群雄，他握着两把短矛，与剩下的三四尊盖世封王大战，居然没有被压制的退避。

　　方长生则就差了些。

　　他毕竟不是盖世封王。

　　但是，他的剑，也是极强！

　　北地禁区在不断的轰塌着……

　　苏扶伫立在山头，看着这一战，心中畅快无比。

　　禁区外。

　　人族封王，异族封王，仙庭封王等强者都看的沉默。

　　无匹威势，盖压当代。

　　蛮天王的英姿，近乎无敌！

　　仙庭仙帝看的沉默。

　　鬼天师有多强？

　　哪怕是他，都未必是鬼天师的对手……

　　对方黑鳞化之前，可是真正的天师境，不过，自削修为，跌落天师境，方能苟活于世。

　　这样的存在，仙帝也不是对手。

　　可是，如今的蛮天王……一拳一拳，居然与鬼天师不相上下。

　　这是有多凶？

　　轰隆隆……

　　恐怖的雷霆海，蔓延而来，大地在崩灭，所过之处，禁区内生存的一些生灵，纷纷惨死。

　　诸多封王看向了雷霆海，心神都是一抖。

　　“大清洗……”

　　异族的封王心中有些惊惧，他们要退离这儿，要遁入人族宇宙。

　　机械之神，机械眼闪烁，仿佛在运算着什么。

　　安永恒盯着那雷海，嘴角不动声色的在抽搐着。

　　嘭嘭嘭！

　　“蛮天王在拖时间……他要让大清洗覆灭禁区。”

　　仙帝淡淡道。

　　“做的到么？”

　　机械之神开口。

　　三人战数百封王……

　　其中更有盖世封王四尊，能拖延多久？

　　“不管能否做到……”

　　仙宫之内，仙帝淡淡开口。

　　尔后，浑身金光浮沉，从仙宫中漂浮而出……

　　机械之神眼眸闪烁。

　　下一刻，浑身机械纹路弥漫开来，冲出了仙宫。

　　青灯老人青灯摇曳。

　　“两位……生命禁区中禁的是何物，两位不会不懂吧？”

　　“覆灭了他们，有何不好？”

　　青灯老人道。

　　仙帝淡淡一笑。

　　弹指之间，仙气化作一道道锁链，纠缠着青灯老人。

　　“安家主，拦住他们。”

　　青灯老人对安永恒道。

　　安永恒十二翼猛地一展，爆射而出。

　　与机械之神战在一起。

　　咚咚咚！

　　不过，安永恒比起机械之神，还是差了一些。

　　安永恒身上爆发无尽的圣光，每一道圣光都像是要融化一切似的。

　　而机械之神的机械之眼中，则是迸射出一道又一道的射线。

　　每一道射线都压制着圣光。

　　“圣翼人族……嗬嗬嗬，当你见识了灭世大清洗，你就会明白，活着有多好。”

　　机械之神开口。

　　他的机械之声中带着奇特的蛊惑性质。

　　不过，安永恒冷着脸，一拳一拳的打出圣光。

　　禁区外，禁区内，都爆发出了惊天的封王之战！

　　仙宫中的许多封王也未曾袖手旁观，战了起来！

　　哪怕许多异族封王心中急切而恐惧，可是，此时此刻，领头的强者未曾退避，他们也只能战！

　　苏扶屹立在山巅。

　　他可以看到那代表大清洗的雷海在不断的靠近着。

　　苏扶盯着那雷海。

　　他心中有股冲动，要冲入雷海中淬炼肉身，这个想法很大胆，比他以前想过的任何想法都大胆。

　　那可是灭世雷劫，可不是打破极境的那种小雷罚。

　　封王之战的波动没有牵引到他。

　　因为蛮天王设定了禁制，所以他可以无忧而立。

　　但是，这封王战，的确也给了他巨大的冲击。

　　苏扶其实很想帮忙。

　　可是，他知道他的实力，根本什么都帮不了。

　　盖世封王交手的波动，轻易就可以覆灭他。

　　禁区中。

　　鬼气弥漫纵横，所化的锁链纠缠着蛮天王的身躯，让蛮天王强悍的身躯无法爆发出应有的力量。

　　像是要将他锁住，要让帝血的力量逐渐消逝。

　　蛮天王咆哮着。

　　如怒龙，似猛虎。

　　纹路在肉身上浮现，气血冲击着锁链，冲击的锁链传来一阵哗啦声，震天撼地。

　　“该死的老鬼！”

　　蛮天王怒骂了一句。

　　尔后，身躯一动，骤然缩小，脱离了鬼气锁链，居然不与鬼天师大战，冲向了其他的黑鳞封王。

　　一尊实力稍弱的黑鳞封王，被蛮天王一拳打中，彻底的崩裂。

　　鬼天师眼眸中迸发出凶芒。

　　这蛮天王……还真不要脸了？

　　鬼天师身躯鬼魅消失，再度出现，便逼近蛮天王。

　　而蛮天王却仍旧不与鬼天师一战。

　　身躯缩小消失，与鬼天师拉开距离，再度逼近一尊弱小的黑鳞封王，一拳痛揍，揍的对方黑鳞崩裂不断。

　　方长生被围殴的够呛。

　　妖天王也身上布满了伤口。

　　禁区中的生灵实在太强，数量太多了……

　　两者此刻才明白，蛮天王能以一己之力坐镇生命禁区，是有多霸气，多凶猛！

　　若是让禁区的生灵冲出，人族的守护战斗，可能早就败了。

　　“你还要不要脸了？”

　　鬼天师怒啸起来。

　　蛮天王冷笑。

　　山巅上。

　　坐落在阵法中的苏扶，默默为姥爷的不要脸点赞。

　　打不死你为什么要和你打？

　　凭本事不要脸，凭什么说我！

　　忽然。

　　鬼天师的目光一转，目光落在了屹立在山巅的苏扶身上。

　　苏扶一怔。

　　莫名感觉脚底泛起了寒意。

　　“蛮昊！”

　　鬼天师森冷的开口，阴森的话语声，弥漫天地。

　　他猩红的眼眸中，满是凶戾。

　　蛮天王目光一缩。

　　看向了虚空中的鬼天师。

　　便发现对方的身躯消失不见，横移消失，再度出现的时候……

　　便已经出现在了山巅之上屹立着的苏扶的身前。

　　弥漫的鬼气中，一张布满黑鳞的鬼脸与苏扶面对面对峙。

　　蛮天王布置的禁止，在鬼天师面前，形同无物。

　　苏扶盯着鬼天师的脸。

　　嘴角微微一抽……

　　姥爷……你还是要点脸吧！

　　你不要脸，这鬼东西……也开始不要脸了！

　　“老鬼你敢？你就不怕被打死！”

　　蛮天王瞥了一眼，道。

　　说话期间，拧断了一头黑鳞封王的脑袋。

　　“哼……”

　　鬼天师冷冷的瞥了蛮天王一眼。

　　“蛮昊，此子体内流淌蛮族血，是你蛮族仅剩的后裔，死了会很可惜。”

　　鬼天师道。

　　恐怖的鬼气，从苏扶的脚底下弥漫开来，很快就遍布苏扶的身躯。

　　缠绕着苏扶，让苏扶感觉到一阵森冷之气。

　　他根本动弹不得。

　　蛮天王大笑起来。

　　“有本事……你就杀啊！”

　　蛮天王不以为意，道。

　　苏扶：“……”

　　鬼天师：“……”

　　果然……纸糊的爷孙情么？

　　鬼天师冷冷的盯着蛮天王。

　　当真以为他不敢？

　　吼！

　　一声龙吼。

　　小紫龙缠绕着苏扶的身躯，蜿蜒之上，朝着鬼天师怒吼！

　　鬼天师瞳孔猛地一缩。

　　“龙族？”

　　一把黑刀横斩而来。

　　一声怒嘤响彻。

　　大红袍翻卷，小奴浮现。

　　鬼天师看到小奴，浑身鬼气都在浮沉……难以控制。

　　苏扶更是操控着老阴笔，老阴笔呼啸而出，直逼鬼天师的腰子而去。

　　虽然不知道黑鳞鬼天师有没有腰子，但是……

　　欻就对了！

　　远处。

　　蛮天王虽然口中这般说着。

　　但是身形却不慢，横亘无垠空间。

　　而这一次，鬼天师猛地一挥手。

　　连续七八尊黑鳞封王，挡在了蛮天王之前！

　　叮！

　　一声脆响。

　　老阴笔扎在鬼天师的腰部，被弹飞了。

　　只留下了一个白点。

　　鬼天师不以为意，飘落而下，浑身鬼气迷蒙，猩红的眼眸看了小奴，又看了老阴笔，又看了小紫龙……

　　最后，落在了苏扶的身上。

　　看着苏扶……

　　慢慢的笑了起来。

　　只是笑容……有些渗人。


第七百三十八章 梦游鬼蜮，小奴身世

　　鬼天师的笑，很渗人。

　　或许，他想要展露出一个温和的笑，一个和蔼的笑。

　　但是，因为满脸黑鳞，一笑……比猪笑还难看。

　　鬼天师盯着苏扶，看的真切，那猩红的眼眸中，仿佛有光在闪烁，和其他一些充斥着暴戾，只知道杀戮的黑鳞生物不同。

　　这鬼天师的眼眸中，似乎还有些许多的灵智和智慧的光芒。

　　他盯着苏扶直笑。

　　让苏扶浑身鸡皮疙瘩都泛起了似的。

　　小奴扛着黑刀，挡在鬼天师身前。

　　老阴笔悬浮，笔仙垂落着发丝，狰狞而可怖。

　　小紫龙缠绕着苏扶的身躯，封王级气息扩散，引起周遭虚空在浮沉着，三者虎视眈眈的盯着鬼天师。

　　远处。

　　蛮天王被几十尊封王级的黑鳞生物所挡住。

　　被限制住了行动，无法脱身。

　　蛮天王很强，捏碎了蛮帝血的蛮天王更强，战力直逼帝境，但是，在如今宇宙规则之下，帝境不可出。

　　蛮天王实际上还是未曾跳出封王级的范畴。

　　他如今仍旧是盖世封王。

　　盖世封王虽然盖世，对付寻常封王级或许能够碾压，但是，对付数十尊封王……

　　就没有那么轻松了。

　　蛮天王浑身蛮纹纵横，杀气四溢。

　　“老鬼！”

　　蛮天王爆吼。

　　然而，一尊尊黑鳞生物封王挡在了蛮天王之前。

　　哪怕蛮天王一拳轰爆一头黑鳞生物的肉身，其他的黑鳞生物便继续挡了过来，阻碍住了蛮天王行进的路线。

　　鬼天师没有理会蛮天王。

　　他黑鳞化之前乃是天师，鬼族天师，哪怕为了不陨落于世，他自斩修为，跌落天师，但是他仍旧有天师之名。

　　蛮天王若不是借助帝血之力，根本不是他的对手。

　　……

　　“孩子。”

　　鬼天师看着苏扶，沙哑道。

　　他的嗓子像是都被腐化，发出干涩的声音。

　　一道又一道的黑色蠕动的梦纹漂浮而起。

　　正对着鬼天师的苏扶瞳孔骤然一缩。

　　苏扶环顾四周，发现周围的环境开始变化了，像是腐烂的碎肉，开始不断的掉落。

　　从原本的空间，闯入了鬼蜮一般。

　　鬼蜮，苏扶听说过，跟龙谷一样，都消失在了历史的尘埃里。

　　可是，苏扶有种直觉，眼前这地方，似乎就是鬼蜮。

　　鬼族的祖地，就如龙谷是龙族祖地是一样的。

　　黑鳞狰狞，发出渗人笑容的鬼天师消失了。

　　再度出现的，是一位和蔼的老者。

　　这老者穿着寿袍，脸上像是涂着白粉，脸苍白的可怕，两颊则是像用胭脂涂出了两个红苹果死的凹凸。

　　笑起来，犹如纸人般憨态可掬。

　　但这老者不是纸人，而是活生生的人。

　　“你是……”

　　苏扶深吸一口气，心神有些震撼。

　　梦么？

　　很真实的梦……

　　“鬼天师？”

　　苏扶问道。

　　老者歪着脑袋，笑了笑。

　　红彤彤的脸颊堆叠起来，仿佛两个抖动的苹果。

　　“龙族梦纹，梦族梦纹，仙族梦纹，还有……鬼族梦纹，能够聚集这么多的永恒梦纹，当真是不易。”

　　老者沙哑道。

　　老者坐在高堂之上，朝着苏扶摆了摆手。

　　苏扶便不由自主的坐在了椅子上，椅子旁摆着檀木桌子，桌上有热气腾腾的茶。

　　茶斟满，碧绿茶叶在茶水中打着滚。

　　一缕热气徐徐上涌。

　　苏扶没有喝，他也不敢喝，此刻的情况有些古怪，他不是在禁区中，为何莫名其妙，来到了这儿。

　　眼前这老头是鬼天师？

　　或者说，是鬼天师未曾黑鳞化时的状态？

　　“莫担心，鬼蜮已经覆灭了，如今这鬼蜮，不过是老夫具现出的梦境幻象罢了。”

　　老者笑道。

　　“这是老夫心灵深处唯一存留的画面，也是老夫能够保持灵智的原因之一……”

　　“天师灾厄，无人能挡，一旦灾厄成型，将六亲不认，所以每一届天师在灾厄诞生前都会自斩一魂一魄，遣散所有的亲人，自镇于禁区内。”

　　鬼天师道。

　　苏扶眯起了眼，这秘辛，他还真的是第一次知道。

　　“你可知，远古五族，是唯一诞生过天师的五大族，鬼族，龙族，梦族，蛮族，仙族……”

　　鬼天师淡淡道。

　　苏扶微微点头，他见过龙天师，自然也有过推测。

　　但是，他还是有疑惑的。

　　“蛮族也有天师？蛮族不是走肉身之道？”

　　苏扶疑惑不已。

　　蛮族有蛮帝，这点，苏扶倒是清楚。

　　但是蛮天师……可能么？

　　老者端起茶杯，轻饮一口，摇头晃脑，脸上浮现可惜又怀念的神情，显然对这茶水，有着难以割舍的怀念。

　　“蛮天师自然有，而且实力极强，以极致肉身，衍生出蛮族永恒梦纹，以力证道，一力破万法，是为蛮天师，也称……蛮帝。”

　　鬼天师道。

　　苏扶一怔，蛮天师与蛮帝是一人么？

　　“孩子，你很不凡。”

　　“但这并不是老夫催动最后一缕灵智来见你的原因。”

　　鬼天师看着苏扶，道。

　　他的目光逐渐变得温和。

　　抬起手，五指颤动之间，拧成了一缕梦纹。

　　纹路弹飞而出。

　　下一刻……

　　大红袍翻卷。

　　小奴一脸懵逼的出现。

　　她还扛着名刀王的刀，一脸的虎视眈眈。

　　骤然出现在了这儿，小奴还是有些呆的。

　　“嘤！公子！”

　　小奴看到了苏扶，眼眸一亮，两行血泪就流淌了下来。

　　“小奴？”

　　苏扶一怔，没有明白，鬼天师招来小奴做什么。

　　“小奴？你唤其小奴么？”

　　鬼天师目光柔和，淡淡一笑。

　　下一刻，鬼天师招手，一股黑气纵横，整个鬼蜮似乎都在翻腾。

　　苏扶看到了一个熟悉的四合院。

　　在四合院内，鬼天师一身寿袍，牵着个小女孩。

　　那小女孩与小奴倒是有七八分的相似。

　　苏扶看到这儿，似乎已经明白了什么。

　　鬼天师与小奴定然是有着不俗的关系。

　　苏扶深吸一口气，一直以来，苏扶都不知道小奴的身世，现在看来……这天天跟在他身边，不断嘤嘤嘤的鬼新娘，身世不俗！

　　“小奴，原名鬼樱，乃老夫的孙女，当年宇宙大清洗降临，老夫天师劫至，鬼蜮崩塌，无法护佑其左右，所以，以地为媒，出嫁鬼樱，令其不至于在大清洗中泯灭……”

　　鬼天师道。

　　他的目光极度的复杂。

　　苏扶倒是听的一愣一愣的。

　　他还记得当初见到小奴的时候，搞的是冥婚啊……

　　还割过一只鸡的脑袋呢！

　　结果，鬼天师现在说，小奴是以地为媒的出嫁。

　　“那小奴的出嫁对象是谁？”

　　苏扶深吸一口气。

　　鬼天师笑了笑，“以地为媒，嫁的自然是天啊。”

　　“也就是宇宙规则意志，这样方能庇佑其灵。”

　　“否则，小奴体内流淌天师血，必定在天师劫中覆灭……”

　　鬼天师感慨着。

　　“然而，这丫头……性子太倔了，出嫁那天，她逃婚了。”

　　“终究是未曾逃过灾厄，不过，以地为媒，还是有些用处，鬼樱尚存一灵于鬼蜮废墟……”

　　“老朽天师劫至，身覆黑鳞，鬼蜮崩塌，意识泯灭，无法保存鬼樱那一息尚存的灵，幸好……如今所见，这一缕灵，存活下来了。”

　　鬼天师抚掌而叹。

　　随着话语间。

　　鬼天师扬手。

　　苏扶面前画面顿时一变。

　　如梦一场，身临其境。

　　一场以地为媒的婚姻在鬼蜮中进行，与天结缘……

　　他用上帝视角观看着这一切。

　　他看到了古老的四合院，看到了高挂的大红灯笼，还有喇叭唢呐之声，以及四合院中攒动的人头。

　　苏扶看的真切，心神震动。

　　他看到鬼樱款款而出，在大红轿子的摇曳下，轻启红帘。

　　手捧仿佛浸染鲜血的大红花。

　　苏扶看到鬼樱掀开了盖头，摇曳头冠珠帘，跌落在地的大红花，还有戛然而止的喇叭唢呐声，以及震怒的鬼天师等……

　　仿佛一场无声的哑剧。

　　又像是一场无比滑稽的闹剧。

　　小奴不知道何时飘落趴在苏扶的背上，抽泣着。

　　双眼中，两行血泪滑下。

　　仿佛被勾起了逆流成河的悲伤。

　　“公子……小奴好惨啊。”

　　“嘤嘤嘤……”

　　“求汁水安慰……”

　　小奴一边抽泣一边道。

　　苏扶：“……”

　　前一句还好，后两句顿时将悲伤的氛围给冲的七零八落。

　　嗡……

　　眼前的画面撕裂。

　　苏扶再度坐在椅子上。

　　鬼天师目光复杂，带着歉意，带着愧疚的看着小奴。

　　然而，小奴没理他，只是绕着苏扶嘤嘤嘤的求汁水。

　　许久之后。

　　鬼天师叹了一口气。

　　“老夫不知是谁救了鬼樱一息尚存的灵，不过……如今鬼樱跟着你，老夫也算安心……”

　　鬼天师道。

　　下一刻，他扬起了枯槁的手掌。

　　“樱啊……”

　　老人呼唤小奴。

　　小奴留着血泪，扫了老人一眼。

　　“去吧。”

　　苏扶拍了拍小奴的脑袋。

　　小奴飘了过去。

　　老人像是扑白粉的脸上顿时露出一抹笑容。

　　枯槁的手掌轻轻的抚摸在小奴的脑袋上。

　　嗡……

　　黑色的梦纹，不断的窜出，不断的涌入小奴的体内。

　　“这是鬼族永恒梦纹，不过残缺了一半，那斩去的一半，本是为了让鬼族永恒梦纹无法重临世间，但是……如今，龙族、梦族、仙族三族永恒梦纹齐聚，老夫也就插上一手，助攻一场。”

　　鬼天师笑道。

　　他一边笑，一边看了苏扶一眼。

　　似乎意有所指。

　　“不管此人保存鬼樱一息尚存的灵，目的是什么，这个恩，老夫自然会报，他想要鬼族永恒梦纹，老夫给了。”

　　“孩子，你身上背负着巨大的希望，不过……”

　　“希望越大，失望也就越大……”

　　鬼天师道。

　　“你好自为之……”

　　他的话很缥缈。

　　而随着言语。

　　苏扶眼前的画面开始不断的消融。

　　苏扶睁开眼。

　　周围，恐怖的轰鸣还在继续。

　　蛮天王在远处，咆哮星河，一拳一拳，爆发无穷的威能。

　　封王级的黑鳞生物不断的被轰碎。

　　方长生一剑斩星空，剑气喷薄九丈九，与黑鳞生物厮杀。

　　妖天王也与黑鳞盖世封王对抗。

　　人族封王，异族封王，仙庭封王也互相对战。

　　乱像丛生。

　　禁区的十万大川，都在这些顶级强者交手之间，不断的崩灭，不断的轰塌！

　　苏扶恍如隔世。

　　在他的面前。

　　是仍旧散发着渗人笑容的鬼天师。

　　小奴趴在苏扶的背上，血流流淌。

　　老阴笔悬浮着，高速旋转，散发着犀利的气息。

　　如南柯一梦。

　　苏扶深吸一口气。

　　看向了鬼天师。

　　满脸黑鳞的鬼天师朝着苏扶微微点头。

　　尔后，眼眸中的一缕清明逐渐的模糊和混沌。

　　轰！

　　鬼天师身上，爆发出极强的气息。

　　小奴不知道何时飘在了苏扶的面前，盯着鬼天师。

　　大红袍在气息下翻腾，绝美的容颜上，两行清泪流淌而下。

　　她的周身，鬼族永恒梦纹浮沉而起。

　　如今的鬼族永恒梦纹，比起之前从尸鬼王那儿撕咬下的一角，要浓郁和浑厚的多。

　　黑鳞化的鬼天师，满脸挣扎之色。

　　张开嘴，发出了犹如野兽般的低吼，仿佛有两股意志在抗争。

　　下一刻。

　　身躯一闪。

　　瞬间挪移爆闪，连续几个爆闪。

　　冲入了禁区边缘的无尽雷海之中……

　　禁区之内，黑鳞生物皆是愣住了，他们疑惑不已，似乎不懂鬼天师为何会冲入雷海之内。

　　那是劫罚之海，那是要清洗他们的结算雷霆。

　　蛮天王也一惊。

　　感到十分不可思议。

　　黑鳞化的生物，目的只有一个，求生。

　　和这些黑鳞生物打交道很多次，蛮天王很清楚，这些生物……一切目的都是为了活下去。

　　可是，他没有想到，这黑鳞鬼天师……居然毅然决然的冲入了雷海之内？

　　咋回事？

　　为什么鬼天师对着苏扶一笑……

　　就疯了？

　　被那小子……忽悠了什么？！

　　蛮天王深吸一口气。

　　原本，他还以为苏扶像他，现在看来……他错了，苏扶还是像他老爹，太能忽悠了！

　　仙帝、机械之神、青灯老人等盖世封王也皆是停手，凝眸看向了远处，他们也发现了异常。

　　轰！

　　随着鬼天师冲入雷霆之海内。

　　所有人的目光皆是一缩。

　　在那雷海之中。

　　他们听到了不断响彻的铿锵之声。

　　仿佛有千军万马踏行而来。

　　蛮天王气息沉淀下去，他肌肉魁梧，发丝冲霄。

　　死死盯着雷海。

　　鬼天师入雷海。

　　宇宙规则凝聚出一道又一道的身影。

　　一尊雷霆人影行走虚空，汇聚一根雷矛，朝着鬼天师扎来。

　　黑鳞鬼天师咆哮着。

　　与这雷霆人影大战在一起。

　　出乎所有人的意料之外。

　　战斗，呈现单方面的碾压！

　　堪比帝境的鬼天师，被雷霆劈的黑鳞崩灭，每一块崩灭的黑鳞都蒸腾在雷海之中，化作了飞灰。

　　强悍的鬼天师，毫无还手之力……

　　这些雷霆之海中的强者，每一尊都有着盖世之威。

　　蛮天王忽然感觉身躯一冷。

　　这些雷霆人影，其实就是宇宙规则意志，至高无上的宇宙规则意志。

　　无敌，不可匹敌，碾压覆灭一切……

　　他们代表了清算，他们代表了无敌！

　　不仅仅是蛮天王。

　　妖天王、方长生也都惊呆了。

　　心神都在颤抖。

　　这是真正的大恐怖，哪怕封王，在大清洗之前，也如尘埃一般的渺小无助！

　　轰轰轰！

　　鬼天师被侵吞，很快就消失了。

　　苏扶身躯绷紧，心绪有些复杂。

　　在这一刻，他的情绪有些波动，天师灾劫……大清洗……

　　这到底是宇宙规则意志的自我行事。

　　亦或者是有人在背后操控？

　　苏扶不知。

　　他深吸一口气。

　　“撤退！！！”

　　机械之神，发出了凄厉的尖叫，那是金属摩擦发出了犀利声音。

　　他那仿佛机械之城的身躯，疯狂的后撤。

　　迷蒙在仙气中的仙帝也一阵心悸。

　　鬼天师比他们可都要强，可是……

　　在大清洗面前，犹如蝼蚁！

　　“撤！”

　　仙帝低吼。

　　一尊尊异族封王以及仙庭封王，疯狂的要逃离此地。

　　他们不敢在恋战。

　　这些异族和仙庭封王，身躯瑟瑟抖动，他们本是无敌的存在。

　　可是，在真正的死亡面前，他们和寻常的生灵一般，恐惧而又绝望。

　　鬼天师的覆灭，让雷海蔓延速度加剧，从远处飞速的覆盖而来。

　　一座座山川崩灭。

　　可怕的灭世雷霆，粗大又恐怖的砸落而下，毁天灭地。

　　蛮天王屹立。

　　方长生金甲铿锵。

　　妖天王深深吸气。

　　青灯老人枯槁的面容在雷光的映照下，风烛残年。

　　十二翼圣翼人族族长，安永恒盯着雷海，忽然眼眸中浮现出了一抹恐惧。

　　他第一次感受到大清洗的恐怖。

　　他英俊的面庞开始浮现扭曲之色，满头金发漫天飘扬。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道雷霆砸落而下。

　　一头头的黑鳞生物恐惧万分的要逃离北地禁区。

　　他们有的想要对抗雷霆。

　　朝着雷霆咆哮。

　　然而……

　　一道粗大雷霆扫过，他们便化作青烟飞灰。

　　“走！”

　　蛮天王目光如炬。

　　妖天王颔首，身躯横移，离开了禁区。

　　虽然如今这大清洗是异族宇宙的大清洗，不会对人族宇宙的生灵动手，可是事情并不是绝对的。

　　他们若是被雷海卷入，也会有死亡危机。

　　青灯老者出现一叶孤舟。

　　他不急不缓的将青铜灯挂在了孤舟之上。

　　嘎吱嘎吱……

　　青铜灯摇曳。

　　尔后，孤舟便被灯光笼罩。

　　蛮天王大手一招，裹住了苏扶，便遁入了孤舟之中。

　　妖天王，方长生也分别遁入孤舟，开始离去。

　　孤舟虽然小，但是内有乾坤，须弥纳芥子，内部空间极大。

　　蛮天王、方长生等顶级强者屹立孤舟前，看着那禁区被雷海所吞没，沉默了下来。

　　苏扶也立于孤舟前端。

　　一道道雷霆垂落。

　　孤舟的昏黄灯光散发极致光辉，让雷霆散去。

　　蛮天王大手垂在苏扶的脑袋上，轻轻的拍了拍。

　　“这便是异族宇宙的大清洗之劫……覆灭星云境之上的所有生灵，封王都无法逃脱。”

　　蛮天王道。

　　“人族宇宙的大清洗……只会更恐怖！”

　　“小苏，怕不怕？”

　　蛮天王问道。

　　他没有询问苏扶是如何忽悠鬼天师的，鬼天师已经挂了，如今再问，也没有任何的意义。

　　苏扶看着无尽雷海，深深的吸了一口气。

　　“姥爷……”

　　苏扶开口。

　　蛮天王一怔。

　　“我有一个大胆的想法……”

　　苏扶道。

　　蛮天王眉毛一挑，下一刻……

　　手底下的苏扶，身躯顿时飞速窜出，弹射出了孤舟。

　　孤舟之上。

　　方长生、妖天王、青灯老人等强者脸皮子一抖。

　　这小子……

　　作死？


第七百三十九章 老子外孙，轮到你指手画脚？

　　信仰一跃。

　　一跃出孤舟。

　　苏扶这一波操作，秀的孤舟上的封王强者们，都微微呆滞。

　　青灯老人的孤舟，乃是一件八阶宝物，防御力无敌，是人族顶级的八阶宝物之一。

　　有这件宝物在，异族宇宙规则的大清洗还不至于对他们产生威胁。

　　实际上，宇宙大清洗这么多个宇宙纪以来，灭杀的都是生灵，对于宝物，却并不会毁灭。

　　当然，若是有宇宙大清洗的目标，躲在宝物内，也是逃不掉的。

　　曾经有强者尝试过，躲避在高八阶的防御性宝物内。

　　然而，依旧是被宇宙大清洗给轰成了渣滓，死的不能再死，而宝物也废掉了。

　　“你做什么？”

　　蛮天王脸有些黑。

　　这是大胆的想法么？

　　这是作死的想法！

　　看着一跃而出的苏扶，蛮天王探出了手。

　　滋滋滋……

　　一阵雷霆窜动之声响彻。

　　下一刻。

　　蛮天王收回了手。

　　拎着苏扶的衣领。

　　蛮天王的手臂之上，根根如钢针一般的汗毛倒竖而起，仿佛要扎破苍穹似的。

　　被他拎在手中的苏扶，倒是没有多大碍。

　　因为，蛮天王替他挡住了所有的雷罚攻击。

　　“姥爷……”

　　苏扶有些懵，他都跳出去了，怎么还给拎回来？

　　他不要面子的么？

　　方长生、妖天王都看了过来。

　　“哈哈哈……这小子，有意思。”

　　“你就是灵灵说的苏扶是吧……蛮天王的外孙，果然有蛮天王几分霸气。”

　　妖天王大笑着。

　　“有个球的霸气，跟他爹一样，满脸傻气……”

　　蛮天王淡淡道。

　　妖天王顿时不再笑了，这话不好接。

　　蛮天王的女婿……可不是一般人。

　　“你小子，作死呢？”

　　方长生抱着剑，看着苏扶，一脸无语。

　　外面此刻是大清洗的雷霆，哪怕苏扶不是目标，一旦入其中，很快便会被轰成渣滓。

　　这可不是开玩笑的。

　　哪怕是封王，都不敢入其中。

　　天道无情。

　　雷罚无眼。

　　没看到他们这些强者都乖乖的待在孤舟之内。

　　“姥爷……”

　　苏扶的语气有些无奈。

　　他都说了，他有个大胆的想法……

　　“这是异族宇宙的规则大清洗，灭杀之力并不算很强，如果是你们，可能有危险……但是，对我而言，却是机缘。”

　　苏扶道。

　　“机个屁缘！”

　　蛮天王瞥了苏扶一眼，道。

　　他心神一动，似乎明白了苏扶的意思。

　　方长生陷入了沉思。

　　“你想要借助雷罚淬体？”

　　方长生道。

　　妖天王，青灯老者，还有远处的安永恒等强者不由的眯起了眼。

　　借天罚淬体？

　　这小子……真敢想啊！

　　那是宇宙大清洗的雷罚，可不是普通的灾劫。

　　突破极境的雷罚在这大清洗的雷罚面前，就像是泥鳅跟巨鲸的差别一样。

　　这小子，怎么会有这么危险的想法？

　　“我……”

　　苏扶张了张嘴，还想说些什么。

　　“叽叽歪歪，去吧。”

　　蛮天王拎着苏扶，轻轻一抛，尔后屈指一弹。

　　苏扶的话语还没有说出口，便被蛮天王直接给弹出了孤舟。

　　化作一道弧度迸射而出。

　　苏扶：“……”

　　自从他表现出如他老爹一般的儒雅后。

　　姥爷看他似乎越来越不顺眼了。

　　优雅是他的错么？

　　那是他内心深处无法抑制的魅力！

　　孤舟中。

　　诸多强者都不知道该说些什么。

　　蛮天王……还真的是干脆啊。

　　“蛮叔……”

　　方长生欲言又止。

　　“不用劝阻，这是他自己的选择，天罚淬体……嘿，老子都没敢想，这小子，倒是敢做啊。”

　　蛮天王笑了笑。

　　妖天王，青灯老人等都是无言。

　　这一家族的，都是疯子吧。

　　宇宙规则大清洗来淬体……

　　是魔鬼还是秀儿？

　　……

　　轰！

　　苏扶被蛮天王一指头给弹飞出了孤舟。

　　这一次，没有了蛮天王的庇佑，恐怖的雷霆顿时宣泄而下。

　　苏扶心神一凛，可怕的威压，压迫的他几乎都喘不过气来。

　　他本来也没有这种想法，毕竟，借宇宙规则大清洗来淬体，这等事情，太疯狂了，根本不该是优雅的他可以做的出来的。

　　可是……

　　想要达成圣体实在是太难了。

　　哪怕他如今已经是巅峰霸体，肉身可以跨巨大境界而战，甚至能与封王级强者争锋。

　　但是，还是差的有的点远。

　　遇到实力弱的封王还行，遇到强大的封王，瞬间就覆灭。

　　而随着异族宇宙大清洗的降临，苏扶感受到了一股危机。

　　姥爷说过，人族宇宙的大清洗，只会比这大清洗更加的恐怖……

　　到时候，方长生、青灯老人、妖天王等人顶级强者，都将面临，宇宙大清洗的可怕攻伐。

　　而方长生说过。

　　人族不会如异族以及仙庭余孽那般，选择逃避。

　　所以，人族会抗争。

　　而有抗争，就会有流血。

　　哪怕是自削修为黑鳞化的鬼天师，曾经跨出了天师一步的强者，可是在大清洗面前，却仍旧沦为了飞灰，无法抗衡一二。

　　所以，苏扶要变强，他要穷尽手段的变强。

　　他不是异族，也不是余孽。

　　所以，他有底气借助异族宇宙的大清洗来冲刷肉身！

　　轰！

　　一道粗大的雷霆砸落。

　　苏扶目光一缩。

　　感觉到一股寒意从脊髓中蔓延。

　　他双臂扬起，挡在身前。

　　轰！

　　苏扶瞬间咳血，肉身龟裂，每一寸肌肤都崩裂开口子，金色血液扬洒而出。

　　剧痛瞬间蔓延了他的脑海！

　　好疼啊……

　　苏扶低吼。

　　不过，巅峰霸体运转，肉身瞬间恢复。

　　身躯拔高到八米八，每一寸肌肤上都缠绕着金色的血雾。

　　紫色，金色的纹路交错纵横，仿佛一尊神魔临世。

　　苏扶屹立在雷海中，目光像是有电流在迸发。

　　“今日……我苏扶于大清洗雷海，到此一游，蜕变霸体！”

　　苏扶咆哮了起来。

　　轰！

　　仿佛是回应苏扶这句大不讳的话语。

　　一道粗大的仿佛通天之柱似的雷霆陡然砸落而下。

　　顺着苏扶的天灵盖砸下。

　　苏扶长啸，双臂之上，气血纵横，肌肉绷紧，对着那雷霆便是一拳。

　　嘭！

　　苏扶被打飞数万里，在空中翻滚。

　　连续翻滚，金色血液扬洒不断。

　　每一滴血，沉重的可以压塌虚空。

　　雷霆中。

　　一艘孤舟安静的悬浮着。

　　孤舟仿佛安插了避雷针似的，无数的雷霆垂落而下，却是纷纷被孤舟给躲避开来。

　　雷罚不近身。

　　孤舟之上。

　　有数尊身影负手而立。

　　蛮天王、妖天王、方长生、青灯老人、安永恒等顶级人族封王，皆是盯着那孤舟外的画面。

　　“扛不住……哪怕是巅峰霸体，也要喋血。”

　　安永恒撇了撇嘴角道。

　　霸体又如何？

　　在这灭世雷劫面前，也依旧扛不住。

　　“再多来几道，霸体也要成飞灰。”

　　安永恒情绪复杂。

　　青灯老人瞥了他一眼。

　　“不破不立，安家主，莫要这般悲观。”

　　安永恒负着手，摇了摇头，他的十二翼收敛。

　　蛮天王瞥了安永恒一眼，嘴角一撇。

　　方长生和妖天王倒是没有在意。

　　“这小子……扛不住了吧？”

　　方长生道。

　　“那倒未必……这终究是异族宇宙的大清洗，目标非我人族，实力越弱，雷霆所带来的劫罚也就越弱……”

　　蛮天王道。

　　“如今，这每一道落下的雷罚，大概也就相当于寻常封王的一击，小苏，扛得住。”

　　……

　　轰！

　　苏扶翻身而起，口鼻溢出了鲜血，八米八的身躯，犹如魔神，可是，此刻浑身上下，布满了伤口。

　　伤口中汩汩的流淌着血液。

　　然而，苏扶目光却是精亮无比。

　　他可以感觉到，每一次雷劈后，肉身的细胞中，都仿佛会有庞大的生机在觉醒。

　　一股雄浑能量流转他的身躯。

　　吼！

　　苏扶长吼。

　　龙象之力浮现而出。

　　九百九十九头龙象齐出，咆哮漫天雷海。

　　雷海翻腾。

　　一头湛蓝色的雷霆巨龙冲击而来。

　　苏扶双拳握紧，猛地锤出。

　　咚！

　　恐怖雷暴爆发，苏扶的身躯瞬间被雷霆给撕扯的支离破碎。

　　血肉开始簌簌的掉落。

　　露出了金色骨骼以及骨骼上附着着的血丝。

　　苏扶一阵头昏眼花。

　　不过，很快，他稳住了。

　　他盯着这些雷罚，深吸一口气。

　　再度扶摇直上，一拳打出。

　　嘭嘭嘭！

　　雷罚一道又一道的砸落。

　　金血扬洒虚空，血肉崩灭成飞灰……

　　苏扶的状态极其惨淡。

　　生命气息都快开始枯竭了。

　　但是，他没有退却，也没有退缩，一步都没有。

　　既然选择淬体，那就一路往前！

　　苏扶盘膝坐于虚空中。

　　一道道雷霆缠绕着他，使得他几乎化作了雷人。

　　金色骨骼上，缠绕着的也是雷霆。

　　孤舟之上。

　　方长生呼吸微微急促。

　　青灯老人叹了一口气，眼眸中波动流转，也有些感慨。

　　看着那在雷霆中，不屈不挠的苏扶，心神有些恍惚。

　　当初苏扶第一次入修行地，那时候的他是何等的稚嫩，朝气蓬勃，像是早上初升的太阳。

　　苏扶已经成长到了可战封王的程度。

　　可是，这还是远远不够。

　　青灯老人很清楚苏扶的变强是没有捷径的。

　　虚拟战场中，苏扶以星空境搏杀不灭主，被不灭主追杀了数万里，喋血无数。

　　他的一次次成长，都是用努力和鲜血换来。

　　或许他有专属于他的机缘。

　　可是，有机缘可不够，没有足够的毅力，没有足够的努力，没有流淌足够的血，有机缘也不可能变成强者。

　　一次次游走在生死的边缘。

　　这或许就是苏扶能够快速变强的奥秘所在。

　　蛮天王负着手，默然不做声。

　　他盯着在被雷霆缠绕在一起的苏扶，目光闪烁。

　　“他这样下去必死无疑……这种程度，想要入圣体，根本不可能。”

　　安永恒道。

　　“有些不自量力了，宇宙规则之力乃是真正的天威，封王都不可挡，此子……太狂。”

　　安永恒摇了摇头，感叹道。

　　方长生蹙眉。

　　青灯老人再度瞥了他一眼。

　　妖天王眉毛一挑。

　　安永恒似乎关注到了众人的目光，淡淡一笑。

　　“尔等莫不信，你们看……”

　　安永恒似乎还想说些什么。

　　然而，话语还没有出口。

　　恐怖的气息瞬间纵横交织在整艘孤舟之中，让每一寸空气都变得极具压迫感。

　　“你再哔比一句，老子拧断你的脑袋。”

　　轰！

　　冰冷而狂霸的声音响彻。

　　蛮天王一巴掌呼在了安永恒的身上。

　　安永恒抬手抵挡。

　　咔擦一声，双臂爆碎，被拍的倒退数步，砸在孤舟壁上，使得孤舟光华一阵迷幻。

　　“你……”

　　安永恒不可置信的抬起头看着蛮天王。

　　这蛮天王，居然不讲理的直接动手？

　　“老子外孙，轮到你指手画脚？”

　　蛮天王负着手，恐怖的肌肉，爆发着爆炸性的力量。

　　安永恒眼眸冷了下来。

　　铿锵一声响。

　　一柄金剑顿时横起，遥指安永恒，垂在安永恒的鼻尖。

　　恐怖的剑气，几乎要喷薄而出。

　　“老子的徒弟，轮到你指手画脚？”

　　方长生道。

　　“霸剑王……要战？”

　　安永恒冷冷道，他打不过蛮天王，还对付不了你方长生？

　　“你当老子砍不死你？”方长生咧嘴笑了起来，笑容很森然。

　　“够了……安家主，少说一句。”

　　青灯老者开口。

　　打了个圆场。

　　安永恒冷哼了一句。

　　方长生则是磨砺着剑，目光冷冽。

　　“我辈修士，不畏战，敢与天公试比高……在这点上，我们甚至不如这小家伙。”

　　青灯老人佝偻着背，缓缓开口。

　　话语一出，孤舟内，倒是沉默了许多。

　　的确。

　　苏扶敢入雷海，以雷霆淬体。

　　他们敢么？

　　他们还真没有这胆魄。

　　“我等为封王……入雷海，必死，可不像他，区区尊者，尚存一线生机。”

　　安永恒冷着脸，道。

　　他自然不会承认自己不如一小辈。

　　不过，没有人回应他，孤舟内，沉寂了下来。

　　只剩下了外界恐怖的雷霆之声！

　　许久之后。

　　众人目光一凝，看向了那雷海。

　　缠绕在苏扶身躯周围的雷海，缓缓如旋涡一般开启。

　　从中……

　　有穿戴着雷霆凝聚的甲胄的大军，整齐而有序的行走而出。

　　步伐铿锵，震天撼地。

　　“是规则神将！”

　　孤舟上。

　　诸强心中一凛。

　　当初鬼天师，便是被这规则神将，一击打成飞灰！

　　这些规则神将，是宇宙规则意志在雷海中的行刑者。

　　灭杀无数生灵，实力强大而有可怖！

　　雷霆缠绕之中。

　　苏扶骤然睁开了眼。

　　嘭！

　　裹挟在苏扶肉体表面的雷霆皆是崩散开来。

　　苏扶那崩灭的血肉，开始重新在金骨之上重生而出，金髓滚动，仿佛天河奔腾。

　　苏扶看着那前方的百人左右的规则神将。

　　这些神将，修为和气息都不弱。

　　但是，让苏扶意料的是，这些神将的气息，居然不是封王级别。

　　而是全部都是半步封王。

　　但是……

　　比起苏扶见到的任何一位半步封王都要强悍的多！

　　每一位都相当于打破了极境的半步封王！

　　苏扶清楚，这是因为他实力尚若，若是他是封王级，那出现的雷霆神将，定然也是封王级。

　　就如当初鬼天师的对手，那就是一尊恐怖到让人颤栗的存在。

　　仿佛超越了封王。

　　一击便将鬼天师轰成飞灰。

　　而如今，他苏扶也遭遇到了规则神将。

　　不过，这是不可避免的。

　　而且，苏扶猜测过，这大清洗应该是有意志在操控。

　　此刻，这些雷罚神将的出现，证实了这一点。

　　宇宙规则意志不是虚无缥缈的，而是真实存在的。

　　苏扶深吸一口气。

　　心中忽然有些激动，他缓缓的起身。

　　孤舟之上。

　　蛮天王目光璀璨而夺目。

　　“苏扶，回来。”

　　他开口了。

　　这些规则神将，苏扶挡不住的。

　　这波雷霆淬体，苏扶并未踏入圣体层次，对上这些规则神将，赢不了的，这些规则神将，是宇宙意志的行刑者，是上天的宠儿。

　　人力不可敌！

　　蛮天王、方长生、妖天王等强者都满脸严肃。

　　因为，人族宇宙大清洗一旦来临，他们若是不逃，要面对的也是这些规则神将。

　　要抗争的也是规则神将！

　　蛮天王的呼声。

　　苏扶听到了。

　　可是，他无动于衷。

　　退？

　　认怂？

　　苏扶嘴角微微上挑，肉身之上，恐怖的气息逐渐弥漫开来。

　　这不是他苏扶的风格。

　　如果对方是一群封王，那他或许会退走。

　　但是……

　　既然是一群半步封王级的雷人。

　　他苏扶为什么要退？

　　他苏扶，封王之下……无敌！

　　苏扶伫立在雷海中，周身缠绕着雷霆，每一道雷霆，如锁链一般，让苏扶的身躯沉重万分。

　　在他的前方千里处。

　　百尊雷霆规则神将，伫立在雷霆旋涡内。

　　他们一步步的踏步，脚步声整齐如一，摄人心魄！

　　这些雷霆神将，类人形，裹雷甲，冰冷而无情。

　　他们的眼眸呈现白炽之色，犹如机械神族的射线，璀璨而夺目。

　　孤舟之上。

　　蛮天王眼眸眯了起来。

　　方长生也是嘴角一阵抽搐。

　　青灯老人哑然失笑。

　　“年轻人，就是争强好胜。”

　　安永恒则是眯着眼，没有说话，不过，他心中自然是觉得苏扶挡不住这些规则神将。

　　这些都是打破极境的半步封王神将。

　　百位联手，可斩封王！

　　蛮天王没有再呼喊苏扶归来，因为他已经感受到了苏扶的战意。

　　他能怎么办？

　　他只能选择支持。

　　这小子……臭脾气，像他妈。

　　雷海中。

　　苏扶抬起手。

　　他竖起食指，缓缓弯曲，微微一勾。

　　轰！

　　他的动作刚落下。

　　雷霆海洋中。

　　一尊规则神将瞬间动手。

　　一杆雷霆长矛，被其投掷而出，直逼苏扶！

　　恐怖雷霆，宛若雷龙出渊，在苏扶是周围，炸开惊天雷弧！


第七百四十章 灰飞烟灭的苏扶？

　　爆炸顿生，雷海中，像是翻腾起了雷霆巨龙似的。

　　百位规则神将，皆是半步封王巅峰，属于那种打破极境的存在。

　　放在外界，那皆是封王之下无敌的存在。

　　然而，此时此刻，苏扶居然引动了这些规则神将动手。

　　第一尊规则神将杀来。

　　苏扶也没有退避，尽管对方给了他很大的压力。

　　苏扶目光如炬。

　　肉身缠绕着雷霆，与这规则神将硬抗，正好，他也想要见识一下，这代表了宇宙规则意志的神将有多强！

　　轰！

　　雷霆长矛缠绕着无数的雷弧，抽打在苏扶的身上。

　　可怕的大道之力滚滚，恐怖的爆炸爆发。

　　这一击，比起寻常的封王都不弱。

　　苏扶瞬间被打飞，在雷海中，炸开一个又一个雷暴。

　　“仅此而已？”

　　苏扶翻身而起，双脚扎在雷海中，哗啦出数百里。

　　他浑身的细胞似乎都有雷弧在跳动。

　　经历了雷霆的淬体，如今的苏扶，对雷弧也有了一些不小的抗性，可以硬抗住雷霆的冲击。

　　甚至，对于雷霆的冲击，可以做到视之无物。

　　滋滋滋……

　　“你们有意识吗？你们是生灵吗？”

　　苏扶扭动着脖子，询问道。

　　不过，规则神将没有回答他，这些神将通体绽放雷霆，由雷弧构成，眼眸散发着夺目的白炽光芒。

　　轰！

　　似乎感受到了苏扶的挑衅之意。

　　这尊神将再度冲杀而来。

　　苏扶咆哮，肉身鼓胀九米。

　　每一块肌肉都如虬龙一般密布着，如钢板一般，散发可怕的威压。

　　苏扶一拳挥动，掀起恐怖的雷霆风暴。

　　单纯的金色气血，充斥九霄。

　　将雷海都炸出了一个空洞窟窿。

　　长矛扫来，与苏扶的拳头撞击在一起。

　　龙象之力爆发，一头头庞大的龙象践踏虚空。

　　咚！

　　那尊神将居然被轰击的倒飞而出，砸入雷海之中。

　　苏扶大笑起来。

　　“规则神将，不过如此……”

　　苏扶目光如炬。

　　经过了初步的淬炼，他的霸体再度锤炼了一个层次，如今的他，战力再度飙升许多，实力极强。

　　因为一直都是踏着极境成长，如今是苏扶，战力非比寻常。

　　虚空中。

　　孤舟浮沉。

　　几尊人族的至强封王，负着手，盯着雷海中的战斗。

　　苏扶与规则神将的战斗。

　　他们没有退走，反而很凝重的观察这场战斗，因为，将来人族宇宙的大清洗一旦爆发。

　　他们也同样要跟苏扶一样，面临这些神将的攻伐。

　　所以，此刻，能多探查一些敌方的手段，对未来的战争有好处。

　　其实，哪怕是蛮天王也没有多大的把握。

　　第四宇宙纪的大清洗，比起以往任何一个宇宙纪的大清洗都要来的恐怖。

　　……

　　铿锵声响。

　　规则神将又出动了一尊。

　　两尊神将同战苏扶，他们是莫得感情的杀手，哪怕苏扶一拳轰中神将，将神将的身躯给轰穿，这些神将也会很快的恢复过来。

　　他们仿佛不知道疲倦。

　　不断的爆发出极强的恐怖攻伐。

　　每一道攻伐都蕴含极强的大道之力。

　　至于，是何种大道，哪怕是未曾参悟过大道之力的苏扶也感受到了，是毁灭大道！

　　苏扶如魔神一般，屹立在雷海中，他无所畏惧，他目光湛然。

　　雷霆的震颤之力，让他的血肉在不断的龟裂着。

　　远处。

　　整齐而规矩站立的规则神将冰冷的注视着苏扶。

　　为首的神将，麻木的抬起手，尔后，骤然一挥。

　　铿锵声响。

　　神将居然列出了方阵似的。

　　又有一位神将上前。

　　这些神将背负着长弓，他们气息浮沉，不弱于之前与苏扶厮杀的两尊神将。

　　不过，他们没有和苏扶近战。

　　而是，猛地单膝跪地。

　　一手握拳，挥舞前端。

　　拳眼两段，喷薄出雷霆，然后，刺眼而夺目的雷霆汇聚成了一把精致又狂野的长弓。

　　这尊神将，面色麻木，注视苏扶，缓缓的拉弓。

　　滋滋滋……

　　虚空在扭曲。

　　雷暴之间，撕裂出了一道又一道的虚空裂缝。

　　要知道，在雷海之内，空间的稳定性比起外界强悍太多。

　　可是，这一箭，却仍旧是撕扯出了空间裂缝。

　　足以说明这一箭的恐怖！

　　轰！

　　这尊神将松手。

　　正在与苏扶厮杀的两位神将，像是心有所感，骤然停下了所有狂风暴雨的攻击，他们后撤三步，十分讲究。

　　而苏扶，则是暴露在了雷箭之下。

　　苏扶心中骤然升腾起一股危机之感。

　　这是前所未有的危机之感。

　　那道雷霆神箭在他眼眸中不断的放大，尔后，快若闪电的呼啸而来。

　　雷箭所过之处，牵扯起万千的雷弧，形成一股旋转的雷霆风暴！

　　苏扶长啸。

　　双臂叠加成十字，挡在身前。

　　下一刻。

　　雷箭降临！

　　嘭！！！！

　　雷海炸开，形成一个倒扣的圆碗似的爆炸区域。

　　雷海区域都凹陷了下去。

　　远处，神将们漠然的注视着。

　　他们没有感情，他们冰冷无情，他们出现的目的，就是格杀苏扶。

　　与天斗者，杀无赦。

　　孤舟之上。

　　青灯老人枯槁的脸皮子微微一抖。

　　蛮天王深吸一口气。

　　方长生攥紧了手中剑。

　　妖天王发丝狰狞四散。

　　哪怕是一直不对付的安永恒也是心惊肉跳。

　　“感受到了么？”

　　“规则神将，是宇宙规则意志化身，他们本身便是大道的产物，所以大道之力的爆发和掌握，皆是达到了近十成。”

　　“不仅仅如此，他们分工极其明确……主将，副将，近战，远程！整齐无比，是一支完美的灭世军团！”

　　青灯老人颤颤巍巍道。

　　几人心神越发的凝重。

　　作为人族顶尖封王级，他们自然看出了这些门道。

　　……

　　雷弧窜动了许久。

　　尔后，悄然散去。

　　露出了一具浑身血肉炸裂模糊的身躯。

　　苏扶双臂上的血肉，彻底消失融化似的，只剩下了金骨和滚动的金髓迸发着力量。

　　他半边脸上的血肉也被抹去，看上去有些邪异。

　　不过，至少，这一击，他抗住了！

　　苏扶张开嘴，咳出了血，金色的血不断的滴落，还未滴下，便被雷霆给抽击成了黑色的烟气，消散。

　　剩下半边脸的苏扶笑了。

　　咧嘴一笑。

　　磅礴的感知涌动而出。

　　顿时，那碎裂的肉身开始血肉重生。

　　像是真菌覆盖，蠕动的血肉，让苏扶身躯再度完好。

　　那些新生的血肉，还散发着未曾遭雷劈的嫩白色泽。

　　苏扶扭动了一下脖子。

　　他的背脊高高隆起，呈现块状，仿佛有庞大气息迷蒙在其中。

　　“来！继续！”

　　苏扶低吼。

　　《万象经》被苏扶运转到了极致。

　　不断的凝聚一头又一头的龙象，力量也在一点点的增强着。

　　规则神将的主将，冰冷的看着苏扶。

　　尔后，又抬起手，轻轻一挥。

　　铿锵声响，着雷霆铠甲的神将们，方阵再变。

　　一尊尊身影轮流上前。

　　他们拉动雷霆长弓，射出一道又一道的雷弧箭矢。

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　苏扶屹立在雷海中。

　　不动如山，他身高九米，未曾后退一步，就以肉身硬抗这些雷霆神箭的冲击。

　　嘭！

　　一箭射来。

　　白炽的雷弧炸响。

　　恐怖的震动之力，将苏扶的半边身子都轰成了虚无。

　　这箭矢中，蕴含着毁灭大道之力。

　　苏扶的骨骼都发出了不堪重负的声音，像是要龟裂似的。

　　规则神将主将，面无表情，呆板的站立着。

　　弓箭神将，再度拉弓。

　　三箭齐发。

　　轰！

　　雷海几乎要被荡平。

　　苏扶被轰的倒飞数万里，雷海被撕扯出恐怖的沟壑，无数雷弧在其中窜动崩灭。

　　苏扶翻身而起。

　　他几乎化作了一具金色的骷髅，只剩下了满身的骨骼，还有骨骼包裹下跳动的脏腑。

　　心脏强有力的跳动，像是永动机似的，每一次跳动，都会迸发出恐怖的声响。

　　苏扶爬起，骨骼咔擦声响，只剩下了金骨的骨架抬起手臂，纤细的食指骨微微弯曲，咔擦之间，勾了勾。

　　规则神将白炽的光微微大盛。

　　尔后，主将握拳。

　　轰！

　　三十位弓箭手单膝跪地，他们弓弦拉满，一道道的雷弧窜动在长弓之前。

　　呼啸声炸开。

　　对于苏扶的挑衅之意，他们以最直接的方式回应。

　　碾压一切！

　　三十位弓箭手，轮流不断的射箭。

　　每一箭的威力都是一模一样。

　　连续不断，衔接的近乎完美。

　　苏扶的金色骨架屹立着。

　　面对一道又一道的雷箭。

　　被轰的不断的后撤。

　　一箭射来，苏扶肉身一震，发出不堪重负的声音。

　　尔后，另一箭便再来，苏扶重生的血肉，瞬间被刷的一干二净。

　　一次又一次。

　　哪怕是封王级，都感到头皮发麻。

　　然而，苏扶却是一次又一次的挡住了。

　　甚至，他还借助着这力量，洗刷着肉身。

　　苏扶的金骨，每一寸骨骼都变得越发的紧密，仿佛连一个小孔都不曾存在，骨骼与骨骼之间的连接也越发的无暇。

　　甚至，肉眼看过去，苏扶的金骨，散发出刺眼而夺目的宝光。

　　也就是说，如今的苏扶，骨骼的坚固程度堪比宝物。

　　而且，不是寻常的宝物，至少是高六阶的宝物！

　　要知道高六阶的宝物，就已经可以算是不朽不灭的存在了！

　　虚空中。

　　在雷霆中，摇曳的孤舟之上。

　　方长生吐出了一口气。

　　“这小子……找死吗？”

　　方长生终于忍不住开口。

　　“这样下去……他会死的。”

　　“蛮叔，把他带回来吧！”

　　蛮天王对于方长生的话，其实也有些动摇。

　　不过，看着那在不断迸射的雷弧中一次一次屹立而起的苏扶，心神微微一抖。

　　“圣体啊……”

　　蛮天王摇了摇头，轻轻叹气。

　　“蛮叔，你觉得他能够成圣体？”

　　方长生摇了摇头，“哪怕是您，肉身也仍旧是霸体范畴吧……圣体在蛮族中也算是一个传说！”

　　方长生心神摇曳。

　　他看着苏扶长大的，少年的倔强他很清楚，如果不强行带回来。

　　苏扶真的会拼到最后一寸骨骼被碾压的爆裂。

　　“我们已经陪他疯了一次了……”

　　方长生，道。

　　的确，让苏扶入大清洗雷海淬炼肉身，本就是陪苏扶在疯。

　　而如今，继续下去，苏扶很有可能会身死道消。

　　蛮天王攥紧了拳头，摸着自己的络腮胡子，眯起了眼。

　　轰！

　　底下，恐怖雷霆再度爆开！

　　仿佛恒星爆炸似的。

　　苏扶被恐怖的爆炸给侵吞，像是在风暴中的一只飞鸟，遭受无与伦比的轰击。

　　规则神将的主将白炽的光华明灭不定。

　　他双手堆叠，摆出了奇特的手势。

　　数十位弓箭神将后撤。

　　他们退守到了两侧。

　　嗡……

　　一位位裹在长袍中，背后雷弧化作雷盘悬浮于后脑勺的身影漂浮出现，相比于近战神将的凶戾，弓箭神将的神俊，这裹在长袍中的神将，散发着无尽的邪异。

　　他们整齐如一的，仿佛一体似的，抬起手。

　　嗡……

　　雷海翻腾。

　　下一刻，一道道由雷弧构建而成的梦纹浮现而出。

　　苏扶的头顶之上。

　　由数万道雷霆凝聚而成的雷弧阵法，一个套一个。

　　反向，正向不断的旋转。

　　尔后……

　　骤然压迫而下。

　　轰！

　　能量涟漪所形成的气浪四散开去……

　　咔擦咔擦……

　　苏扶被压迫的砸落在地上，他那锤炼到极致的骨骼，开始浮现出裂痕，裂痕密布，不断的狰狞分散！

　　“主梦纹的规则神将？！”

　　虚空中。

　　青灯老人惊骇。

　　蛮天王也是目光如炬。

　　方长生几乎要一步踏出孤舟，他的金剑都在抖动！

　　安永恒心神颤栗，眼眸中浮现出恐惧。

　　这些神将如何能战胜？

　　“不可能！”

　　蛮天王络腮胡子几乎肆意张狂的飞舞。

　　“梦纹天师之所以会存在灾厄，就是因为梦纹乃是可以打破宇宙规则意志所建立的固有的规则，创立全新的规则……”

　　“因此……宇宙规则意志，怎么可能会构建梦纹神将？！”

　　“这不是自相矛盾么？”

　　蛮天王心惊万分。

　　这些规则神将，是宇宙规则意志的化身。

　　大道之力，掌握近十成，他们都不会震惊。

　　可是，居然能够构建出梦纹神将，以梦纹手段来惩戒世间。

　　“都说梦纹天师超脱……”

　　青灯老人目光浑浊而复杂。

　　“或许……这个宇宙纪的大清洗之后，超脱一切的梦纹天师也要涵盖在了宇宙规则意志的管辖之下了。”

　　青灯老人心有所感。

　　哪怕强如他，此刻也有些彷徨。

　　人力真的可以胜天么？

　　宇宙规则意志如此可怕……甚至连超脱一切的梦纹天师也逃脱不了，要被吞噬包容。

　　大清洗降临，他们真的能够逆天而行么？

　　安永恒脸上表情仿佛是又哭又笑，神色变幻不定。

　　蛮天王已经有些坐不住了。

　　轰！

　　蛮天王气血冲霄。

　　他伸出了一只手臂，探出了孤舟。

　　然而……

　　手臂刚刚探出。

　　规则神将主将白炽目光顿时横移而来。

　　轰！

　　无尽雷海深处。

　　有一尊恐怖的，屹立万丈的雷甲神将，顿时张开嘴，咆哮无尽星空！

　　蛮天王面色一变。

　　怒目圆瞪！

　　“老子外孙玩够了，现在喊他回家吃饭，管你屁事！”

　　蛮天王咆哮起来。

　　拳头握紧，猛地攥紧。

　　雷海炸开，一只巨大的手臂，从天而降，与雷霆巨人对轰一击。

　　下一刻。

　　伫立孤舟内的蛮天王收回了手。

　　他的手臂上，每一个细胞中都在窜动着雷弧，他的整只手臂像是被封印似的，完全动弹不得。

　　充斥着恐怖的毁灭大道之力。

　　“这臭小子，玩大了啊！”

　　蛮天王深吸一口气。

　　与宇宙规则意志淬体，果然是与虎谋皮。

　　现在……想要脱身，都没有那么好脱身了。

　　毕竟……

　　宇宙规则意志的便宜，可不是那么好占的！

　　孤舟之上。

　　诸强目光一扫，盯着那被雷霆梦纹给压制住的苏扶。

　　苏扶在雷霆梦纹的倾轧下，根本动弹不得。

　　像是被压迫在山下，一寸寸的倾轧。

　　苏扶的金骨布满了裂纹，密密麻麻，遍布浑身骨骼的各处。

　　每一处骨骼似乎都要炸裂似的。

　　一旦连金骨都炸裂，苏扶可能就算是彻底的毁灭了。

　　哪怕是强如霸体的自愈，都无法让他恢复！

　　圣体……太难了。

　　苏扶想要借助宇宙规则意志入圣体。

　　而如今，算是彻底的身陷囫囵。

　　宇宙规则意志不傻，相反，精明的很。

　　占了便宜就想跑，那有这么好的事？

　　哪怕这只是异族宇宙的大清洗，但是操控的，仍旧是至高无上的宇宙规则意志。

　　噗嗤！

　　苏扶的头骨，寸寸崩裂，像是碎裂的泥块，簌簌抖落一块又一块。

　　可怕的毁灭雷霆蔓延到了心海之内，苏扶的心海几乎要被摧毁的炸碎，不灭灵也遭受雷弧缠身。

　　苏扶有些恍惚，仿佛真的要化作尘埃。

　　噩梦永恒梦纹在抖动着。

　　嘤嘤嘤！

　　小奴大红袍翻卷，扛着鬼刀，刀指苍天。

　　老阴笔也浮现，笔仙垂落发丝，满是狰狞。

　　小紫龙蜿蜒在苏扶的金骨周围，张嘴，发出龙吟咆哮。

　　然而。

　　三者在那雷霆梦纹阵法之前，根本扛不住。

　　远处。

　　构建阵法的那些梦纹神将，垂手而立。

　　一道又一道雷霆梦纹，加速阵法的旋转。

　　雷霆梦纹阵法倾轧而下。

　　咔擦咔擦……

　　下一刻。

　　苏扶的金骨彻底的崩灭，寸寸断裂。

　　沦为尘埃，消散天地间。

　　孤舟之上。

　　所有强者皆陷入了凝滞中。

　　方长生目光呆滞，像是遭受到了重击。

　　蛮天王呼吸急促起来，络腮胡和发丝，无风自动。

　　青灯老人遗憾摇头。

　　妖天王唏嘘不已。

　　安永恒嘴角抽了抽，没有说什么。

　　死了啊。

　　妖孽天骄，苏扶，就这样被宇宙规则意志，倾轧成了虚无。

　　与天斗，最终落得了个生死道消的下场。

　　安永恒背后的羽翼猛地展开，十二对翅膀颤动。

　　“诸位，本王先走一步！”

　　安永恒脸皮抖动不已，他可不敢保证这宇宙规则意志，会不会迁怒于他们，先走为妙。

　　尔后，化作白色圣光，瞬间冲出孤舟，往人族宇宙方向飞驰而去。

　　妖天王嘴唇嗫嚅，欲言又止。

　　最终，化作了叹息。

　　“蛮叔，节哀。”

　　妖天王，道。

　　白发人送黑发人，世间最残忍之事，莫过于此。

　　忽然。

　　蛮天王眼珠子滚动。

　　扫了妖天王一眼。

　　“节个屁哀，谁说那小子死了？”

　　“那鬼丫头，小奶龙都没有消失……他哪里死了？”

　　蛮天王道。

　　妖天王，青灯老人，还有方长生皆是一怔。

　　尔后，目光如炬，直视那雷霆阵法之下。

　　那儿……

　　小奴、老阴笔、小紫龙三者迷茫的浮沉着。

　　而苏扶化作尘埃消散的位置。

　　不知道何时……

　　有一张简单的梦卡，安静的浮沉着。


第七百四十一章 被遗忘的梦卡

　　雷霆海洋中。

　　恐怖的雷暴，无时无刻都在滋生着。

　　毁灭着空间，崩出一道道虚无裂缝，散发着让人压抑而喘不过气的气息。

　　一个由密密麻麻的雷霆梦纹镌刻而成的圆盘阵法悬浮。

　　圆盘很大，直径万里开外，而圆盘中，还套着一个又一个的圆盘阵法，分别互逆旋转，像是极致繁琐的机关器，又像是繁奥到了极致的神话阵图。

　　只是安静旋转着，就散发着让人恐惧的毁灭气息。

　　宇宙规则意志也开始插手梦纹……

　　这是何等恐怖的事情。

　　而苏扶，便是在这梦纹阵法之下，沦为飞灰。

　　不过……

　　如今的苏扶，已经达到了尊者级。

　　尊者级，肉身湮灭，不灭灵却还能存在。

　　而苏扶的肉身被泯灭成渣，但不灭灵却未曾出现过。

　　这点，很古怪。

　　而且，小紫龙、小奴、老阴笔这些属于苏扶的东西，都有些茫然无措的漂浮着。

　　小奴是苏扶的梦灵，与苏扶的灵魂签订着契约，一旦苏扶陨落，小奴也会崩灭。

　　可是，小奴没有消失。

　　很容易就能推断出，苏扶还活着。

　　而苏扶肉身消失的位置……

　　一张朴素无比的梦卡漂浮在那儿。

　　孤舟之上。

　　蛮天王的话语，让方长生陡然清醒过来。

　　他有些太入戏了，看到苏扶被阵法湮灭，就以为苏扶已经陨落。

　　苏扶作为那两人的后代，怎么可能那么容易就陨落。

　　方长生吐出一口气。

　　目光精亮的盯着那张漂浮着的黑卡。

　　“那张卡……”

　　蛮天王抖了抖手，那缠绕在他手臂的雷霆开始崩灭。

　　“有点眼熟啊……”

　　方长生眯了眯眼。

　　“这卡，是苏扶父母所留……”

　　方长生道。

　　蛮天王看了方长生一眼。

　　妖天王和青灯老人对视了一眼，也是看到了彼此眼眸中的惊异。

　　苏扶的父母，他们也不陌生。

　　蛮天王的女儿，以及那个男人……

　　实际上，在他们成名的时候，那两家伙，还跟方长生一样还在成长呢，如今许久未曾见面，也不知道那两人成长到何等程度了。

　　不过，他们似乎有所而闻，那两人似乎踏出了那一步。

　　但是，这两人去了哪里，却还是个迷。

　　会在人族宇宙大清洗，人族宇宙灭临毁灭的时候出现么？

　　大家都在与天斗，在与天抗争。

　　他们应该也会出现吧。

　　“苏扶的不灭灵，应该是入了那张卡……”

　　方长生道。

　　不过，他脸上还是浮现出些许的担忧。

　　“可是，肉身崩灭，空有不灭灵也没用，苏扶的霸体无敌，而如今，霸体被崩灭，等同于被打回原形。”

　　苏扶觉得，以苏扶那脾气，可能无法接受这个事实。

　　蛮天王也是微微颔首。

　　的确。

　　肉身崩灭，重新凝聚的肉身，可就不是霸体了。

　　而不是霸体，苏扶的战斗力，将会飞速下降，甚至下降到一个让他自暴自弃的程度。

　　……

　　苏扶感觉到一阵浮沉。

　　他睁开了眼。

　　目光所及，发现自己眼前的一切，都颇为熟悉。

　　“梦魇空间？”

　　苏扶一愣。

　　“嘿嘿嘿……”

　　血字骚皮的笑声响彻而起。

　　“你的肉身被崩灭，黑卡保你不灭灵不灭……”

　　“一朝回到解放前，心不心痛？”

　　血字骚皮的笑个不停。

　　像是在幸灾乐祸。

　　苏扶蹙着眉头。

　　尔后，叹了口气。

　　“宇宙规则意志居然会梦纹……万万没想到，这贼老天居然也会与时俱进。”

　　苏扶感慨。

　　他被阴了么？

　　算是吧。

　　大家都是野蛮人，说好用肉身搏杀的。

　　结果，这老天居然搞出了文雅的梦纹阵法。

　　苏扶被搞了个措手不及，就被磨灭了肉身。

　　如果能够重来一次，苏扶知道对方会用梦纹手段，苏扶绝对会用出最优雅的方式……回孤舟里。

　　没办法，那雷霆毁灭梦纹，其实就是永恒梦纹。

　　而且是由宇宙规则意志操控的永恒梦纹。

　　苏扶怎么打？

　　苏扶也有永恒梦纹，但是实际上都是残花败柳级别的。

　　唯一完整的，或许就是龙族永恒梦纹了。

　　梦族、鬼族、仙族、还有他自己构建的噩梦永恒梦纹，都是不完善的，不是缺个角，就是缺少灵魂。

　　因而，若是论梦纹的对抗，或许唯有龙族永恒梦纹能够一抗。

　　可惜，世间没有后悔药。

　　“我果然还是膨胀了。”

　　苏扶感慨的摇了摇头。

　　没有了霸体，或许从今以后，他只能做文质彬彬的梦纹师了。

　　不得不说，心中还有些小感伤。

　　嗡……

　　忽然。

　　黑卡空间内。

　　一阵抖动。

　　远处，两道木讷人影朝着苏扶招了招手。

　　苏扶一愣，眯起眼，看了过去。

　　对于这两道木讷人影，苏扶其实也很好奇。

　　从一开始，对方就存在于黑卡空间内，这两尊木讷人影，到底是谁？

　　苏扶知道黑卡是父母所留。

　　那这木讷人影有没有可能是父母所留下的印记呢？

　　苏扶曾经有这样猜测过。

　　亦或者是，父母与他产生联系的纽带？

　　在过去的成长过程中，父母有好几次附体，苏扶觉得很大的可能性，是因为黑卡。

　　木讷人影摸了摸苏扶的脑袋。

　　忽然。

　　其中一道木讷人影翻手，递给了苏扶一张梦卡。

　　那是一张布满了繁奥纹路的白色梦卡。

　　嗯？

　　苏扶忽然一愣。

　　这张梦卡很眼熟，虽然其上的繁奥纹路对如今的苏扶而言，非常的简单。

　　可是……

　　重点不是梦纹的繁奥。

　　而是这张梦卡……是他记忆中久违的一张卡片，几乎被他遗忘在了记忆的深处中。

　　因为，这张梦卡对他而言，颇为鸡肋。

　　成就霸体后，苏扶的自愈能力极强，基本上用不到这张梦卡。

　　万万没有想到，此时此刻，木讷人影，会给他这么一张卡片。

　　“少女的祝福……”

　　苏扶目光复杂的接过了这张卡片。

　　卡片很温润，像是有少女用秀手轻轻的拂面，少女肌肤柔软的触感，让苏扶心头不由的一荡。

　　“没用吧……这【少女的祝福】对星云境就无效了，我如今已经堪比封王级，还能用的到？”

　　苏扶眉头蹙起。

　　把玩着这张温润的梦卡。

　　苏扶心头倒是还是颇为怀念，这张被他扔在了记忆深处的梦卡，如今出现，倒是给他难以言及的温馨。

　　让他不由的回想起，当初在地球上努力修行，努力成为梦纹师的点点滴滴。

　　夕阳下的奔跑，那是他……逝去的青春。

　　“嘿嘿嘿……”

　　血字骚包的笑声，不合时宜的响起，打断了苏扶美好的回忆。

　　“作为一个要吓尿全宇宙的男人，本不应该有如此温馨的记忆，你的心灵得魔鬼，你的心态得魔鬼，你魔鬼，让大家觉得你是魔鬼，你才会成为吓尿宇宙的魔王，所以【少女的祝福】这种小清新画风的梦卡，不应该属于你。”

　　血字道。

　　苏扶翻了个白眼。

　　他苏扶虽然魔鬼，但是内心尚存一片净土。

　　他的心，还不是全黑的。

　　“不过，如今你肉身崩灭，以【少女的祝福】，倒是也未必恢复，甚至还有机会更进一步。”

　　血字骚包一笑。

　　苏扶一愣，尔后目光眯起。

　　苏扶两指夹着梦卡，眉毛一挑。

　　“当然，首先你需要升级【少女的祝福】。”血字道。

　　“怎么升级？”

　　苏扶询问。

　　不过，他没有继续问，因为他感觉自己问了个废问题。

　　苏扶盯着梦卡，看着其上的梦纹……

　　眉毛微微一挑。

　　尔后，感知涌动。

　　梦族之眼开启，梦卡上的纹路开始不断的跳动，像是崩解开来的毛衣似的。

　　苏扶抬起手。

　　老阴笔不知道何时已经出现在苏扶的手中。

　　哗啦啦……

　　惊吓汁滚动而起，飞流直下三千尺。

　　像是化作一根根穿针的细线。

　　落笔。

　　笔落惊风雨。

　　犹如游龙一般的笔锋，飞速滑动。

　　一笔一划，犹如刀锋切割。

　　苏扶以自己的梦纹水平，重新编织这张梦卡。

　　苏扶的惊吓汁存量开始飞速的消耗，像是瞬间蒸发似的。

　　而那张乳白色的梦卡，变得越发的纯粹，其上的梦纹，越发的复杂。

　　嗡……

　　苏扶心神像是沉浸到了一个特殊的状态内。

　　他握着老阴笔，不断的挥动，不断的落笔。

　　犹如一位潇洒的画客。

　　又像是缥缈的仙人，在编织着迷人的诗句。

　　两道木讷人影站立在远处。

　　忽然。

　　他们微微躬身。

　　苏扶的身后，不知道何时，浮现出了一道白袍白发的身影。

　　身影潇洒，仿佛世间最完美的人儿。

　　白发三千丈，微微铺散，倾泻而下，散发着迷蒙的光泽。

　　露出一张俊逸到极致的面庞。

　　面庞与苏扶有六分相似，但是那剩下的四分，就像是被上天亲吻过似的。

　　俊美的不像话。

　　这俊美的身影，像是谪仙，白发白袍，浮在苏扶的身后，伸出手，轻轻的托着苏扶握笔的手。

　　潇洒而动。

　　苏扶什么都不知道，此刻的他，沉浸到了一种古怪的意境中。

　　他感觉，天地间的梦纹像是活过来似的。

　　而他与这些梦纹的感觉，就像是鱼儿和水的感觉似的。

　　苏扶从未想过，构建梦纹居然能这么爽！

　　酣畅淋漓的就像是在慵懒的晒着太阳。

　　嗡……

　　乳白色的永恒梦纹漂浮而起。

　　这是仙族梦纹。

　　那白发白袍的身影轻轻一笑。

　　托着苏扶的手，将苏扶的手抬起，老阴笔的比尖，点在了那仙族永恒梦纹之上。

　　尔后垂落，犹如飞流直下的瀑布，甩入梦卡中。

　　一气呵成，浑然天成。

　　远处。

　　两道木讷人影越发的躬身。

　　甚至，木讷的身躯都在微微的颤抖着。

　　终于。

　　苏扶睁开了眼。

　　他的眼眸之中闪过一抹复杂之色。

　　回首。

　　目光如炬。

　　他似乎看到了一道模糊的身影。

　　“老爹？”

　　苏扶凝眸。

　　没有回应，只有一道潇洒的身影，在长袍白发飘逸之间，消失不见。

　　苏扶重新聚焦目光，落在了梦卡之上。

　　如今这张梦卡【少女的祝福】，彻底的蜕变。

　　上面的纹路繁奥到苏扶看的都有些心惊。

　　“嘿嘿嘿，如今这梦卡升级成功，威能提升，你可以继续称之为【少女的祝福】，亦或者是……【仙女的祝福】。”

　　血字骚皮道。

　　苏扶捏着这张梦卡，心中有些恍然。

　　“仙族永恒梦纹，镌刻于这张梦卡中么？”

　　苏扶深吸一口气。

　　难怪父亲会将仙族永恒梦纹给他。

　　原来，那仙族永恒梦纹，根本不是他父亲的永恒梦纹。

　　苏扶心中也有所感。

　　或许，他父亲，拥有自己构建的永恒梦纹。

　　而且，以此证道，成就了天师。

　　所以，这仙族永恒梦纹就给了他。

　　梦纹很古朴。

　　苏扶目光微微一闪。

　　下一刻。

　　意念仿佛穿越了时空似的。

　　骤然消失在了原地。

　　当意识再度出现的时候，恐怖的雷暴轰鸣宣泄着。

　　苏扶的不灭灵，仿佛要在瞬间覆灭似的！

　　那可怕的威势，让苏扶心头陡然一惊。

　　苏扶身躯有些模糊，不灭灵缥缈着。

　　……

　　孤舟之上。

　　“出现了！”

　　方长生目光一缩，道。

　　妖天王，青灯老人，蛮天王等目光皆是一扫。

　　在那安静浮沉的黑卡之上，看到了苏扶的虚影。

　　“唉……真的只剩下不灭灵了。”

　　妖天王叹了一口气。

　　蛮天王和方长生也沉默。

　　还有不灭灵一息尚存已经不错了。

　　蛮天王身躯一抖，便要踏出孤舟，将苏扶的不灭灵牵引归来。

　　有不灭灵在，好歹还有重新活过来。

　　忽然。

　　蛮天王的动作止住了。

　　他凝眸。

　　胡子抖动起来，盯着那苏扶的不灭灵。

　　“他要做什么？”

　　蛮天王蹙眉。

　　……

　　远处。

　　苏扶看着恐怖而灭世的雷暴，心头微微一紧。

　　他的不灭灵，可不比他的肉身。

　　在这雷暴中，很有可能会被瞬间覆灭。

　　规则神将主将白炽的目光盯着苏扶，歪了歪脑袋。

　　诸多神将也看着苏扶，他们似乎有灵，而不是木讷傀儡。

　　那操控雷霆梦纹阵法的神将似乎有些疑惑不解。

　　他们后脑勺的雷盘光华越发的璀璨而夺目。

　　苏扶看到了这些规则神将，笑了。

　　下一刻。

　　他取出了一张乳白色的梦卡。

　　他抬起手。

　　手指上，乳白色的梦纹，绕指柔肠。

　　轻轻在梦卡上一点。

　　像是一滴牛奶，滴入一池牛奶内似的。

　　圈圈涟漪迸溅开来。

　　孤舟上的人族至强者们，都看的痴了。

　　一道乳白色的圣洁光华，从九天之上垂下。

　　雷海都被净化出一片净土似的。

　　光芒洒落在苏扶的身上。

　　苏扶的身后，不知道何时出现了一道身影。

　　曼妙，完美，绝艳。

　　不应该出现在天地间的身影。

　　那身影双臂环绕，缠绕着苏扶，满头金色发丝飘扬。

　　如梦似幻！

　　方长生目光一凝。

　　蛮天王的拳头砸在孤舟边缘。

　　一只手捂住了胸口。

　　看着那绝美的容颜和身影，胸口不争气的起伏不定……

　　这是真……心动的感觉！

　　“仙族？！”

　　青灯老人低声呢喃。

　　心神震撼万千。

　　远处。

　　被绝美女人抱住的苏扶，感觉自己仿佛沐浴在暖阳之下似的。

　　他闭上眼，有一种实质的感觉，涌上心头。

　　女人圣洁的不像是人间该存在似的。

　　她缓缓低头，浅吟着。

　　声音缥缈，如空谷莺啼，苏扶浑身都是一抖。

　　泛起了鸡皮疙瘩。

　　鸡皮疙瘩？

　　苏扶睁开眼。

　　却是发现，自己的肉身，不知道何时……居然恢复过来了！

　　原本崩灭的肉身，居然重新凝聚了？

　　这就是【仙女的祝福】，堪比瞬间重生的可怕效果？！

　　女人捧着苏扶的脸，对着苏扶温婉一笑。

　　苏扶目眩神迷。

　　下一刻。

　　光华散去。

　　女人重新化作了梦卡，漂浮在苏扶的手中。

　　苏扶屹立在雷霆中。

　　头重脚轻，感觉身体被掏空似的。

　　他心神沉入心海。

　　顿时倒吸一口气。

　　直径八十万里的心海感知……居然全部枯竭了！

　　那无穷无尽的感知，居然在一瞬间消耗的干干净净，一滴不剩，甚至还透支了不少！

　　轰！

　　一道雷霆劈下。

　　冲击在了苏扶的肉身之上。

　　刺痛传来。

　　让苏扶清醒了许多。

　　而这道雷霆，却是连苏扶的肉身都没有崩出道血痕。

　　苏扶抬起手掌，看着温润如白玉的手掌，又摸了摸自己的脸颊。

　　那吹弹可破，光滑无比的触感。

　　苏扶知道……

　　他又帅了。

　　尔后，苏扶抬起头。

　　看向了远处的规则神将主将。

　　嘴角微微上挑。

　　轰！

　　主将白炽目光一亮。

　　下一刻，梦纹神将，催动雷霆毁灭梦纹阵法。

　　倾轧苏扶而来。

　　苏扶轻轻一笑，取出黑罐，灌一口六星惊吓汁。

　　手中出现了三百六十张银色梦卡卡组，梦卡漂浮而起，形成银色梦纹阵法，与雷霆梦纹阵法轰击在了一起。

　　苏扶则是负着手，一步一步，踩着雷霆而出。

　　无数的雷霆轰击在苏扶的身上。

　　苏扶则是任尔东西南北风，他不动如山。

　　小奴、小紫龙、还有老阴笔呼啸而来。

　　悬浮在苏扶的身后。

　　远处。

　　主将抬起手。

　　猛地一挥。

　　下一刻。

　　弓箭神将纷纷一步迈出，单膝跪下，拉弓射箭。

　　雷龙席卷，数十道雷蛇滚滚，形成恐怖的雷暴。

　　苏扶眼眸微微一眯。

　　脚下的步伐越来越快，居然不躲不避，直接冲向了数十道弓箭雷蛇。

　　瞬间，他的身躯便被吞没。

　　轰！

　　恐怖的爆炸，让雷海翻滚炸响。

　　忽然。

　　从无数窜动的雷弧中。

　　一道身影缓缓而出。

　　随着行走，苏扶崩灭溃散的肉身，瞬息恢复，开始逐渐的膨胀隆起……

　　“我，苏扶，人族圣体……”

　　“但求一战！”


第七百四十二章 我苏扶……舍身为饵！

　　“我，苏扶，人族圣体……”

　　恐怖雷暴彻底的被撕扯破碎，从那破碎的雷暴中，一道身影缓缓的踏空而出。

　　不急不缓，随着行走，那崩裂的肉身，居然以肉眼可见的苏扶修复，并且，在不断的膨胀起来。

　　淡淡的话语声，盖过了雷暴的嘶鸣声，压迫着人的耳膜。

　　规则神将皆是目光白炽，冰冷的注视着苏扶。

　　看着那从雷暴中行走而出的身影。

　　苏扶承认，他的确是低估了宇宙规则大清洗的威力了。

　　他未曾想到，这宇宙规则大清洗，居然能够构建出梦纹，以雷霆梦纹，蕴含无边的毁灭气息，来倾轧一切。

　　苏扶的巅峰霸体，几乎半只脚踏入圣体层次的肉身，在毁灭梦纹阵法的碾压下，崩灭成渣。

　　哪怕是苏扶自己都没有预料到。

　　他居然还能翻盘。

　　那张被他遗忘在记忆深处中的那张梦卡，居然发挥出了不可思议的功效。

　　不仅仅如此，苏扶在对梦卡进行升级的时候。

　　他对梦纹的理解，还有梦卡制作的理念，都得到了升华似的。

　　原本地品梦纹师的水平，隐隐之间甚至有踏入天品的感觉。

　　当然，差还是差一些。

　　毕竟，相比于一些老牌的梦纹师，苏扶的底蕴太弱了。

　　他修习梦纹至今，才多久。

　　若不是体内流淌着天师的血脉，加上自身强大的悟性。

　　苏扶如今，可能还只是个普普通通的二品梦纹师罢了。

　　九天之上。

　　雷弧窜动之间。

　　准备动身救苏扶的蛮天王眉毛骤然一挑。

　　他听到了苏扶的话语，动作停住。

　　不仅仅是他。

　　方长生、妖天王，青灯老人都是诧异万分。

　　下一刻，他们定睛一看。

　　远处。

　　雷霆被撕扯爆碎开来。

　　一道身影，从无尽的雷霆中大踏步行走而出，身形若魔神。

　　肉身鼓胀，从最初的一米八，增高到两米，三米，四米……

　　何况就达到了八米，尔后，突破八米桎梏，达到了九米。

　　九米苏扶，每一块肌肉都近乎完美，像是上天精心打造的杰作，每一道纹路，肌肉的隆起等等，都是严格而完美。

　　“圣体？！”

　　蛮天王络腮胡子一抖。

　　苏扶明明肉身被彻底碾压爆碎，化作飞灰消散在雷海中。

　　为什么此时此刻的苏扶，不仅仅肉身恢复，还做出了突破，在最后一波雷暴中，踏入圣体层次？

　　圣体啊……

　　哪怕是他蛮天王都不曾达到的境界。

　　圣体太难了，所需要承受的压力和痛楚都太多了。

　　蛮天王没有成圣体，他的肉身也只有霸体层次，不过，他修为高，加上《万象经》的万象齐出，足以让他爆发出惊天的战力。

　　而如今，苏扶居然成就了圣体。

　　蛮天王盯着苏扶的身躯。

　　那肉身像是拥有特殊的神性似的。

　　圣体，神圣而不可侵犯。

　　是人族最高贵，最强大的体质……

　　苏扶只是站立在那儿，原本不断冲击苏扶肉身的雷霆都变得温和。

　　苏扶的每一颗细胞中都窜动着雷弧。

　　这雷弧，是宇宙规则之力所引导的灭世劫罚，蕴含着毁灭大道之力！

　　而如今，苏扶居然根本无视之，甚至可以同化这些雷罚。

　　“当真是圣体？”

　　妖天王咂舌。

　　作为人族顶级的强者，他们自然清楚，圣体意味着什么。

　　或许，初成的圣体，战力不是最强。

　　但是，那是一种生命层次的跃迁和蜕变，包含无上的潜力。

　　“是的。”

　　“虽然只是初成的圣体，但是……的的确确是圣体，这小子，借助宇宙规则之力，淬炼肉身，踏出了那半步，冲破霸体桎梏，成就人族圣体，鱼跃龙门了。”

　　蛮天王道，他的语气有些骄傲。

　　这圣体，是他外孙！

　　青灯老人笑了，枯槁的脸上，皱纹堆叠了起来。

　　“没有想到老朽在有生之年，居然还能看到人族圣体的诞生……”

　　“老朽都以为，人族圣体……只是存在于上古典籍中呢。”

　　青灯老人捏着自己的小胡子，轻轻笑道。

　　“如果老朽没有记错的话，蛮族典籍记载过，每一个宇宙纪，只会诞生一位圣体吧？”

　　青灯老人笑道。

　　“也就是说，这小子，在第四宇宙纪的末期，居然成就了圣体……可惜可叹啊。”

　　“如果他在第四宇宙纪初期成的圣体，那他将盖压当世，无敌于星空，成为至高无上的无敌存在，甚至有机会冲击帝境吧。”

　　“可惜可惜……”

　　青灯老人摇头轻叹。

　　“谁跟你说，这小子是本宇宙纪的第一位圣体？”

　　方长生目光如炬。

　　他的眼眸精亮无比，盯着那屹立在雷霆中，一步一步朝着那些规则神将而去的苏扶，笑了起来。

　　“他妈……也是圣体。”

　　方长生道。

　　青灯老人一怔，圣体……还能遗传？

　　……

　　轰！

　　苏扶握紧了拳头，雷弧窜动在他的拳头周围，随着他的血液的流淌，这些雷弧，都会跟随着他运动似的。

　　这种掌握力量的感觉，让苏扶深深的着迷着，这种感觉，太奇特了。

　　“这就是人族圣体？”

　　苏扶轻笑着。

　　强大了不止一筹。

　　如果说以前的霸体，就已经很强了。

　　那这圣体，简直非人哉。

　　圣体，超凡入圣的肉身。

　　可以包含大道，哪怕是大道都不侵身，甚至，苏扶还能盘他！

　　滋滋滋……

　　苏扶抬起手。

　　无数的雷霆汇聚在手臂周围，在他的身躯周围形成一具雷霆铠甲。

　　雷霆之中，蕴含着无比狂躁而可怕的毁灭大道之力。

　　苏扶笑了。

　　他也是能掌控大道的男人了。

　　远处。

　　规则神将主将再一次感受到了苏扶的挑衅气息。

　　此人，一而再再而三的挑衅他们，必杀之。

　　作为宇宙规则的具现，他们并不是没有灵，他们其实也是有着自己的意念的。

　　“……杀……”

　　模模糊糊之间。

　　苏扶似乎听到了可怕的喊杀声。

　　那并不是任何一种语言，也不是宇宙通用语，而是一种灵魂波动形成的喊声。

　　苏扶扬起头。

　　他的头顶之上，发丝在飘扬着，每一根发丝都无比的璀璨而夺目。

　　苏扶感知一动。

　　满头乌黑发丝顿时一抖。

　　扑簌一声。

　　从头发根开始，瞬息之间变成了银色。

　　尔后，苏扶满头银发，身披雷霆铠甲，缠绕着毁灭大道，屹立在雷海中。

　　满头银发，平添了几许潇洒和英俊。

　　苏扶踏着雷霆行走，一步步，朝着规则神将而去。

　　轰！

　　弓箭神将纷纷单膝跪地，拉弓射箭。

　　弓弦拉满，呼啸之间，引起山崩地裂似的。

　　可怕的一头头雷龙呼啸而来。

　　轰！

　　数十道雷霆见识打中了苏扶的身躯。

　　尔后，翻腾起惊天的爆炸，无数的毁灭能量雷暴在雷霆之中翻滚着。

　　像是要撕裂一切似的。

　　然而。

　　爆炸之中。

　　苏扶缓缓行走而出。

　　满头银发风中飞扬，肉身庞大，肌肉完美，像是造物主精心雕琢出来的完美的人儿。

　　苏扶抬起手。

　　老阴笔呼啸而来，盘旋在苏扶的手掌心上空。

　　苏扶轻笑，屈指一弹。

　　老阴笔顿时往前端飞驰而出。

　　滋滋滋……

　　没有低调，也不是无声无息。

　　如今的老阴笔，是一把高调的笔，跟苏扶一样高调。

　　无数的雷霆缠绕在老阴笔的周遭。

　　噗嗤！

　　瞬间。

　　洞穿了一尊弓箭神将的脑袋，将对方的脑袋引爆，雷弧窜动之间，一尊弓箭神将爆碎。

　　主将张嘴，发出了嘶吼。

　　梦纹神将踏出，他们再度操控雷霆毁灭梦纹阵法，要压迫苏扶。

　　然而，苏扶对此，也是以梦纹还击之。

　　老阴笔回归，苏扶握笔。

　　他反手拍击虚空。

　　一张张梦卡原卡漂浮而起，银色的原卡绽放着夺目的光泽。

　　苏扶握笔，在原卡之上挥毫洒墨。

　　一道道纹路浮现。

　　嗡……

　　无形的梦纹波动扩散。

　　与雷霆梦纹阵法冲击在了一起。

　　抵挡住了雷霆梦纹的攻势。

　　苏扶负手，九米身躯瞬间瞬移消失在了原地。

　　再度出现的时候。

　　便已经出现在了梦纹神将之前。

　　苏扶简单而又粗暴，野蛮又不讲道理。

　　拳头砸出。

　　这些梦纹神将的脑袋，便纷纷被打爆，团战先杀梦纹师……

　　苏扶自然也清楚这一点。

　　虽然他无惧梦纹神将，但是，这些梦纹阵法还是颇为缠人。

　　轰！

　　规则神将怒了。

　　数百规则神将，纷纷冲向了苏扶。

　　苏扶大笑了起来。

　　体内的血液在滚滚沸腾。

　　“战！”

　　苏扶爆吼。

　　每一个细胞中，龙象之力浮沉而出，居然达到了两千象之力。

　　而这，还并不是苏扶的极限，苏扶若是想要淬炼，迟早可达万象之力，只不过需要花费一点时间。

　　苏扶扬起手。

　　无数的雷霆被他操控着。

　　一拳砸出。

　　雷球轰然炸开。

　　将一尊神将给轰的支离破碎。

　　苏扶可操控雷霆毁灭大道，杀伐之力提升了不止一个档次。

　　毕竟，他是以宇宙规则的毁灭大道来淬炼的肉身，成就的圣体。

　　乱战丛生。

　　雷海之上。

　　苏扶大笑着。

　　与数百规则神将大战。

　　每一尊规则神将都有着顶级半步封王的战力，他们的力量极强，哪怕是寻常封王遇到，可能都要饮恨。

　　而那规则主将和两位副将，战力就极强了，基本上等同于寻常封王级，威力极大。

　　苏扶与主将战斗。

　　拳拳到肉。

　　主将操控雷霆，握着一把雷霆长戟，一挥，无数的雷霆抽击在苏扶的身上，化作锁链似的，要缠绕苏扶的身躯。

　　而副将则借机杀来。

　　轰轰轰！

　　四者战的风云色变。

　　这一战，简直惊天地，泣鬼神。

　　这是一场，巅峰的对战。

　　丝毫不弱于封王之战。

　　圣体苏扶，如今可战封王。

　　而规则神将的主将和副将，是宇宙规则创建的最完美的半步封王，战斗力达到宇宙规则所能容纳的极限。

　　苏扶与这三者对战，居然不弱下风。

　　老阴笔翻卷呼啸着。

　　与其他的神将对战在一起。

　　不过，这些神将不好打，哪怕苏扶灭杀了对方。

　　很快，雷海深处，新的神将便会再度凝聚而出，冲杀而出。

　　苏扶战的疯狂。

　　哪怕是圣体，也开始渗透出了鲜血。

　　轰轰轰！

　　这一战，很震撼。

　　雷海开始横移了。

　　不知不觉，雷海已经跨过了禁区，覆盖过神魔战场的大部分区域。

　　雷海所过之处，仿佛成为了真正的生命禁地。

　　神魔战场中的一些星云境之上的生命，全部被灭杀。

　　原本中立的神魔战场，再也无法成为净土。

　　孤舟在雷霆中风雨飘摇。

　　而几位人族顶级强者，则站立在孤舟之上，盯着那雷海中的战斗。

　　人族圣体战三大规则神将。

　　苏扶以一敌三，丝毫不弱下风。

　　“到东帝城了。”

　　方长生忽然感慨了一句。

　　底下。

　　便是东帝城。

　　那巍峨的人族大城，面对着恐怖的雷暴，像是一尊孤立无援的人。

　　城墙之上，方长生看到了不少老兵。

　　他们有的脱去了铠甲。

　　有的歪歪扭扭的穿戴着铠甲，站在城墙之上，仰着头，看着无边雷暴，他们扎根在东帝城，不愿退去，要与东帝城，共存亡。

　　孤舟之上。

　　蛮天王、妖天王、青灯老人等强者皆是一叹。

　　守护人族，并不是只有他们在努力。

　　哪怕是实力低微的老兵，他们也同样用他们的倔强守护着他们心中所想要守护的一切。

　　方长生大手一挥。

　　庞大的感知垂落而下。

　　将东帝城之上的所有老兵都收走。

　　犹如须弥纳芥子似的。

　　轰！

　　雷海覆盖过东帝城。

　　无数的雷霆砸落，东帝城在雷霆的肆虐之下，瞬间开始崩裂。

　　城墙龟裂开来，仿佛炸碎，像是沦为了一片死亡之地似的。

　　然而这只是开始。

　　雷海在继续的翻腾，纵横着。

　　往神魔战场外飞驰而去。

　　“这片雷海，会入人族宇宙么？”

　　妖天王问道。

　　“不会，这是异族宇宙的大清洗，不会涉及人族宇宙……不过，那些还在人族宇宙外的那些异族，可能就要面临生死之危。”

　　蛮天王道。

　　这异族宇宙的大清洗，是有目的性的。

　　不灭杀完异族宇宙的生灵，誓不罢休。

　　当然，若是异族宇宙的强者能够入人族宇宙，因为有不可逾越雷池的规矩限制。

　　那些异族宇宙的强者便可活下来。

　　而他们活下来，便等于沦为宇宙纪余孽，为异族宇宙的规则所不容。

　　就像是仙庭，当初的仙庭，就是这般保存下来的。

　　轰！

　　远处，雷海之上。

　　苏扶长啸，一声长啸，让雷海炸出了一片空洞。

　　肘子猛地挥击而出，有无数的雷弧窜动和凝聚在他的肘间。

　　嘭嘭嘭！

　　虚空崩灭，不断的炸裂。

　　一尊规则副将，直接被苏扶一肘子砸爆了头颅。

　　苏扶宛若神魔，硬抗着对方的攻击。

　　一拳打爆另一规则副将。

　　主将白炽目光璀璨而夺目，握着长戟杀向苏扶。

　　苏扶回击。

　　老阴笔翻腾。

　　化作一头窜动于雷海中的雷霆神龙。

　　洞穿了主将的胸膛。

　　苏扶挥拳，一拳贯通星海。

　　黑暗的裂缝不断在拳头前端蔓延，崩灭。

　　苏扶将主将垂落在地，那长戟都被苏扶给一拳砸断。

　　拎起主将，也不顾雷霆震动他的虎口。

　　苏扶目光如炬。

　　双臂陡然用力，猛地往两侧一撕……

　　噗嗤！

　　雷弧炸裂。

　　噼里啪啦的抽打在苏扶的身上。

　　吼！！！

　　雷海深处。

　　仿佛有惊天怒吼响彻。

　　苏扶眯起眼，猛地扭头。

　　那惊天雷海泛起波涛，像是怒浪席卷。

　　而且，在那怒浪之间，一道又一道的雷霆神将而出，密密麻麻，根本数不清楚。

　　这些神将，可比被苏扶手撕的神将要强悍的多！

　　每一尊都是封王之境的存在！

　　苏扶气喘如牛。

　　他盯着那群踏雷而来的神将。

　　嘴角裂开。

　　“我，圣体，无敌！”

　　苏扶道。

　　话语中，挑衅之意满满。

　　倒不是他膨胀。

　　而是他身为圣体，就该有无敌的信念！

　　嘭！

　　当然，苏扶嘴巴上说着无敌。

　　脚下一踩。

　　雷海被踩的凹陷下去。

　　苏扶弹射而回，裹挟着窜动的雷弧，飞驰入了孤舟中。

　　咚！

　　苏扶砸落孤舟的甲板之上，身上还散发着青烟和窜动的细小雷弧。

　　“青灯前辈，快走。”

　　苏扶催促道。

　　青灯老人不禁无言。

　　你不是无敌么？

　　不过，青灯老人也不含糊，感知一动，操控着孤舟往人族宇宙壁的方向飞驰而去。

　　轰轰轰！

　　然而……

　　无尽的雷海，像是一头被惹怒的凶兽。

　　各种恐怖的呼啸和雷暴炸开。

　　孤舟飞驰之间，像是一片随时要被覆灭的叶片似的。

　　雷海似乎更加的凶猛了。

　　在无尽的雷海中。

　　蛮天王、方长生等人都看到了那屹立在雷海中的一尊尊恐怖的规则神将。

　　这些规则神将，可不是和苏扶一战的……只有半步封王战力的神将。

　　每一尊都有封王战力。

　　甚至为首的，还是一群盖世封王级别的……

　　怎么打？

　　“青灯，快快！加速啊！”

　　“你小子这是捣了马蜂窝吗？”

　　众人脸黑。

　　这架势，简直毁天灭地。

　　孤舟迸发极致速度，穿梭虚空而走。

　　路过西昆仑城和南天城，方长生将那些留守的老兵都给收了起来。

　　神魔战场彻底崩灭，在雷海的覆灭下，成为了真正的生命禁区。

　　滋滋滋……

　　忽然。

　　一道可怕的雷弧抽击在了孤舟之上。

　　青灯老人脸一黑。

　　却见孤舟周围的能量壁障陡然黯淡了下来。

　　“孤舟护罩都扛不住了？这宇宙规则……很生气啊！”

　　“分散走！往人族宇宙方向跑！”

　　青灯老人道。

　　他摘下了孤舟上的青铜灯。

　　身形瞬间飞驰而出。

　　苏扶、妖天王、方长生、蛮天王等人也都没有迟疑，纷纷离开了孤舟，踏着星空，飞速奔走。

　　他们没有挪移，也不敢撕裂空间行走。

　　因为，如今在雷海追袭下。

　　空间变得极度不稳定，他们除了飞行以外，其他任何的挪移手段，和虚空穿梭都是在找死。

　　雷海无边无际，蔓延无数光年。

　　滋滋滋……

　　无数的星辰被吞没。

　　星河都崩断了，只留下了无尽的雷霆。

　　宇宙壁城墙之上。

　　人族强者纷纷屹立其上。

　　他们身躯簌簌抖动。

　　望着那宇宙尽头而来的无边雷海……

　　感受着可怕的天地之威。

　　每个人心头都感觉到了自己的渺小，和无边的恐惧。

　　然而，更恐惧的是……异族和仙庭的强者。

　　他们看到雷海，惊恐，哀嚎，咆哮……

　　各种姿态暴露而出。

　　密密麻麻的大军，在雷海出现的瞬间，乱了。

　　城墙之上。

　　燕北歌伫立。

　　在他身边，妖灵灵、左天一、司徒夜、洛楠等人都瞪大了眼。

　　沧云月、莫无忌等死亡黑洞的导师，还有不少人族封王看着那雷海的前端，被雷海追逐的身影，都是呆了呆。

　　那几道身影，他们并不陌生。

　　蛮天王、妖天王、青灯老人，方长生，还有……苏扶。

　　这几人在狂奔，与雷海生死竞速。

　　苏扶奋力狂奔。

　　因为他，踏入了圣体层次。

　　所以，宇宙规则意志自动将他默认为了封王级。

　　因此，身后的雷霆神将都是封王级。

　　苏扶可不敢回身打。

　　一旦被牵扯住，那就是万劫不复。

　　看到了人族宇宙壁，苏扶脸上不由一洗。

　　下一刻。

　　苏扶目光精亮，肉身膨胀到九米。

　　无尽的光芒以他的身躯为中心散发开来。

　　“吾乃东帝城少帅！”

　　“借雷罚，淬肉身，入圣体，舍身为饵，特牵引灭世雷罚而来，覆灭异族，终结余孽！”

　　“人族……必胜！”

　　“……”


第七百四十三章 一个充满希望的噩梦

　　苏扶的话，铿锵而有力，充满了悲壮，一往无前的使命感。

　　满头银发风中乱，他的话语，萦绕星空之间。

　　奔走在最前方的几尊封王级强者，面色一僵。

　　妖天王回首，满脸愕然的瞥了苏扶一眼。

　　这小子……还能更不要脸一点么？

　　蛮天王也是洒然一笑。

　　青灯老者倒是习惯了，在死亡黑洞中的时候，苏扶就经常搞这种事情，哪怕浑身是伤，也要秀一波先。

　　头可断，血可流，装逼必须一直有。

　　方长生翻了个白眼，这家伙，就不能像他方长生一样，谦虚一点？

　　不过。

　　说实话，苏扶的话，虽然臭不要脸，但是却也没毛病。

　　如果不是苏扶手撕了那规则神将主将，这天地雷罚，却未必会变得这么凶猛，未必会横移的这么快。

　　所以说，苏扶以身为饵，倒也还有那么点道理。

　　虽然苏扶在不合时宜的时候，装了个不合时宜的逼。

　　但……

　　重点是，还有人给苏扶捧哏啊！

　　宇宙壁城墙之上。

　　燕北歌等人眯起了眼。

　　可怕的雷暴，让他们的身躯都在微微颤抖。

　　不过，面对这雷暴，他们却没有感觉到生死危机。

　　所以，这些雷暴虽然可怕，但是，却并不会对他们造成可怕的伤害，毕竟，这是异族宇宙的大清洗。

　　因此，原本有些心慌的人族强者们，都镇定了下来。

　　长河尊者与落日尊者，眼眸都波动了起来。

　　少帅还没有死！

　　少帅还能生龙活虎的装逼，真好！

　　他们只知道苏扶进入了禁区，被雷暴所覆盖的禁区，那禁区之内，黑鳞生物那么多。

　　本以为苏扶必死无疑。

　　没有想到，苏扶居然活下来了。

　　长河尊者心中感慨。

　　他屹立在城墙之上，高声暴喝。

　　“少帅威武！”

　　“人族必胜！”

　　随着他一声吼。

　　燕北歌、凯、妖灵灵等人也都一起吼了起来。

　　随后，像是多米诺骨牌似的，一面倾倒，所有人族强者，都开始爆吼，特别是星空境以及寻常不灭主。

　　他们激动到根本难以自持。

　　城墙之上。

　　人族的封王们，不知道该说些什么。

　　跟着这些人一起吼？

　　吼少帅威武？

　　很羞耻啊……

　　他们是封王级啊！

　　有这么多人认真的配合自己出演，苏扶的内心很满足。

　　这就是声望，这就是人气！

　　轰！

　　一道雷弧抽击而来，抽在了苏扶的身后。

　　虚空撕扯出了一道漆黑的裂缝。

　　苏扶龇牙咧嘴，感觉背脊骨都被要抽碎似的。

　　一声低吼，苏扶迈开步伐，速度陡然加快。

　　如今的苏扶，肉身突破到了圣体层次，除了皮糙肉厚一些意外，速度也增快了许多，逃命什么的，更方便了。

　　星空间爆掠过光华。

　　蛮天王等人，顿时砸落在了城墙之上。

　　人族宇宙壁外的诸多异族和仙庭强者们，顿时开始疯狂了。

　　他们怎么能不疯狂？

　　宇宙大清洗冲出了异族宇宙的范围，横越过了神魔战场和禁区，连禁区和神魔战场都毁于一旦。

　　说明这次大清洗的力度和强度都极度可怕。

　　他们能挡得住么？

　　求活！

　　他们只是想要求活啊！

　　“攻！攻入人族宇宙！”

　　有异族强者疯狂的咆哮着。

　　仙庭大军也动了，他们不会坐以待毙，他们也不想坐以待毙。

　　他们也听到了苏扶的吼声。

　　真是恨透了苏扶。

　　不管苏扶说的是真是假，可是，他们总得需要一个发泄口。

　　既然这雷暴是苏扶以身为饵引来的，那他们就尽情的骂苏扶吧！

　　“王祖呢？！”

　　“仙帝呢？！我们的主心骨呢？！”

　　“我们要覆灭了，仙帝大尊在哪里，说好带我们杀回人族宇宙的！”

　　……

　　一位位强者在嘶声吼叫。

　　平静被打破。

　　他们无法在坦然。

　　仙帝，异族王祖等等都消失不见了。

　　因而，他们只能靠自己。

　　异族大军在一些普通的异族封王的带领下，往人族宇宙杀来。

　　仙庭也是如此。

　　密密麻麻，在宇宙中横过。

　　像是在生死竞速，与时间赛跑！

　　巍峨的城墙，一望无际。

　　人族强者分布在城墙之上，各个目光如炬，情绪复杂。

　　他们看着雷暴，心神颤抖。

　　又看了看城墙之下的异族生灵和仙庭强者，长长的吐出了一口气。

　　这些异族和仙庭强者，疯狂的撞击在了城墙之上。

　　他们用尽全力攻打城墙。

　　想要打破城墙的封锁，入人族宇宙。

　　他们想要活。

　　唯有杀入人族宇宙。

　　人族宇宙是他们逃遁的地方，是他们的庇护之地。

　　仙帝、王祖都说会带着他们杀入人族宇宙内。

　　可是，如今，宇宙大清洗降临。

　　然而，他们却只能直面这大清洗！

　　轰！

　　苏扶的身躯砸落而下，浑身都在冒着青烟。

　　他有头发了，三千白发铺散摇曳，显得越发的儒雅，越发的清新。

　　蛮天王、青灯老人站立而起。

　　他们作为活过漫长岁月的存在，看着这一幕，情绪很复杂。

　　“天地不仁以万物为刍狗……”

　　青灯老者提着青铜灯，感慨了一句。

　　蛮天王也是摇了摇头。

　　“每一个宇宙纪末期的大清洗，都会出现这种画面……总是会有无尽的生命在毁灭中消亡。”

　　蛮天王感慨不已。

　　是他们无情么？

　　不……

　　就像这些异族和余孽想要求活。

　　他们这些人族宇宙内的生灵也想要存活。

　　他们不能因为对生命的感叹，就大开城门让这些异族和余孽入人族宇宙。

　　被攻破和主动打开诚纳异族和余孽，是完全不同的概念。

　　被攻破宇宙壁，宇宙本源不会有什么反应。

　　但若是主动诚纳异族和余孽。

　　人族宇宙的本源会受到牵引，宇宙规则意志会默认为人族宇宙与异族宇宙相融。

　　到时候，雷暴便会冲破阻隔，冲入人族宇宙，覆灭一切生灵。

　　所以，他们必须挡住。

　　这是关乎生死存亡的战争。

　　“还有半个时辰。”

　　苏扶看着远处漫天的雷暴，吐出一口气，道。

　　雷暴速度越来越快，从神魔战场而来，一路宣泄吞没而来，大概半个时辰后，就会降临人族宇宙壁之前。

　　裹挟着无匹的威势冲击在人族宇宙壁上。

　　到时候，底下这些亿亿万的生灵，就会彻底的被吞没。

　　就像是被无情海水吞没，翻腾不起任何的波浪。

　　只有抗衡宇宙规则意志，才能活下来……

　　可是，抗衡宇宙规则意志……太难了。

　　那些规则神将，是宇宙的宠儿，是集万千宠爱于一身，同境界无敌的存在。

　　像霸体苏扶，号称封王之下无敌。

　　还不是被轰的连霸体都成渣了。

　　若不是少女的祝福，苏扶可能只能转修成为真正的梦纹师。

　　像苏扶这种逆天开挂的存在，都搞不过这贼老天。

　　更别说那些寻常的强者了。

　　“机械之神，仙帝，还有那些异族王祖呢？”

　　忽然。

　　方长生蹙起了眉头。

　　他提及这个话题。

　　苏扶也是一个激灵，的确，之前那些异族和仙庭的强者，在发现大清洗跨越禁区而来的时候，各个都疯狂的逃走了。

　　苏扶还以为他们回归攻打人族宇宙壁。

　　却是没有想到，并没有。

　　那这些强者去哪里了？

　　不仅仅如此。

　　人族的许多顶级封王，例如燕家老祖，蓝家老祖，星海公司的创始人、大宇宙商行的其他封王还有圣翼人族族长安永恒也都不见了。

　　蛮天王扫了一眼，便不再去想。

　　他似乎已经猜到发生了什么。

　　青灯老人叹了一口气，拎着青铜灯，摇了摇头，没有说什么。

　　方长生和苏扶眯起眼。

　　看向了诸多顶级封王。

　　妖天王扭动了一下脖子。

　　“这大清洗跨境的速度太快了，超出了异族和仙庭强者的预测，可能是因为在吞噬禁区的时候，遭到鬼天师的反抗还有苏扶借机锤炼圣体等等，使得这宇宙规则意志躁怒，让大清洗速度翻了十倍左右。”

　　“因此，异族王祖，和仙庭强者只能抛弃这些大军了。”

　　妖天王道。

　　“抛弃？”

　　苏扶眯起眼。

　　“抛弃？然后入人族宇宙避难？”

　　苏扶疑惑询问。

　　妖天王点了点头。

　　“他们怎么会入人族宇宙？”

　　苏扶深吸一口气，问道。

　　“你会明白的……”

　　妖天王道。

　　明白？

　　明白什么？

　　苏扶还真的不是很明白。

　　然而，妖天王还没有解释什么，青灯老人便是接过了他的话语。

　　“孩子，你知道为什么厮杀的这么惨烈，可是封王的陨落数量却非常少，甚至，盖世封王一尊都未曾陨落过。”

　　青灯老人道。

　　苏扶皱眉。

　　他似乎嗅到了这个问题中一些不同寻常的味道。

　　“弱者才要求活，而强者……则是要在大清洗中找到机缘，更进一步的机缘。”

　　青灯老人道。

　　他目光深邃，深深的看了苏扶一眼。

　　“机械之神，仙帝这等存在，大清洗可未必能覆灭的了他们，都是活了两三个宇宙纪的存在，他们比你想象中更强大。”

　　青灯老人说道。

　　蛮天王拍了拍苏扶的肩膀，方长生也是一脸沉思。

　　“简单点说，就是那些家伙死不了，他们要入人族宇宙，拦不住的，而且，他们在人族宇宙内，存活着的宇宙纪余孽，会给他们接应，我们是拦不住那些家伙的。”

　　蛮天王道。

　　方长生怀中剑开始抖动起来。

　　“也就是说，我们人族宇宙内，有内奸？”

　　方长生冷厉问道。

　　“内奸？倒也算不上，因为人族宇宙内的宇宙纪余孽，本身便不算是人族，你可看到这战争，人族宇宙内的余孽并没有出战，保持着中立。”

　　蛮天王摇了摇头。

　　“既然接应，那就是搞事情……”

　　“既然搞事情，那就干他们！”

　　苏扶眯起眼，眼眸锋锐。

　　“这脾气，够直，跟你妈很像。”

　　蛮天王笑了笑。

　　揉了揉苏扶的脑袋，尔后嫌弃的嘀咕了一句。

　　“你这长了头发，摸起来都没手感了。”

　　苏扶脸一黑。

　　要什么手感？！

　　他人族圣体不要面子的吗？

　　“主要是不好干啊，那些宇宙纪余孽也不是吃素的，能够躲过大清洗活下来，没有谁是弱者，各个都是老狐狸，不仅仅实力强，而且手段也多，而且还拥有各种宝物……”

　　蛮天王叹气道。

　　青灯老人和妖天王似乎都知道内情。

　　“你曾经遭遇过苏擦尔汗家族，那只是个普通的宇宙纪余孽家族罢了，坐镇的也只是寻常封王级，而拥有盖世封王坐镇的宇宙纪余孽家族……还有三家。”

　　青灯老人道。

　　他知道苏扶曾经为了守护地球，与黄泉族遭遇过，不过，黄泉族在留存的宇宙纪余孽中，并不强。

　　城墙之上，没有再说话。

　　苏扶屹立其上，白发三千，盯着城墙下的可怕风暴。

　　远处。

　　雷暴快速的覆盖而来。

　　天地都在不断的震颤着。

　　一颗又一颗星辰爆碎炸开。

　　一些跑的快的异族大军，堆积在城墙之下，而一些比较慢的，则是被雷霆追逐上。

　　被雷霆吞没，化作了飞灰。

　　铿锵声响。

　　有雷霆规则神将冲出。

　　密密麻麻。

　　一些绝望的异族和仙庭强者顿时咆哮。

　　他们挥舞着武器，杀向规则神将，可是，根本不是一合之敌。

　　一击便被灭杀……

　　天地间，崩灭的不灭灵在哀嚎漂浮。

　　鲜血浮沉扬洒。

　　咚咚咚！

　　异族和仙庭大军，在不断的轰击着城墙。

　　不过，这城墙乃是青灯老人用宝物所化，根本攻不破。

　　这些异族和仙庭大军只能冲上城墙，与人族强者厮杀。

　　此刻，不少异族和仙庭强者已经回过神来。

　　到了此时此刻还没有出现的王祖，以及仙帝和诸多封王。

　　意味着，他们被彻底的抛弃和放弃。

　　他们为了这些仙帝和封王出生入死。

　　然而，他们却是沦为了弃子。

　　有半步封王不甘心的怒吼。

　　他没有攻城，而是立于城墙之下，怒啸连连。

　　果然，相比于万众一心的人族宇宙，他们这些余孽，的确是让人寒心不已。

　　人族星河神庭的诸神，哪怕是流尽最后一滴血，也要守护人族宇宙，用他们的尸骨，化作城墙，抵挡入侵者。

　　他们的身份同样高高在上。

　　可是，却不会放弃任何一个实力低弱之辈。

　　甚至更有人族顶级妖孽。

　　为了人族，以身为饵，牵引灭世大清洗劫罚而来。

　　而反观他们这些异族，和仙庭。

　　他们为了王祖而战，为了仙帝和仙王而战。

　　最终……

　　却沦落成被抛弃的下场！

　　不少半步封王，没有再继续冲击城墙。

　　人族没有做错。

　　他们守护宇宙之门，不被入侵，因为他们也要生存。

　　错的是他们。

　　他们是入侵一方，不是守护一方。

　　错就错在他们是入侵一方。

　　不值得被同情的一方。

　　有人畏缩怕死。

　　有的人则是心生绝望，冲向了无尽雷海。

　　恐怖雷海滚滚而来。

　　城墙之下，气息浮沉，哀嚎遍野。

　　城墙之上。

　　人族诸强都沉默了。

　　方长生握着剑，尔后又是松开。

　　他们与这些异族和余孽抗争了这么久，流了无数的鲜血，陨落了许多的天骄。

　　目的就是为了守护。

　　可是这些异族和仙庭强者，同样也陨落无数，也流淌无数的鲜血……

　　可是……他们为的是什么？

　　可悲可叹可怜。

　　苏扶目光深邃的盯着底下的异族和仙庭大军。

　　许久之后。

　　叹了一口气。

　　苏扶一步踏出。

　　脚踩虚空，一步一步，凌空而上。

　　“孩子，你要做什么？”

　　青灯老人看着苏扶，疑惑问道。

　　蛮天王，妖天王，方长生等人也看了过来。

　　苏扶笑了笑。

　　抬起手。

　　嗡……

　　一张又一张的银色原卡漂浮而起。

　　苏扶握着老阴笔。

　　笔若游龙。

　　一道又一道梦纹，像是活过来似的……

　　分别镌刻在了梦卡之上。

　　尔后，苏扶屈指一弹，弹飞一张又一张梦卡。

　　足足有一万张银色梦卡飘飞而出。

　　苏扶取出了一罐惊吓汁，灌入口中。

　　嘴角微微上挑。

　　下一刻。

　　八十万里心海，陡然沸腾，无数的感知，在这瞬间，宣泄一空。

　　而万张梦卡，盘旋在空中……

　　化作了一个庞大的梦纹阵法。

　　梦纹阵法交错纵横，像是精致的无数齿轮在互相转动。

　　轰！

　　下一个瞬间。

　　阵法的光华笼罩。

　　城墙之下。

　　亿万异族和仙庭大军，纷纷身躯一颤。

　　他们脸上的惊恐消失了。

　　他们脸上的绝望消失了。

　　因为，那横亘在他们心头，悬浮在他们眼前的无尽雷海彻底的消散，仿佛从未出现在天地间似的。

　　仙庭的一位半步封王目光迷离，心头的怨念消散，眼前的画面变化。

　　他发现自己脱去了银色的仙庭战铠甲，双手没有沾染鲜血，甚至修为也全部消失。

　　拎着锄头，穿着草鞋。

　　采菊东篱下，悠然见南山。

　　闲适而恬淡。

　　他远离了纷争，活的悠闲而自在。

　　或许，一开始他并不向往这种日子，他追求封王拜相。

　　可是。

　　当经历过大清洗的可怕绝望之时。

　　他发现，能有这种远离战争，闲适而优雅的日子是多好。

　　打三两小酒，拎两头肥鱼，日子何等滋润？

　　当然，前提是梦境的村落里，少一些如丧尸一般，见人就咬让画风从美梦变为噩梦的热情村民就更好了。

　　不过，哪怕是噩梦，这也是一个有希望的噩梦。

　　不仅仅是这尊半步封王。

　　亿万异族强者和仙庭大军，皆是堕入了梦境中。

　　他们没有惶恐，没有绝望。

　　嘴角挂着恬淡的笑。

　　虚空中。

　　苏扶盘膝而坐，悬于梦纹阵法中央。

　　满头白发飘扬，梦族之眼涌动着。

　　远处，宇宙大清洗滚滚而来。

　　不过，没有哀嚎，没有绝望……

　　一位位异族和仙庭强者，在醉梦中，笑着被宇宙大清洗所覆灭，尘归尘，土归土。

　　虚空中。

　　苏扶站起身。

　　他没有再继续维持梦纹阵法。

　　不过，底下，没有人醒来。

　　苏扶摇了摇头。

　　以他如今的实力，最多让半步封王入梦十秒。

　　让尊者入梦二十几秒。

　　可是，不可能让他们永远入梦。

　　而苏扶没有继续维持梦纹阵法，这些人却没有选择醒来。

　　不是他们醒不来，而是他们不愿醒。

　　哪怕做的是噩梦。

　　但是前半段的美梦画风，就足以让他们沉沦。

　　轰轰轰……

　　“大梦一场，往生记得投个好胎。”

　　苏扶负着手，落在了人族城墙之上，感慨叹道。

　　青灯老人目光浑浊。

　　诸多人族强者，也是情绪复杂。

　　少帅就是少帅……

　　这情操远非他们所能及。

　　苏扶负着手。

　　聆听着耳畔血字播报的惊吓汁获取声。

　　目光很平静。

　　他本想构建一个美梦，可是……

　　美梦？

　　美梦是不可能的，苏扶这辈子都不可能构建美梦。

　　所以只能出于职业习惯又构建成了噩梦。

　　不过所幸，结果没有太大变化。

　　而他这一次构建梦境，为的也不是惊吓汁。

　　他是人族圣体。

　　高尚的圣体，脱离低级趣味的圣体。

　　他做的这一切……

　　怎么可能是为了惊吓汁？！

　　负着手，苏扶目光深邃，他在思考一个严肃的问题。

　　这一次，算是吓遍全宇宙了么？


第七百四十四章 呵……老子不同意

　　吓尿全宇宙？

　　苏扶笑了笑，负着手，满头银发在风中漂浮，眼眸闪烁着精芒。

　　这种吓尿，可不是他的风格。

　　一点成就感都没有。

　　他苏扶，要做宇宙间最亮的那颗星，他需要的……是吓尿瞬间，有内心深处迸发而出的，单纯不做作的那种惊恐，那才是他所需要的成就感。

　　轰轰轰！

　　雷霆之海，裹挟着恐怖的毁灭气息宣泄而来。

　　无数的强者，在雷海之中覆灭，身陷囫囵，身死道消。

　　但是，他们的脸上没有痛楚的表情，也没有什么绝望的心态。

　　他们很平和，在睡梦中，被宇宙大清洗所覆灭。

　　他们的意识，在消散的瞬间，仍旧游荡在梦境中的美好。

　　或许，这对于他们而言，算是最好的结局。

　　……

　　“这些都只不过是弃子罢了，每个宇宙纪，被放弃的生灵，几乎不可计数。”

　　蛮天王叹了一口气。

　　在场诸多强者中。

　　青灯老人，妖天王和蛮天王都是活过两个宇宙纪的。

　　他们曾经面对过大恐怖，在生死之间挣扎的活了下来。

　　而方长生和苏扶，却是如今宇宙纪成长起来，并没有经历过那种复杂的事情。

　　可是，哪怕未曾经历过，如今这画面，也足以让他们心惊。

　　“走吧……此地的事情算是告一段落了，但是，一切都没有结束。”

　　蛮天王道。

　　“异族宇宙的大清洗，我等终究只是旁观者，而人族宇宙的大清洗，才是真正的灾厄。”

　　蛮天王深吸一口气，凝重无比。

　　“这一次的大清洗很不同，神魔战场都被覆灭了，这是要灭掉一切，清洗整个宇宙，干干净净。”

　　青灯老人提着灯笼，佝偻着背。

　　“那些家伙，应该还在谈判，我们也该去掺和掺和了……”

　　青灯老人道。

　　话语落下。

　　几人的身躯，顿时瞬移消失在了原地。

　　蛮天王、妖天王，青灯老人的身躯尽皆消失不见。

　　苏扶一愣。

　　方长生看了打算动身的苏扶一眼，“你留在这儿。”

　　方长生说完，抽出金剑，一剑斩出，将虚空斩出了一道裂缝，踏入其中，身形也消失不见。

　　城墙之上，只剩下了苏扶。

　　苏扶满头银发飘扬，微微蹙眉。

　　方长生等封王去了哪里，不用想都知道，应该是去与仙帝以及机械之神等强者周旋去了。

　　回首望了一眼，城墙下的诸多强者，苏扶吐出一口气。

　　方长生没有带他去，那是因为方长生觉得，接下来，他们要面对的，是随时可能会爆发的封王之战。

　　哪怕苏扶突破圣体，可卷入封王之战，还是危险万分。

　　所以，把苏扶留在了城墙之上。

　　这儿的事情已经算是结束了。

　　宇宙大清洗，不会入人族宇宙，所以，在城墙上是最安全的。

　　不过，苏扶却不愿。

　　“封王之战……”

　　苏扶眯了眯眼。

　　人族的封王数量与异族和仙庭一方比起来，差的太多。

　　不过，苏扶却没有畏惧。

　　如今，他的肉身已经成功突破，踏入了圣体层次。

　　战斗力比起之前强大了何止一两倍。

　　所以，此刻的他，面对封王也有一战之力。

　　因此，他并不想留在这儿……

　　“那些家伙想要进入人族宇宙，可没有那么容易，否则……我人族边关三城的人族强者鲜血岂不是白流了？”

　　苏扶眯起了眼。

　　他回想起那被攻破沦为废的南天城，一刀斩三王的名刀王等等，心头却并不平静。

　　长河尊者，落日尊者以及诸多人族强者纷沓至来。

　　他们有的人松了一口气。

　　有人脸上流露出兴奋的神色。

　　结束了……

　　异族宇宙的大清洗结束了，他们暂时可以放松，可以暂时舒缓一下心情了。

　　燕北歌、左天一等人也眼眸中流露出激动。

　　他们胜了！

　　人族胜了！

　　他们守护住了家园，守护住了每一尊异族的入侵。

　　他们捍卫了人族宇宙的主权。

　　这一切，其实都离不开苏扶的半年关注，这一场战争，苏扶表现的极度的优异。

　　虽然最后一波，那舍身为饵的操作，可信度不高。

　　不过，他们不在乎。

　　若不是有那异族宇宙的大清洗，人族还真未必能胜。

　　当然，异族宇宙的大清洗也给了他们紧张感，和警钟。

　　但是，胜了就是胜了，在该分享喜悦的时候，就该分享。

　　不过，当这些人靠近苏扶的时候。

　　苏扶却是没有跟他们太过寒暄。

　　只是微笑的点了点头。

　　尔后……抬起手。

　　苏扶一拳砸在虚空。

　　轰！

　　宇宙壁城墙之上的虚空顿时被苏扶一拳给轰的爆裂。

　　裂开了一个豁大的口子。

　　这股力量，让众人心惊。

　　苏扶又变强了！

　　而后，苏扶迈开步伐，大踏步，半边身子入裂缝之中。

　　“少帅！”

　　长河尊者等强者心中大惊，少帅又要去哪里作妖？

　　“守好宇宙壁城墙……”

　　苏扶笑了笑。

　　他既然有封王战力，又岂能避而不战？

　　尔后，便转身，打算踏入那虚空裂缝中。

　　城墙之上，众人面面相觑，他们还没有分享足够的喜悦，便发现苏扶居然要离开。

　　苏扶离开要去做什么？

　　他很有可能是去面对更可怕的敌人。

　　毕竟，他们也不傻。

　　异族大军，仙庭大军中，封王级基本上没有出现，宇宙规则的大清洗，覆灭的都是异族和仙庭的大军。

　　而一些精英，天赋优异，血脉高贵的异族和仙庭天骄。

　　以及一些封王级，都未曾出现。

　　他们抛弃了异族和仙庭大军，像是乘着诺亚方舟，带着希望，与普通的大军隔离开来。

　　他们选择求活，放弃了亿万大军。

　　许多强者伫立在城墙之上。

　　那些被方长生从边关三大城中收掠回来的老兵们，目光浑浊，在城墙之上站立的笔直。

　　诸多强者沉默。

　　这般结果，他们在放松的同时，其实也有些不甘。

　　这些被覆灭的大军，只是可怜的弃子罢了。

　　真正操控一切，真正主导攻打人族宇宙的罪魁祸首还没有伏诛。

　　他们这场胜利，并不纯粹。

　　而苏扶此去，便是要让他们的胜利更加的纯粹。

　　可是……

　　燕北歌、左天一等人目光中流露出了一抹担忧之色。

　　可是，想要纯粹的胜利，可不简单。

　　忽然。

　　正准备踏入虚无裂缝中的苏扶，动作一滞。

　　他的眉毛一挑，从虚无裂缝中踏出。

　　站立在城墙之上，没有看向城墙外恐怖的宇宙雷霆海。

　　而是，回首，望向了宇宙壁城墙之内。

　　在人族宇宙内，正对宇宙壁的方向。

　　有一艘青铜战船，缓缓的行驶而来。

　　……

　　虚无空间。

　　一座仙宫悬浮其中，散发着迷蒙光华，仙宫周围，霞光漫天，仙气萦绕，七彩色的光华像是一道道桥梁蔓延开来。

　　仙宫之内。

　　一道道恐怖的气息，交错蔓延和纵横。

　　这是一道道仿佛迷蒙在混沌中的气息，可怕，雄浑，古朴而悠远。

　　仙帝，没有人知道其活了多久，两个宇宙纪，亦或者三个宇宙纪，他创立了仙庭，是仙庭至高无上的强者，实力是盖世封王，但是从未真正全力出过手。

　　仙庭的创造在仙庭活跃的时期。

　　然而，仙族覆灭，仙庭却依然繁荣昌盛，这一切都是因为仙帝。

　　这是一位星空中的古老强者。

　　机械之神，同样是一尊盖世封王，是机械神族的至强者，拥有机械之心，创造了至高无上的武器，可以毁灭和灭杀封王的存在。

　　仙庭神将，诸多异族王祖等等……

　　这些顶级封王，此刻，尽皆汇聚在了仙宫之内。

　　这是一股强大的势力，强大到让人族都有些闯不过气的可怕势力。

　　而仙宫中。

　　人族封王也纷纷而立。

　　燕狂人，燕家老祖，势力极强，是人族大宇宙商行的掌控者。

　　生意遍布全宇宙。

　　圣翼人族族长安永恒等诸多人族老牌封王，也纷纷与异族一方对峙。

　　他们已经商谈了很久。

　　气氛无比的严峻。

　　“可笑……”

　　燕家老祖燕狂人冷笑着。

　　“尔等为了躲避宇宙大清洗，发动宇宙战争，攻打人族宇宙，我人族英杰奋起抵抗，死伤无数，你们现在跟我说要握手言和？”

　　“当我燕狂人是傻逼？”

　　燕狂人冰冷道。

　　安永恒冷着脸，没有说什么。

　　他的目光闪烁，思绪飘飞。

　　他想的很多，异族宇宙的大清洗就那般可怕，那人族宇宙的大清洗一旦爆发，人族挡得住吗？

　　仙帝没有说什么，他朦胧在一片仙气中，缥缈无常。

　　而有异族封王淡笑开口。

　　“人族英杰，的确值得敬佩，为了让你们人族英杰陨有所值，我异族亿万大军，仙庭亿万大军，皆为尔等人族英杰陪葬……可还够？”

　　这位异族封王开口。

　　人族诸多封王目光陡然一眯。

　　心中，皆是为这些封王的冷漠而心寒。

　　异族宇宙的大清洗跨宇宙而来，这他们都知道了。

　　否则他们也不会在这儿谈判。

　　因为，哪怕人族获得了一两场战争的胜利，但是，实际上主动权还是握在异族和仙庭手中。

　　他们的封王数量远超人族，他们的强者数量也远超人族。

　　若是打持久战，人族必定消耗不过对方。

　　可是，宇宙大清洗的出现，导致了局势的变化。

　　亿万异族强者，以及亿万仙庭大军，居然说抛弃就抛弃。

　　安永恒目光冷漠，十二对翅膀微微一抖。

　　“都是同族，你们这般做……不怕天谴？”

　　“天谴？”

　　一位异族王祖笑了起来。

　　“宇宙大清洗就是天谴，是天谴逼我们如此的……我们若能打开人族宇宙的大门，就能活，可是打不开，那就都是命。”

　　“我们这些封王才是正统，只要我们扛过了这宇宙纪，还活着，再过万年，十万年……星空中，便又会诞生无数的后裔……”

　　异族王祖不以为意。

　　不仅仅是这尊王祖，仙庭的封王神将，也是这般的态度。

　　普通生灵的性命，在他们眼中，如草芥。

　　“他们生于此宇宙纪，灭于此宇宙纪，这便是命，没有成封王，就得乖乖的接受这个命。”

　　人族一方强者，面色皆是冷漠无比。

　　越是身居高位，就越无情，这点，他们总算是有了清晰的感受。

　　谈论了很久，争辩了很久。

　　终于，混沌中的仙帝开口了。

　　身为盖世封王，他有着蛮天王一般的威势。

　　“我等皆为封王，身份尊贵，有些事，本帝就直接说了。”

　　仙帝淡淡开口。

　　“战争只是一场游戏，如今，游戏结束，是我们输了，我们认了，不过，人族宇宙我等一定要入，你们拦不住的。”

　　“但是，作为输了游戏的代价，我等会提供宝物，就当做是入人族宇宙的门票吧。”

　　仙帝道。

　　他的声音很温和，态度也很好。

　　可是，人族一方的强者，却皆是皱起了眉头。

　　“安家主，本帝有一高八阶的宝物，很适合安家主，此宝物在手，可保护圣翼人族顶级天骄五百人，在可怕大清洗中存活。”

　　仙帝道。

　　尔后，他抬起手，一个棋盘飞驰而出。

　　安永恒下意识的接过了这个棋盘，璀璨的宝光，夺目耀眼。

　　当真是一份高八阶的宝物。

　　“本王的话，可没有这般权威。”

　　安永恒摆手，棋盘又飘飞而出，这烫手山芋，他岂敢随便收。

　　“安家主说笑了……作为当今宇宙纪最强的一族，圣翼人族当得这宝物……”

　　仙帝拂袖，恐怖的威压，压迫的安永恒面色微变。

　　“安家主，异族宇宙的大清洗快要结束了，紧接着便是人族宇宙的大清洗，人族宇宙，第一宇宙纪，皇境，帝境争锋，乃诸天正统，所以，人族宇宙的大清洗也会比起异族宇宙的大清洗更加的可怕。”

　　“安家主，有句话叫做，好死不如赖活……”

　　“圣翼人族光辉映照人族宇宙这么多岁月，安家主也不愿意，泯灭在大清洗中吧？”

　　仙帝缓缓开口。

　　安永恒的脸色沉了下来。

　　他的眼前闪过了异族宇宙大清洗的恐怖，那雷霆神将，只掌灭鬼天师的画面，让他心都在颤抖。

　　圣翼人族真的能够挡得住？

　　“安永恒！你做什么？！”

　　燕狂人瞪了居然将棋盘收下的安永恒一眼，暴喝道。

　　安永恒看了燕狂人一眼，他和燕狂人的关系不错，毕竟，燕家作为大宇宙商行的掌控家族，实力极强。

　　并不弱圣翼人族多少，互相间也有交流往来。

　　“老燕，人族宇宙大清洗快来了……”

　　安永恒深深的看了一眼燕狂人。

　　燕狂人脸色铁青。

　　安永恒收了宝物，便意味着，他不会再阻拦这些异族和仙庭封王入人族宇宙。

　　燕狂人心中很不甘心。

　　“妈的智障！”

　　这话是骂安永恒的。

　　虚空中。

　　机械之神笑了。

　　机械之声，不断的响彻。

　　尔后，一颗璀璨的宝石浮现而出，耀眼的宝光，几乎要撕裂虚无空间，震颤天地。

　　“这是一颗高八阶的本源核心，蕴含极强的纯净精神力，乃是宇宙间的至宝，可以快速提升感知，甚至无视封王壁障……燕总舵，宝物赠予你了。”

　　机械之神猛地甩出了宝石。

　　宝石飞驰向了燕狂人。

　　璀璨的宝石划过虚空。

　　异族，仙庭的封王不少人都贪婪的盯着那宝石。

　　这可是真正的宝物啊，机械神族的本源核心，那都是无价之宝，可以造就强者的宝物。

　　对于封王而言，若是能够吸收，甚至能提升极大的实力。

　　大大节省不少的时间。

　　燕狂人怒哼一声。

　　恐怖气劲纷飞，将那宝石给荡飞。

　　“老子身家差你这一颗破石头？让你们入人族宇宙，给你们脸了？还游戏……你们就是一群贪生怕死的狗屁虫！”

　　“踏足人族宇宙半步，杀无赦！”

　　燕狂人气冲星河，目光璀璨。

　　燕家作为大宇宙商行的掌控者，他还真不差宝物。

　　机械之神目光闪烁。

　　也不言语。

　　其他的异族封王，以及诸多仙庭神将也纷纷取出宝物，抛向了虚空中的人族封王。

　　有的人族封王收下了。

　　不过，有许多人族封王却悍然拒绝。

　　神猿王浑身的毛发皆张。

　　“休要用宝物来侮辱我等！我人族英豪陨落无数，你一句游戏只举就想要揭过？本王不管什么宇宙大清洗！老子就是要干翻你们！”

　　神猿王握着铁棍，朝着仙帝和机械之神咆哮着。

　　河图王、月光王等等三城封王都是义愤填膺。

　　而那些收下宝物的封王，则是人族宇宙内，一些大小家族的封王。

　　他们毕竟没有亲身经历神魔战场的杀戮。

　　也没有亲眼见到自己的兄弟和好友，倒在身边的画面。

　　所以，他们动心了。

　　当初在小神魔天中屡次出手的圣翼人族六翼封王蹙眉。

　　他没有和安永恒一般收下宝物。

　　而是拒绝了。

　　“家主……我圣翼人族乃当今宇宙最强种族，当做好表率，生亦何欢，死亦何惧？有所为，却也有所不为……”

　　“你是家主，我无法干涉你的决定，不过，希望你三思而后行。”

　　这位封王道。

　　安永恒却是沉着脸，没有说什么。

　　而人族中许多封王强者，也是面色变化不定。

　　局面很快形成了两极分化。

　　收了宝物的封王，倒还真的没有阻拦。

　　而拒绝收宝物的封王们，则爆发出了气息，恐怖的气息荡漾在仙宫之内，剑拔弩张。

　　轰轰轰！

　　忽然。

　　仙宫外，可怕的气息降临。

　　仙宫内，燕狂人等人族坚持本心的封王们，面色一喜。

　　“是蛮天王、妖天王，青灯老人和霸剑王！”

　　轰！

　　仙宫外。

　　妖天王迈步而行，满头发丝如灵蛇一般的翻腾。

　　青灯老人握一盏青铜灯佝偻着背，目光深邃。

　　方长生背负金剑，一身金甲，剑气冲霄。

　　蛮天王大踏步而行，冷冷的直视仙宫，盯着仙宫中的机械之神和仙帝。

　　“拿宝物来贿赂老子啊！若能入的了本王之眼，倒可以给你们个机会！”

　　蛮天王冷笑。

　　随着他话语声落下。

　　机械之神淡淡一笑。

　　下一刻，那原本甩给燕狂人的宝石顿时飞驰向了蛮天王。

　　蛮天王眉毛一挑。

　　反手便接住了宝石。

　　瞥了一眼。

　　尔后嗤笑。

　　“什么垃圾宝物，本王就值这货色？”

　　嗤笑完。

　　蛮天王直接将宝石揣进了储物空间。

　　络腮胡子一抖。

　　“这宝物入不了本王之眼，所以……”

　　“入人族宇宙？”

　　“呵……老子不同意。”

　　“……”


第七百四十五章 别说话，叫出来

　　仙宫中，一片安静。

　　蛮天王……盖世封王，居然能这么……臭不要脸！

　　机械之神的笑声戛然而止。

　　看着那将宝石放兽皮上蹭了一下，就给收起来的蛮天王，许多封王都是面面相觑。

　　你既然看不上，倒是别收起来啊？

　　这就是彻彻底底的耍赖了啊！

　　机械之神有些怒。

　　不过，仙帝倒是很淡定，显然，他知道蛮天王的脾性。

　　倒也没有太在意，所以他刚才也没有甩出宝物。

　　因为，他知道，对于蛮天王而言，给宝物，就跟肉包子打狗，一去不回没有什么差别。

　　蛮族的人，都是不讲道理的。

　　这点，仙帝早就见识过了。

　　“蛮天王……既然你不同意，请把宝物退还。”

　　机械之神麾下的一尊机械神族封王，仿佛生化人一般的封王级强者开口了。

　　他质问蛮天王。

　　蛮天王目光骤然变得犀利，周身的气息轰鸣而起，形成一股可怕到极致的风暴！

　　“你个铁疙瘩……说什么？！”

　　“你个臭不要脸的东西，你们自愿扔出来的，现在还要要回去，你当本王是什么？”

　　“盖世不可辱！”

　　轰！

　　蛮天王动手了。

　　没错，一言不合就动手。

　　一拳挥出，朝着那尊开口的机械神族封王挥击而出。

　　一拳贯穿了虚无。

　　从这尊封王的侧方陡然浮现。

　　这尊机械神族封王也不弱。

　　瞬间，双臂化作了机械盾牌，挡在身前。

　　咚！

　　恐怖的劲气崩散开来。

　　这尊机械神族的封王所化的机械盾牌，直接被一拳给砸烂。

　　虚无空间中，气血迸发而出，有神象轰鸣。

　　诸多异族和仙庭封王，皆是色变。

　　蛮天王……一如既往的强势！

　　之前蛮天王坐镇禁地还好说。

　　如今，禁地已经沦为一片废墟，蛮天王脱困，转头来，对付他们，的确是霸气而不讲道理。

　　“够了。”

　　仙宫仙气浮沉，霞光万丈。

　　仙帝开口。

　　蛮天王却是丝毫不在意，再度抡起一拳，仿佛得理不饶人，要将这铁疙瘩给砸成废铁。

　　机械之神机械眼闪烁精芒，欲要动手。

　　收了宝物，还揍他的手下，蛮天王这是将他机械之神的脸按在地上摩擦啊！

　　“蛮昊！我说够了！”

　　仙帝语气严厉。

　　蛮天王冷冷的扫了仙帝一眼。

　　“仙帝……我呸，伪帝也敢称帝！”

　　轰轰轰！

　　仙庭一方，诸多封王，气息纵横腾空，整个仙宫都在闪烁无上霞光，耀眼而夺目。

　　而蛮天王身后。

　　方长生咧嘴一笑，握着剑柄，抬起，金剑遥指仙宫。

　　“来啊！”

　　青灯老人负着手，佝偻着背。

　　身躯虽然佝偻，但是却如神魔一般，散发着可怕的气息。

　　妖天王发丝纵横，淡淡一笑。

　　“欺负蛮叔，就是欺负我……妖天王！”

　　轰！

　　妖天王每一根发丝都如长蛇一般抖动，眼眸犀利的光华，像是要洞穿万丈之距。

　　狗腿气十足。

　　燕狂人大笑起来。

　　气息翻腾，热血沸腾。

　　这才是人族的领导者，血未冷，不畏战！

　　安永恒？

　　狗一样的东西！

　　若不是安永恒开了个头，其他的人族强者，可还未必敢明目张胆的收宝物。

　　当今宇宙纪，最强人族？

　　笑话而已。

　　虚空中。

　　蛮天王冷笑着。

　　他扫视仙宫，目光眯起。

　　“其实，也不是不能商量，这仙宫不错，赠于老夫，让老夫瞅一眼，若是满意，你这仙帝，便可入人族宇宙。”

　　蛮天王，道。

　　仙帝笑了。

　　“仙宫，你可承受不起。”

　　仙帝道。

　　周围的仙庭强者，也是散发出了冷意。

　　这瞅一眼……怕是又偷鸡不成蚀把米。

　　同样的骚操作，还想坑他们两回？

　　这仙宫可不是寻常宝物，乃是仙庭的根本，仙宫在，仙庭便在，九阶宝物，是宇宙间的顶级宝物。

　　蛮天王居然敢觊觎！

　　蛮天王是真的觊觎，可惜，仙帝可不像机械之神那般傻。

　　仙帝这老东西，狡猾的很。

　　“无妨，人族诸王，收了宝物，本帝也不要求你们退走，不出手便可，我仙庭曾乃人族宇宙共尊之主，如今回归人族宇宙，算不得太过分，况且，也由不得尔等不同意。”

　　仙帝道。

　　他的话语高高在上，散发着无上的威压。

　　诸多人族封王色变。

　　“人族宇宙内，也与诸多余孽，会牵引仙庭回归，无人可阻，无人可挡。”

　　仙帝继续道。

　　燕狂人等强者色变，脸色阴沉的几乎可以挤出水。

　　没错，人族宇宙内，还盘踞有诸多宇宙纪余孽，这些宇宙纪余孽大族，可未必弱于仙庭。

　　“哼……”

　　“倒是来啊，老夫也许久没见到这些老朋友了……手痒痒。”

　　蛮天王道。

　　仙帝一笑。

　　“快了。”

　　尔后，仙帝颔首，目光直视虚无空间之外。

　　……

　　人族宇宙壁城墙之上。

　　燕北歌，左天一等人皆是凝眸，注视着那艘，摇摇晃晃而来的青铜战船。

　　这青铜战船行驶在虚空中，散发着无尽的威压和宝光！

　　毫无疑问，战船之内，有封王级！

　　“这是？”

　　有人疑惑不解。

　　苏扶目光如炬。

　　他想起了之前蛮姥爷跟他说过，人族宇宙内，还盘踞有强大的宇宙纪余孽，这些宇宙纪余孽一直都保持着中立。

　　不过，到了必要时刻，会牵引仙庭回归……

　　这艘战船古老无比，其上镌刻的纹路充斥着神异光辉，很显然……

　　这战船是来自哪些宇宙纪余孽！

　　苏扶心中微微一沉。

　　人族宇宙内的宇宙纪余孽有三族，那三族，哪怕是姥爷都忌惮无比。

　　没有想到，对方居然真的出现了。

　　轰隆隆！

　　此刻。

　　星空战场中的雷霆之海，已经到了结尾。

　　大清洗所过之处，无数的生灵都被抹杀成了残渣。

　　神魔战场上，处处龟裂。

　　大地崩塌。

　　但是却没有一具尸骸，没有任何的生灵。

　　所有陨落的生灵，都化作了最原始的能量，充斥在天地之间。

　　宇宙壁内，宇宙壁外，天地能量的浓郁程度，形成了鲜明的对比。

　　显然，大清洗之后的异族宇宙回归了最原始的状态，能量浓度，雄浑浓厚到让人心惊不已的程度。

　　若是能在这种环境中修行，成封王怕是不难。

　　这或许就是净世的目的所在吧。

　　不过，苏扶在意的并不是这些。

　　战船行驶而来，没有再继续前行，而是缓缓的悬浮在了人族宇宙壁城墙之上。

　　哒哒……

　　淡淡的脚步声响彻而起。

　　战船甲板上，一道道身影浮现而出。

　　“这些是什么人？”

　　燕北歌等人倒吸一口气。

　　因为，他们感觉到了极大的压力，这些浮现在战船甲板上的年轻人，精气神都极强。

　　苏扶眯起了眼。

　　“一群宇宙纪余孽罢了。”

　　苏扶道。

　　宇宙纪余孽？

　　燕北歌等人心头一震。

　　妖灵灵目光一凝，“我听老祖说过，人族宇宙中其实也隐藏着许多的宇宙纪余孽，这些宇宙纪余孽，不谙世事，自成大世界，除了盖世封王，其他强者根本无法探寻他们的踪迹。”

　　“没错，就是这些家伙。”

　　苏扶道。

　　“他们此时此刻出现，目的是什么？”

　　妖灵灵深吸一口气。

　　“老祖说过，这些宇宙纪余孽很安分，属于中立阵营，难道他们要参战了？”

　　苏扶看了妖灵灵一眼，这丫头，知道的倒是还不少。

　　若不是姥爷告知，苏扶还真不知道人族宇宙中还隐匿有这么强大的宇宙纪余孽。

　　不过，想来也正常，毕竟人族宇宙都经历了四个宇宙纪了。

　　前几个宇宙纪何等辉煌，自然会有强者遗留。

　　并不是所有人族都会选择与天地抗争，能够苟活，为何不苟活。

　　“参战倒不至于……”

　　苏扶道：“这一战，我们已经胜了，他们要参战，也不会等到这个时候……”

　　“那……”

　　燕北歌等人欲言又止，疑惑不已。

　　“他们……只是来接那些怕死的异族和仙庭封王入人族宇宙的。”

　　苏扶道。

　　嗯？

　　话语一落。

　　燕北歌等人目光皆是一缩。

　　司徒夜，洛楠等人身躯一震，尔后流露出浓郁的不甘之气。

　　“这怎么可以！”

　　“那些封王才是罪魁祸首，他们凭什么能入人族宇宙？”

　　“我们抗争了这么久，洛叔都陨落了，目的又是为了什么？”

　　洛楠，司徒夜等人不甘心的开口。

　　异族和仙庭的亿万大军灭了。

　　但这是被抛弃了。

　　那些封王才是真正的罪魁祸首，发动战争的是他们，害死人族那么多的英豪的也是他们。

　　凭什么他们现在可以洒脱的进入人族宇宙。

　　“是啊，凭什么？”

　　苏扶淡淡一笑。

　　“所以……我要跟他们讨个说法。”

　　话语落下。

　　苏扶一步踏出。

　　轰！

　　身形骤然踏空而起。

　　整个城墙似乎都一抖似的。

　　城墙之上，所有人的人族强者皆是抬头看向了苏扶。

　　他们都认得苏扶，他们的少帅！

　　战船的甲板之上。

　　有几道身影屹立着。

　　苏扶踩着老阴笔，踏笔而起，悬浮在了战船之前。

　　“此路……是我开。”

　　“此树……是我栽。”

　　“若想过此路……宝物留下来。”

　　苏扶淡淡道。

　　额……

　　城墙之上，诸多强者面色尴尬。

　　少帅这么骚，不怕被打么？

　　战船之上，屹立在甲板之上的几道身影，淡淡的看着苏扶。

　　为首一人，一身青衣，背负着手。

　　侧方，有女子，有沉鱼落雁之姿，也有小佛陀，身披紫金袈裟。

　　这些人的气息凶猛，周身萦绕大道气息。

　　“尊者级……”

　　青年身侧的仙女般的女人，轻轻一笑。

　　笑声带着几许的错愕和玩味。

　　居然有尊者级敢阻拦在他们的面前。

　　“阁下……不怕死么？”

　　为首青年，古怪的看了苏扶一眼。

　　不过，对方倒是也没有太小觑，从苏扶身上，他感受到了一股威胁之意，这倒是让他心中一凛。

　　“你们来自哪些族的宇宙纪余孽？”

　　苏扶问道。

　　对于宇宙纪余孽，苏扶了解的不多。

　　他只知道当初搞过他的黄泉族。

　　不过，黄泉族并不强，或者说已经衰弱了，虽然族里有封王，可是，不足为惧。

　　至于黄泉族外，还有哪些宇宙纪余孽，他就不懂了。

　　“放肆！”

　　呵斥之声响彻。

　　是那漂亮的女人开口。

　　她长长的睫毛微微一颤，盯着苏扶，冷厉道：“我等可非余孽，我等方为人族宇宙正统！”

　　“正统？”

　　“我捏死的那些仙庭垃圾，也口口声声喊自己是正统……”

　　苏扶满头银发一摆，嗤笑一声，他觉得自己越发的优雅了，留满头银发果然是正确的决定。

　　底下，城墙上的人族强者，都是莞尔。

　　少帅……好坏，好欠揍。

　　“小友……”

　　忽然。

　　战船之中，传来了一声轰鸣。

　　苏扶眉毛一挑，眯起了眼。

　　战船内的封王级开口了。

　　“我等定位中立，此行前来，不过为履行承诺，接引昔年盟友回归罢了。”

　　“我等接引完就走，不会有太多逗留。”

　　“与如今人族，井水不犯河水。”

　　战船中的封王级开口。

　　“小友若是阻拦……”

　　“哦？阻拦了又如何？还想杀我不成？”

　　苏扶笑了起来。

　　他满头白发风中乱，双手负腰，潇洒若谪仙。

　　“你那所谓的盟友，杀我人族英豪，现在想跑？你说我该不该拦？”

　　苏扶道。

　　声音响彻虚空。

　　城墙上的人族强者，每一位目光都无比的犀利。

　　他们或许不敌封王级。

　　但是……

　　名刀王，古河王等许多封王级的陨落，就是因为那些异族和仙庭强者，他们若是入了人族宇宙，名刀王等封王英豪的英魂岂能安？

　　“想过去，也可以……我听我姥爷蛮天王说过，你们这些人族宇宙内的余孽，猥琐发育了一个又一个纪元，很有钱，也很强大，培养天骄无数……”

　　“我这人，穷怕了，仇富，在人族宇宙，也勉强混了个天骄之名……”

　　“所以，咱们就用简单的方式来解决，让我见识一下你们这些余孽的天骄，打赢我，随便过……”

　　苏扶道。

　　“噗！”

　　“你一尊者级，也配称天骄？”

　　青铜战船上，那绝美女子忍不住一笑，笑的美艳万分，星辰黯淡。

　　苏扶瞥了她一眼。

　　“笑的真难听，我乃蛮天王外孙，你说我是不是天骄？”

　　那女人一滞，尔后绝美容颜上，恼羞成怒！

　　她笑的难听？

　　她一笑可倾城，声音如空谷莺啼，多少男人会迷在她的裙底！

　　青铜战船中，雄浑的声音再度响彻而起，声音多了几许凝重。

　　“蛮天王外孙？”

　　“蛮天王盖压当世，无敌星空，其外孙，定然也有天人之姿，好……答应你。”

　　战船中的封王级答应下来。

　　下一刻。

　　战船甲板上的几位青年似乎得到了传音，眉宇间神色微微一动。

　　那绝美女人踏出了战船，风华绝代。

　　“玄女族，玄牡，半步封王。”

　　女人冷艳开口。

　　她倒是没有小觑，之前封王传音，让她明白了苏扶的身份特殊，蛮天王乃盖世封王，盖世封王的外孙，谁敢小觑？

　　哪怕他们这些圣地，闭关无尽岁月，却也仍记得蛮天王的强大。

　　“玄女族？”

　　苏扶眯起眼，“可是三大余孽族之一？”

　　三大余孽族？

　　玄牡一愣，尔后，脸色微微一冷，“是三大圣地，非三大余孽，我等乃人族宇宙正统……我族统治人族宇宙的时候，万族称臣。”

　　“圣地……果然，你们这些余孽，就是会往自己脸上贴金，什么仙庭，圣地……狗屁玩意。”

　　苏扶淡淡道。

　　尔后，苏扶上下打量了一下这女人，脸上浮现嫌弃之色。

　　“本少帅，不打女人，你回去，换那秃驴来，我看他的袈裟不错。”

　　苏扶道。

　　玄牡一愣，回过神来后，陡然大怒。

　　她被轻视了，她乃玄女一脉，天赋至强天骄，盖压同辈，如今刚出圣地，居然被轻视了？

　　苏扶那眼神，仿佛在看一个穷光蛋。

　　战船上，那小佛陀微微一怔，紧了紧身上的袈裟，这是一件七阶宝物，价值不可估量。

　　嗡……

　　玄牡素手一摆，尔后，一道红绫浮现，红绫散发着宝光，光彩夺目，耀眼无比。

　　是一件七阶宝物。

　　“嗯？”

　　苏扶眉毛灵性一挑。

　　“玄女族天骄恐怖如斯，本少帅愿与你一战！请全力为之！有宝物都使出来吧！”

　　苏扶一甩银发，认真而凝重道。

　　战船之上，余孽强者无言。

　　前面信誓旦旦说不打女人的是谁？

　　城墙之上。

　　人族强者也是哭笑不得。

　　少帅……又看中别人的宝物了。

　　苏扶没有言语，面色凝重，脚踩星空，精气神不断攀升。

　　手掌中，浮现一张张银色梦卡，形成卡组，漂浮在四周。

　　“梦纹师？！”

　　玄牡心中一凛，难怪苏扶敢如此猖狂，敢以尊者级挑衅半步封王。

　　原来是一尊梦纹师。

　　对于梦纹师，她不敢小觑，梦纹师不可以表面实力判断。

　　战船之上，小佛陀，青衣少年也都凝眸。

　　若是梦纹师……就有点意思了。

　　人族天骄么？

　　他们这些圣地封闭无尽岁月，断绝与人族宇宙的联系，如今，倒是难得可以见识一下人族天骄的威势。

　　“玄牡，我等赶时间，速战速决。”

　　战船之中，淡淡的声音响彻而出。

　　是另一尊封王开口。

　　苏扶面色一凛，这战船中，看来不止一尊封王坐镇啊。

　　玄牡颔首，感知浮沉，红绫翻卷击九霄。

　　梦纹师？

　　玄牡冷冽。

　　苏扶满头银发飘扬，潇洒而俊逸，朝着玄牡微微一笑。

　　“你是不是赶时间？”

　　玄牡冷冷一瞥。

　　“真巧，我不赶时间啊。”

　　苏扶又道。

　　话语落下，玄牡脸色一僵……

　　你这什么人啊！

　　下一刻，苏扶屈指一弹，三百六十张银色梦卡飞速盘旋而出。

　　玄牡心神一动。

　　红绫翻腾，化作一条红色神龙一般，朝着苏扶逼杀而去。

　　对付梦纹师，很简单，只要近身就好。

　　悬浮曼妙的身姿一抖。

　　下一刻，身躯便融入了红绫之中。

　　红绫翻卷，直接穿过了梦纹阵法，出现了苏扶的身躯周围。

　　哗啦！

　　红绫卷住苏扶的身躯，一点一点……捆成了个粽子似的。

　　而玄牡的身躯从红绫中顿出。

　　手中浮现出一柄利刃，抵在了苏扶的脖颈处。

　　“呵呵……”

　　“人族天骄……不过如此。”

　　玄牡不屑一笑。

　　太轻松了，轻松到她根本浪费不了多少气力。

　　苏扶瞥了玄牡手中的那把宝剑一眼，眉毛一挑。

　　可惜，只是高六阶的宝物……

　　“结束了。”

　　玄牡冷漠。

　　下一刻，那把利刃骤然甩出。

　　斩向苏扶的脖子。

　　她要让苏扶的首级冲天，脖子处喷出血柱！

　　可是……

　　叮！

　　一声脆响。

　　玄牡面色一变。

　　剧烈的震颤，让她虎口发麻。

　　她这一剑，斩在苏扶的脖颈上……居然震的她虎口炸裂。

　　“你……”

　　玄牡目光一缩。

　　“别说话……”

　　“叫出来。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　玄牡顿时惨叫出声，她的腰部，炸开出了一团殷红的血花。

　　一支银黑色的圆珠笔，像是钻头似的，在她的腰部……

　　进进出出的欻动！


第七百四十六章 屠圣体……你配么？

　　一缕寒芒先到。

　　随后惨叫连连……

　　玄牡真的惨叫了出来，不仅仅是因为她被爆腰，更是因为，那种钻心剜骨般的疼痛。

　　以她的实力，根本不该感受这般疼痛才对，可是，太疼了。

　　那圆珠笔，在她腰子处进进出出的欻动。

　　奇异能量带来的腐蚀痛感，让她根本抵御不住。

　　“你……”

　　玄牡脸色惨白。

　　她想要逼退那老阴笔，可是……她发现自己做不到。

　　“七阶宝物！”

　　玄牡脸色猛地一变，她没有想到这模样丑陋，毫不起眼的一把笔，居然是七阶宝物。

　　她被阴了。

　　这一次，她真的是阴沟里翻船。

　　蛮天王何等伟岸之辈，怎么会有这么阴险狡诈的外孙！

　　但是，玄牡其实也有些疑惑。

　　刚才她那一剑，应该必杀苏扶才对，六阶宝物割脖而过，哪怕是跟她同阶的存在，都得饮恨！

　　可是……

　　苏扶居然毫发无伤，这才是让她有些心神凌乱的原因之一。

　　难道对方有护身宝物？！

　　玄牡心中一凛。

　　被红绫束缚的紧的苏扶，扭动了一下脖子，朝着玄牡咧嘴一笑。

　　战船之上。

　　余孽强者皆是倒吸冷气。

　　玄牡……居然落于下风了！

　　要知道，三大圣地虽然自成大世界修行，但是，彼此之间的后辈，还是会有相互交流和比试。

　　他们作为年轻一辈的至强者，修为极强，半步封王无敌。

　　而且，他们拥有宝物在手，战力更是飙升。

　　寻常半步封王他们甚至可以做到秒杀。

　　甚至，他们还可以与封王一战，依靠宝物之威。

　　然而……

　　这一战，才刚开始，玄牡居然瞬间被重伤到了。

　　而且……惨遭羞辱！

　　什么叫做，别说话，叫出来？

　　堂堂玄女族圣女，居然遭到这样的屈辱，简直……无法忍受！

　　人族宇宙壁城墙之上。

　　人族的诸多强者，在神情振奋之时，各个都是流露出了玩味之色。

　　“少帅的路子……真的是越来越野了啊。”

　　“又皮又野，不愧是少帅。”

　　“这么美丽的女人少帅也能下的了手扎腰子，在少帅眼中，女人和男人有什么分别？”

　　……

　　不少人族强者都是哭笑不得，议论纷纷。

　　虚空中。

　　玄牡委屈的眼泪都要掉下来，她从出生至今，修行百余载，从未受过这样的委屈。

　　“我必杀你！”

　　玄牡咬着唇，冰冷道。

　　她是真的动了杀意，而且……她也不在意会和当今人族宇宙中的强者们翻脸。

　　从他们出世，接引仙庭和异族王祖们入宇宙的时候。

　　就已经和人族强者们翻脸了。

　　所以……

　　杀！

　　恐怖杀意沸腾而起。

　　玄牡头上的金钗爆碎，满头乌青发丝飘飞，素手翻卷，抓住了金钗，猛地甩出。

　　这金钗，居然又是一把高六阶的宝物！

　　此女，当真是富有到极致！

　　叮！

　　金钗与老阴笔碰撞在一起，两者火星四溅，迸射能量波动，震荡在虚空，往远处飘飞。

　　而趁着这个时机，玄牡则是稳住了身形，她捂着腰部，血肉蠕动，控制住了伤势。

　　很显然，她有修行过肉身，肉体也很强。

　　玄牡神色冷冽，一步一步，踏空而起，三千青丝飘飞，模样冷艳而无情。

　　战船之上。

　　青衣男子目光微微一凝。

　　小佛陀微微一笑。

　　“玄牡仙子要认真了。”

　　话语落下。

　　玄牡抬起手。

　　那金钗顿时化作了密密麻麻的数量，悬浮在她的身躯周围，每一根金钗都爆闪着华光。

　　呼啸之间。

　　金钗朝着苏扶冲击而去。

　　被红绫束缚住的苏扶，自然能够感受到玄牡的杀意。

　　脸上的笑容逐渐消失。

　　他也不在浪费时间了。

　　对于这些宇宙纪余孽，苏扶也没有什么好感。

　　这个时间点出来接引仙庭和异族封王入人族宇宙。

　　他能有好感才有鬼。

　　轰！

　　苏扶肉身一震。

　　那束缚住他身躯的红绫顿时膨胀开来，一圈圈的漂浮在苏扶的身躯周围。

　　“想要挣脱？”

　　玄牡目光冷厉，娇斥一声。

　　下一刻，红绫一圈圈的又猛地收缩，重新束缚住苏扶的身躯。

　　咻咻咻……

　　金钗破空而出，直逼被红绫束缚住的苏扶。

　　然而。

　　玄牡的脸色忽然一变。

　　因为，她发现，红绫仿佛被一股可怕的力量给牵扯住，猛地一卷，所有的金钗都被卷入了其中。

　　一个玄黄宝袋漂浮而出。

　　野蛮的力量爆发，红绫裹挟着金钗，被塞入了玄黄宝袋内。

　　玄牡惊呆了。

　　虚空中。

　　苏扶拎着玄黄宝袋，满头银发风中飘荡。

　　他淡淡的瞥了玄牡一眼，尔后，目光一转，落在了玄牡手中的宝剑之上。

　　尔后，一步踏出。

　　瞬间，跨越了遥远距离，缩地成寸，出现在了玄牡的身侧。

　　距离玄牡，只有一寸之距。

　　“你……”

　　玄牡此刻心中有些凌乱，这家伙想要做什么？

　　为什么野蛮的收走她的坤天绫，那可是七阶宝物啊！

　　“还我宝物！”

　　玄牡目光迸射神芒，手中的宝剑骤然刺出。

　　然而。

　　苏扶只是伸出两指，便夹住了宝剑。

　　便让宝剑无法寸进。

　　“还你宝物？你想杀我……还想要宝物？”

　　“我苏扶不要面子的？”

　　话语落下。

　　苏扶屈指在宝剑上一弹。

　　恐怖的劲气迸发。

　　玄牡顿时握不住宝剑，宝剑直接被弹飞。

　　苏扶抬起手，手掌一吸一收，那弹飞的宝剑便被苏扶收走，收入了玄黄宝袋内。

　　玄牡呆若木鸡。

　　这家伙……是强盗吗？

　　打架就打架，这家伙，抢她宝物做什么？

　　蛮天王之孙，还能要点脸吗？

　　苏扶拎着玄黄宝袋，淡淡的瞥了玄牡一眼。

　　“有什么宝物，都使出来吧！”

　　苏扶道。

　　玄牡心中在滴血，那些被苏扶收掠走的宝物，她知道，拿不回来了。

　　因为，宝物跟她的联系，被野蛮而粗暴的掐断。

　　眼前这家伙，真的是强盗啊！

　　玄牡气的不行。

　　感知一动，她手中再度出现了宝物，是一把四阶宝物。

　　没办法，哪怕是她，宝物其实也不多，两把六阶宝物，一把七阶宝物，这还是作为圣女的她才能持有的。

　　至于六阶以下的宝物，她倒是都没有留。

　　“四阶？”

　　苏扶看着玄牡手中的宝物，摇了摇头。

　　“罢了……蚊子再小，也是肉啊。”

　　苏扶呢喃。

　　玄牡一愣，下一刻，心中有一股不太好的预感。

　　这家伙……不会连四阶宝物都不放过吧？

　　果然。

　　苏扶身躯再度瞬移消失，出现的时候，故技重施，一指弹在了宝剑上，宝剑被弹飞，又被苏扶给收走。

　　“啊！！！”

　　玄牡真的要疯了！

　　“敢不敢与我堂堂正正一战！”

　　玄牡尖叫了起来。

　　她身为玄女族圣女，何时吃过这样的亏！

　　苏扶拉紧玄黄宝袋的袋口，一甩，甩到了背后。

　　背着宝袋，他感觉自己超级时尚。

　　听闻玄牡发自灵魂的质问。

　　他笑了。

　　“我苏扶……不屑与穷鬼一战，换个人来吧。”

　　苏扶道。

　　宇宙壁城墙之上。

　　听着这熟悉的话语。

　　燕北歌一脸莞尔。

　　妖灵灵“噗嗤”一声，便是忍不住笑了出来。

　　苏扶果然还是苏扶，一如既往的骚气。

　　玄牡，以及那些余孽强者，高高在上的态度，让他们很不爽。

　　而此刻，他们却感觉舒爽万分。

　　玄牡惊呆了。

　　世间怎么会有如此无耻之人？！

　　穷鬼？

　　苏扶居然说她穷鬼？

　　抢了她的宝物反过来说她穷鬼，这种人，怎么会出现在世间？

　　一声尖啸。

　　玄牡踏空而行，恐怖的感知疯狂的宣泄而出，引动大道之力，以身化剑，在这一刻，她对大道之力的领悟，居然更进一步。

　　果然，疯狂之后，实力提升会有意外之喜。

　　苏扶眉毛微微一挑。

　　看着那迸射而来的玄牡。

　　苏扶一步踏出，踩踏虚空。

　　虚空顿时一声轰鸣。

　　咚！

　　虚空都凹陷了下去。

　　当苏扶再现之时，便已经出现在了玄牡身侧。

　　大道之力喷薄，直逼苏扶。

　　苏扶怡然无惧，肩靠而出！

　　嘭！

　　大道之力炸裂。

　　玄牡感觉自己仿佛被洪荒巨兽给冲撞到似的，肉身几乎要炸开。

　　口吐鲜血，脑袋蒙圈。

　　身躯倒飞而出，砸向了战船。

　　一击。

　　苏扶便败了玄牡。

　　战船之上。

　　小佛陀满脸凝重的踏空而出，袈裟一卷，卷住了玄牡之躯，度回了战船之上。

　　“不愧为蛮天王外孙，果然强悍。”

　　小佛陀双手合十，身披袈裟，朝着苏扶道。

　　苏扶看了小佛陀一眼，眯起了眼，“你的袈裟……不错。”

　　小佛陀神色一僵，紧了紧身上的袈裟。

　　战船之上。

　　青衣男子也踏空而出。

　　“阁下出此重手，未免太过分了些。”

　　青衣男子脸色冷肃万分。

　　“过分？”

　　“你们这些龟缩在人族宇宙内的宇宙纪余孽，为什么不一直龟缩下去，跑来接引什么？”

　　“既然选择掺和这趟浑水，就要做好心理准备。”

　　苏扶淡淡道。

　　“狂妄……”

　　青衣男子道。

　　话语落下。

　　身躯瞬间移形换影，虚空中，浮现出密密麻麻的分身。

　　每一道分身都是真实，而且气息和实力都完全一样。

　　嗡……

　　这轻易男子手中出现了一根玉箫。

　　于星空中吹奏。

　　顿时，声音响彻在天地之间，不断的萦绕，不断地冲击和轰鸣。

　　苏扶顿时感觉眼前的画面一变，仿佛堕入无边幻境中似的。

　　幻境？

　　苏扶目光如炬。

　　八十万里直径心海陡然翻腾。

　　下一刻，梦族之眼开启，梦纹阵法盘旋在他的身躯周围。

　　苏扶没有过多的废话。

　　身形横移消失。

　　出现在了一尊青衣男子身边。

　　探出手。

　　直接抓住了玉箫，扯出来，塞入了玄黄宝袋中。

　　虚空中。

　　那青衣男子目光一缩。

　　显然，他没有预料到他的幻境，居然这么快被苏扶给破解。

　　“在一尊梦纹师面前玩幻境……和班门弄斧，有什么区别？”

　　苏扶淡淡道。

　　青年的玉箫，不过是六阶宝物，苏扶显然是不满意。

　　远处。

　　小佛陀动了。

　　他甩出了袈裟。

　　袈裟腾空，高速旋转，袈裟之中，居然有无数的梦纹在交错纵横，形成了一方小世界，朝着苏扶笼罩而来。

　　战船上，不少强者都惊叹万分。

　　这蛮天王的外孙，当真妖孽。

　　居然逼得两大圣地的天骄一齐出手！

　　“来的好！”

　　“我苏扶最喜欢与你们这些富有天骄一起交流了！”

　　苏扶轻轻一笑。

　　盯着那袈裟。

　　下一刻，猛地探出手。

　　苏扶的手掌，在虚空中，不断的变大，很快，就化作了遮天之掌，手掌温润如玉，散发着璀璨光华。

　　有神性光辉在闪烁。

　　小佛陀面色顿时一变。

　　尔后，便看到苏扶那大手笼罩而下，一把将那袈裟给拽走……

　　就那般野蛮而粗暴的拽走……

　　小佛陀只感觉自己心神之中与袈裟联系的桥梁，咔擦一声……瞬间崩塌！

　　战船之中。

　　有惊疑之声炸响。

　　下一刻，战船的甲板之上，不知道何时，一道身影浮现而出。

　　这是一位沙弥，脖子上套着粗大的佛珠，面色有些粗莽，盯着苏扶，眼眸中似乎有惊疑不定之色。

　　小佛陀脸色铁青，果然……

　　苏扶果然盯上了他的袈裟，他就知道……刚才苏扶看他袈裟的眼神就不太对！

　　这家伙是强盗么？

　　为什么专盯着他们的宝物？

　　“如今宇宙的人族……已经如此下贱了么？！不敢堂堂正正一战，就知道施展诡计掠夺宝物？”

　　青衣少年脸色冰冷。

　　他的玉箫，可是七阶宝物，居然被夺走了。

　　重点是，他还没有任何抵抗之力，这让他脸上神色无光。

　　“堂堂正正一战？”

　　苏扶美滋滋的将袈裟收入了玄黄宝袋内，瞥了青衣男子一眼。

　　“既然你诚心诚意的要求了，那我就满足你。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　青衣男子骤然迸射而出，他的身躯周围，可怕的大道之力在不断的缠绕，虚空在寸寸崩塌。

　　城墙之上。

　　人族强者皆是深深吸气。

　　这青衣男子，是真的强！

　　半步封王中顶级的那一批。

　　哪怕是长河尊者，若是与其对战，怕是都要落败。

　　苏扶挡得住么？

　　在场人，虽然知道苏扶的实力变强了，而且自称人族圣体，但是，他们对于圣体有多强，还没有概念。

　　轰！

　　青衣男子压塌苏扶周遭的虚空。

　　大道之力缠绕，倾轧一切。

　　远处。

　　小佛陀也震怒了。

　　心爱的袈裟被收，他恼怒万分。

　　嗡……

　　他盘坐虚空，拈花一指，身躯迸发金芒。

　　背后，浮现万丈虚影，是一尊罗汉金身。

　　金身周围，遍地佛莲绽放。

　　金身罗汉握拳，一拳挥砸向苏扶，可怕的力量，引起可怕的能量风暴，虚空寸寸崩塌。

　　青衣男子与小佛陀，此时此刻，全力施为。

　　没有丝毫的留手。

　　苏扶立于原地，不躲不避……

　　战船之上，玄牡冷笑连连，青衣和佛陀的实力比她可要强的多。

　　苏扶居然敢如此嚣张和自大。

　　轰！

　　终于。

　　佛陀一拳，青衣一击，轰中了苏扶。

　　虚空炸开，璀璨的光华，如恒星引爆，可怕的劲风撕裂虚空。

　　诸多强者眯起眼，他们盯着交战之处，心神颤动。

　　这青衣和佛陀，真的强！

　　属于封王之下，最强大的那一批！

　　少帅能挡的住么？

　　许多人心中都没底。

　　战船之上。

　　那尊沙弥也是眯起了眼，下一刻，他的眼眸爆闪璀璨之芒！

　　烟尘散去。

　　一道巍峨的身躯浮现，身躯高达九米。

　　肉身如玉，流淌着神性光辉，每一寸肌肉，都仿佛上天的杰作一般，雕刻的无尽完美！

　　青衣少年呆滞的看着，身躯陡然拔高到九米的苏扶。

　　小佛陀也是心中升起了一股寒意。

　　“你不是梦纹师么？”

　　青衣深吸一口气，话语声都微微有些颤动。

　　因为，从苏扶身上，他们感受到了一股极致压抑的气息。

　　那是堪比……封王级的气息！

　　“封……封王？”

　　小佛陀更是颤声，不可思议，道。

　　苏扶满头银发飘散。

　　尔后，身躯动了……

　　轰！

　　两千头龙象悬浮于他的头顶。

　　恐怖的气血，和炸裂一般的力量，汹涌开来！

　　噗嗤！

　　苏扶一动。

　　青衣被一扫，像是断了线的风筝一般，极速倒飞回了战船。

　　远处。

　　小佛陀支撑着罗汉金身。

　　苏扶握拳，一拳锤出。

　　咚！

　　罗汉金身骤然被锤爆，恐怖能量汹涌炸裂开来！

　　小佛陀肉身残破，口吐鲜血，横飞过星空……

　　战船之上。

　　那沙弥挥手，将青衣和小佛陀给托住。

　　玄牡早已经惊呆了。

　　她怎么都无法想象，尊者级的苏扶……居然能这么强！

　　还有……苏扶不是梦纹师么？

　　为什么居然这般暴力？

　　这家伙之前表现出的儒雅和文质彬彬，难道……全都是演技？！

　　而且，苏扶扮猪吃虎，难道……就是为了觊觎他们的宝物？！

　　“圣体……”

　　沙弥情绪复杂的开口。

　　“一个宇宙纪出一尊的圣体……居然真的出现了。”

　　苏扶发丝飘扬，目光如炬。

　　拎着玄黄宝袋，淡淡道。

　　“是啊……惊不惊喜，意不意外？”

　　沙弥笑了。

　　“不过……圣体又如何？在宇宙纪末期出现的圣体，那是一种悲哀，你若成长起来，或许还可以挡住大清洗灾厄，可是，以你如今的实力和水平，在灾厄面前，如泥沙。”

　　“小友，让步吧，你挡不住我等的接引，我族圣祖与仙帝的约定不可破。”

　　“你若继续拦……贫僧今日只好……屠圣体。”

　　沙弥道。

　　话语落下。

　　轰！

　　可怕的气息，从他的身上爆发而出。

　　大道浮沉。

　　这沙弥，居然是一尊封王级！

　　可怕的封王级威压，压迫的人族宇宙壁上的强者们，气都喘不过来。

　　苏扶则是面色淡然。

　　哪怕面对封王之威……

　　他也没有丝毫的色变，肉身之上，光华如玉，气冲星河。

　　只是淡淡的看着沙弥，嘴角一撇。

　　“屠圣体……”

　　“你配么？”


第七百四十七章 圣体无敌，鞭杀封王！

　　“你配么？”

　　苏扶说出这三个字，并没有多铿锵有力，就像是好友之间的呢喃。

　　但是，这三个字所带来的震撼，无疑是剧烈的，让人心神颤栗，浑身鸡皮疙瘩泛起的那种震撼。

　　那沙弥……可是一尊封王啊！

　　地地道道的封王级强者！

　　封王不可辱，高高在上。

　　与天地同寿，宇宙不灭，他们不死。

　　这样的存在，是一个种族发展到巅峰，所诞生的守护级强者。

　　“呵……”

　　“现在的小年轻……脾气可真爆。”

　　沙弥一笑。

　　哪怕苏扶是圣体，他又有何惧？

　　圣体虽然强，但是毕竟不是真正的封王级，和真正的封王级还是有些差距的。

　　而且，苏扶实力太弱了，只有尊者级，又如何能彻底的发挥出圣体的战力？

　　“与其让你泯灭在宇宙大清洗中，不如被贫僧所灭，在宇宙纪末期，倒是能够成一段佳话。”

　　沙弥抬起手，他身上开始缓缓的散发出佛光。

　　那强悍的气息依旧弥漫着，让风云色变，让星辰颤栗。

　　宇宙壁城墙之上。

　　人族强者们在惊惧的同时，也是恼怒万分。

　　这些宇宙纪余孽，当真是可恶至极，不管是外界的，还是人族宇宙内部的都是如此。

　　一个个皆是如此猖狂！

　　战船之上。

　　小佛陀、青衣少年还有玄牡等人皆是惊骇万分。

　　“人族圣体？”

　　“这家伙居然是人族圣体，果然之前都在演戏！”

　　“可恶啊……居然隐藏实力取走我等宝物，此等卑劣之人，凭什么能成圣体！”

　　……

　　玄牡气的咬牙切齿。

　　的确，她是真的气。

　　不过，她也一阵后怕，人族圣体，他们当然有听过。

　　一个宇宙纪，唯有一具圣体，成圣体有多难？

　　简直难如登天，三大圣地封闭无数岁月，研究了无数种的修行之法。

　　其中，对于肉身的修行法自然也有研究过，甚至模仿蛮族，修炼肉身，也出现惊才艳艳之辈。

　　可是，修行到了中级霸体，就无法继续进步了。

　　肉身的修行，每一步的提升，简直难如登天，比起正常的修行，更加的困难。

　　青铜战船之上。

　　沙弥踏步而出。

　　他是封王级，如假包换的封王级。

　　他像是神祇，一步步行走，步步生佛莲，背后，无数的佛光璀璨而夺目。

　　沙弥拈花一指，笑靥如花。

　　“年轻人，过度狂妄可不好，对封王，得保持该有的敬畏……”

　　沙弥道。

　　“今日，贫僧就替你父母，好好教育你。”

　　沙弥一笑，手中出现了一金色的竹鞭。

　　竹鞭有九节，每一节上，都有映照着神光，宝光刺眼。

　　这居然是一支高七阶的宝物！

　　“一鞭，教你知礼数。”

　　轰！

　　沙弥一鞭抽出。

　　这一鞭子在星空中飞速的放大，骤然横亘星空百万里。

　　可怕的威能在鞭子上雄浑席卷。

　　虚空中。

　　苏扶笑了。

　　“你这话说的，最好别让我爹娘所知，否则……你屎都得被打出来。”

　　话语落下。

　　苏扶居然不躲不避。

　　腾空而上，步步踩踏星空。

　　他施展最简单的身法战技，仿佛登天而上，每一步，都压缩星空，凭空形成一个气态星辰。

　　“鞭子不错！本少帅……收下了！”

　　苏扶长啸。

　　声音炸响，犹如轰雷阵阵。

　　苏扶一拳打出，与那竹鞭撞击在了一起。

　　大道翻腾，可怕的能量在不断的涌动着，裂缝纵横，虚无空间在裂缝之后浮现而出。

　　苏扶每一个毛孔都在喷薄着精气。

　　他气冲星河。

　　这一次，他定要酣畅淋漓的一战。

　　今日，他要凭借自身实力，战封王！

　　圣体战封王！

　　竹鞭收回，沙弥目光微微一眯。

　　“不愧为圣体，有点东西。”

　　沙弥凝重道。

　　不过，他不以为意。

　　再度抽出一鞭。

　　“第二鞭，教你知尊卑。”

　　撕拉！

　　这一鞭，没有变大纵横百万里。

　　反而是，弥漫出无数纤细的鞭影，天地之间，满是鞭子的踪迹。

　　无处不在。

　　每一道鞭影，都将星空撕扯出了裂缝。

　　这沙弥的确强悍。

　　配合上这高七阶的武器，更是强大的离谱。

　　寻常的封王在其面前，可能都未必是对手。

　　轰！

　　星空中。

　　苏扶怡然无惧。

　　肉身一震，每一个毛孔中，龙象齐鸣，嘶吼天地。

　　可怕的气力迸发。

　　苏扶握拳，龙象一拳，推出。

　　星空之间，浮现出了一个巨大的拳影，拳影犹如化作了实质，如玉般浑圆，如宝石般纯粹。

　　无数的鞭影被倾轧的崩灭。

　　尔后，一拳撞击向了沙弥。

　　沙弥的身躯则是一阵迷幻，消失不见。

　　“厉害。”

　　“此气血之力，可通天！圣体之名，名不虚传。”

　　沙弥身躯在百万里外浮现，淡淡道。

　　战船之上。

　　余孽强者们，心惊万分。

　　而宇宙壁之上的人族强者们，则是震撼无比。

　　“少帅……居然这么强了？”

　　“少帅可与封王比肩？”

　　“人族圣体……少帅居然真的是人族圣体！”

　　许多强者惊骇。

　　燕北歌、左天一、凯等人情绪复杂。

　　他们能说些什么？

　　苏扶的成长速度真的是太快了，一如既往的妖孽。

　　如今已经强大到可战封王的程度了。

　　之前是苏扶，虽然妖孽，有着巅峰霸体，仍旧只是半步封王层次，别说战封王了。

　　就算遇到普通的封王，都要被抹杀。

　　不借助梦纹阵法，不借助小紫龙，根本打不过。

　　而如今……

　　苏扶已经能够与真正的封王硬碰硬。

　　纯粹的以力量对抗封王级！

　　苏扶已经真正拥有封王战力了！

　　燕北歌觉得自己已经成长的很快了，如今的他，在第一梯次封号尊者级的战力中，都有不小的名气。

　　然而，和苏扶比起来，还是差的太多。

　　这才是真正的妖孽。

　　什么三大圣地的绝世天才，都弱爆了！

　　人族强者，面色红润，各个兴奋的大喘气。

　　“少帅威武！”

　　“少帅无敌！”

　　死亡黑洞的天才呼喊。

　　三大边关大城的强者也在呼喊。

　　苏扶在这一刻，声势高到了无人可以匹敌的程度。

　　封王了。

　　少帅已经可以封王，有封王战力！

　　轰！

　　苏扶屹立星空，他的肉身上有鞭影浮现，不过，很快就消失愈合。

　　远处。

　　那沙弥也是凝重了起来。

　　苏扶动了。

　　他没有坐以待毙，作为肉身无敌的圣体，苏扶要做的就是拉近和敌人的距离。

　　但是，这沙弥可不是玄牡这种弱者。

　　苏扶想要快速接近目标，很不容易。

　　咚咚咚！

　　沙弥移形换影。

　　苏扶则是步步紧逼，一拳又一拳的轰出，打的星空都在抖动。

　　可怕的波动，震颤人心。

　　“可惜了，肉身虽强，但奈何不了贫僧。”

　　沙弥成竹在胸。

　　他捏着金色的竹鞭，可怕的感知再度涌动而起，无数的佛光璀璨而夺目，佛莲盛放。

　　“第三鞭……教你知敬畏！”

　　沙弥厉声道。

　　尔后，竹鞭抽出，星空寸寸崩塌，星河似乎都被这一鞭子给抽的分割开来，星辰直接爆碎为两半。

　　战船之上。

　　小佛陀目光闪烁。

　　青衣少年则是看着小佛陀感慨。

　　“你们古佛一脉真的强，天卷王的实力，配合上这竹鞭，抽打的人族圣体，毫无还手之力。”

　　“三鞭子教做人。”

　　青衣少年道。

　　小佛陀，轻轻一笑。

　　“你们天人一脉也不弱。”

　　他们相视一笑。

　　有封王出手，这圣体，必定伏诛。

　　虽然他们败于圣体，可是，他们并没有多在意，圣体啊……一个宇宙纪方出一尊。

　　他们败于圣体又有什么好失意的？

　　……

　　第三鞭子抽击而来。

　　沙弥三鞭，一鞭强过一鞭，每一鞭中都蕴含着教条一般的归束大道之力，像是要让人臣服，沦为信徒一般。

　　这第三鞭的威力，更是远超前两鞭之上。

　　犹如一把利刃，直斩心灵。

　　难怪这沙弥成竹在胸，他的这攻击，打的是心灵，攻击的是心海，苏扶肉身虽然为圣体，但是内部却修行不足。

　　苏扶目光一闪。

　　居然不躲不避，硬生生的抗住了这第三鞭子。

　　撕拉！

　　第三鞭抽打在苏扶的肉身之上。

　　哪怕是圣体，也皮开肉绽，炸开鲜血，金色的血液像是要压塌星空一般的漂浮。

　　可是，这一鞭子硬生生被苏扶抗住。

　　沙弥的脸色陡然一变。

　　他发现自己对竹鞭的掌控，开始动摇了。

　　苏扶的一只手抓住了竹鞭。

　　竹鞭染着金色的血，变得越发的神异。

　　苏扶眼眸陡然变化，梦族之眼开启，眼底之下，有道道梦纹在浮沉着，那是乳白色的……仙族梦纹，父亲所给。

　　仙族梦纹，除了之前苏扶重新构建少女的祝福，有修复属性以外。

　　还有一个极强的属性。

　　那就是掠夺。

　　曾经，苏扶就借助这属性，吸干了一尊尊者级的所有精气神。

　　而如今。

　　苏扶可以稍稍掌控仙族梦纹。

　　则是可以抹除宝物上属于拥有者的意志。

　　就像他之前夺走袈裟和玄牡的红绫是一样的，可以斩断对方与宝物的联系。

　　沙弥面色微微一变。

　　他失去了对竹鞭的掌控。

　　巨大的力度从手中涌现，沙弥便发现，苏扶居然拽住了他的竹鞭。

　　猛地一拉。

　　沙弥被拉的往苏扶方向飞驰而去。

　　“你这宝物不错，不要舍不得。”

　　苏扶手臂肌肉鼓动，猛地用力，拉扯着沙弥，冰冷道。

　　沙弥虽然是封王，但是他的肉身气力比起苏扶可差太多。

　　他强在大道之力。

　　看着他与苏扶之间的距离，越来越近。

　　沙弥脸色微微铁青。

　　“松不松手？”

　　苏扶爆吼。

　　沙弥看着他与苏扶的距离在不断逼近，一旦被苏扶近身，借助圣体之威，他可能真的要被锤的狼狈。

　　所以，沙弥有些不甘心。

　　终于还是松开了手。

　　苏扶咧嘴笑了。

　　笑的很凶残！

　　“这就乖了。”

　　轰！

　　苏扶的感知涌动，瞬间反操控了这竹鞭。

　　撕拉！

　　苏扶甩动竹鞭，一鞭子朝着那沙弥抽了过去。

　　“我让你装逼！让你装逼！”

　　“我让你知礼数，我让你知尊卑，我让你知敬畏！”

　　“还教育……今天老子就鞭抽封王！”

　　苏扶甩动竹鞭，每一鞭子都是用纯粹的力量甩出。

　　抽的虚空不断的撕裂。

　　轰鸣阵阵！

　　沙弥脸色难看到了极致。

　　他低吼了一声。

　　抬起手要拈花一指。

　　却是被苏扶一鞭子抽到，一道鞭痕浮现，一哆嗦。

　　苏扶大笑。

　　甩动长鞭，不断的抽击而下，虚空不断的炸裂。

　　沙弥则是移形换影，飞速的躲避着。

　　那模样，着实有些狼狈……

　　局势瞬间变化。

　　战船之上的余孽强者们呆住了。

　　人族一方则是兴奋无比，咆哮了起来。

　　苏扶立于虚空。

　　身躯周围，迷蒙着金色的血雾，纹路交错纵横，紫色，金色的纹路浮沉，如魔神一般。

　　“敬酒不吃，吃罚酒……”

　　沙弥冷着脸，冰冷开口。

　　可怕的杀气弥漫开来。

　　他盘坐虚空。

　　身躯周围，金光大盛。

　　这一招，便是如小佛陀那般的罗汉金身。

　　可是，比起小佛陀的手段，这沙弥的罗汉金身可强悍太多了。

　　仿佛要压塌虚空，金身散发着可怕的波动，要毁天灭地似的。

　　金身拍出一掌。

　　与鞭子抽击在一起。

　　咚。

　　鞭子被抓住了。

　　苏扶眯起了眼。

　　玄黄宝袋浮现而出，散去竹鞭威能，将其收起……

　　下一刻。

　　一步踏出。

　　冲击罗汉金身而去。

　　沙弥金身万丈，光华璀璨，佛光普照。

　　双掌叠加。

　　一掌拍出，掌中有大道气机涌动，犹如掌中佛国，要镇压苏扶。

　　然而。

　　苏扶丝毫不躲避。

　　迸发无上气力，一拳轰出。

　　肉身强，就是这么任性！

　　他虽然只是初入圣体，但是已经有圣体之威。

　　这掌中佛国，顿时被苏扶一拳倾轧的全部崩裂。

　　苏扶犹如疯魔，长啸一声，脚踩星空，步步登云梯而上。

　　一拳一拳不断的抡出。

　　每一拳都将肉身的力量发挥到了极致。

　　金身沙弥脸有些黑。

　　他的金身居然险些要被打爆似的。

　　他双掌指尖相碰如人字状，形成无上防御，抵御苏扶的暴力攻击。

　　咚咚咚！

　　每一拳砸出。

　　都砸的星空震颤，可怕的气浪不断的冲击开来。

　　战船之上。

　　强者们寂静无声，这就是人族圣体么？

　　当真是恐怖万分！

　　居然压着封王打！

　　宇宙壁城墙之上，人族强者，也是咆哮着。

　　苏扶每砸一拳，他们就咆哮一声。

　　各个脸色涨的通红，血气上涌！

　　苏扶如魔，凶猛而无所畏惧。

　　他一拳拳，打的拳头都迸溅出了血花，对方的金身，乃是凝聚大道之力所塑，无比的坚固。

　　苏扶打的拳头上的如玉肌肤都开始出现褶皱弥漫血痕。

　　可是，苏扶却是没有丝毫的在意。

　　眼眸中满是狂放之意。

　　今日，他苏扶……要屠封王！

　　以自身的实力，真正的屠了这尊封王！

　　这沙弥想要屠圣体来证明自己，那他苏扶又何尝不想屠封王，来流芳百世！

　　轰！

　　苏扶一拳一拳，沉重的抡下。

　　每一拳，都让金身之下的沙弥脸色铁青一分！

　　轰！

　　沉重的梵音炸响。

　　苏扶被巨力震飞，金身佛陀，双掌猛地拍起，九米身躯的苏扶，犹如苍蝇一般被拍中。

　　然而。

　　苏扶撑开双臂，居然硬生生的将这合起的双掌给撑开！

　　嘭！

　　苏扶如一道金芒，光速掠出。

　　身躯高速旋转起来，不断的蓄力，尔后，绷的笔直的长腿，狠狠的抽在金身罗汉的额头上。

　　可怕的轰鸣，像是巨浪拍击礁石。

　　咔擦一声！

　　金身罗汉的额头，裂开了蜘蛛网一般的纹路。

　　纹路飞速蔓延，密密麻麻，纵横罗汉全身。

　　这金身……被打破了！

　　苏扶立于佛陀额头上。

　　双拳握紧，像是流星锤一般，重重的垂下。

　　咚！

　　下一刻，金身罗汉的脑袋顿时像是破碎的瓷器，炸开无数的碎片！

　　金身罗汉之内。

　　沙弥心头大惊！

　　这圣体……未免也太凶残了吧！

　　“笔来！”

　　苏扶立于无数碎裂的金色碎片中，长吼一声。

　　一招手。

　　沙弥心头一惊。

　　尔后，便发现一头银黑色的长龙缠绕住了他的身躯。

　　噗嗤！

　　银黑色的长龙，散发着可怕的腐蚀之力。

　　他的金身居然被腐蚀的寸寸融化。

　　忽然。

　　沙弥闷哼一声。

　　他感觉自己腰部炸开了……

　　一条银黑色的神龙，从他的腰部不讲道理的钻出。

　　钻心剜骨般的疼痛，瞬间蔓延他的心神。

　　战船之上。

　　所有人倒吸一口冷气。

　　玄牡更是下意识的捂住自己的腰，那钻心剜骨直击心灵的痛感，让她现在回想起来，身躯都在微微的抖。

　　“这家伙……是魔鬼！”

　　玄牡红唇颤抖。

　　封王的腰子……居然也照样扎！

　　剧痛弥漫了沙弥的心神。

　　而这瞬间，沙弥心中陡然有种不好的预感。

　　远处。

　　苏扶漂浮虚空。

　　满头银发如针扎一般，万张银色梦卡漂浮在他的身躯周围。

　　屈指一弹。

　　梦纹阵法骤然浮沉，笼罩住了沙弥。

　　“封王……也得入梦。”

　　苏扶道。

　　他的声音，冷漠而高亢。

　　像是在审判，又像是在制裁。

　　轰！

　　沙弥眼眸瞬间赤红。

　　他的感知极强，若是苏扶直接用梦纹阵法，那是无法破开他的感知，让他入梦。

　　可是，腰子被扎的瞬间，沙弥心神失守了。

　　腰子被扎，换谁都得失守啊！

　　而苏扶，便是趁着这个时间点，布阵梦纹，让沙弥入梦。

　　嗡……

　　虚空中。

　　缺失了脑袋的金身沙弥，脑袋垂落。

　　堕入了梦魇。

　　苏扶感知一动，手中出现了金色长鞭。

　　瞬移出现在了沙弥的身躯周围。

　　鞭子，猛地抽出。

　　啪啦！

　　沙弥肉身直接被抽的炸裂，皮开肉绽，血流迸溅。

　　苏扶没有说话。

　　一鞭，一鞭的不断抽下。

　　一秒时间，就足足抽了数十鞭。

　　沙弥肉身布满了鞭痕，垂首在苏扶的面前，就像是一尊忏悔的信徒。

　　所有人都惊呆了。

　　鞭挞封王……

　　人族圣体……如此疯狂？！

　　轰！

　　战船之中。

　　一股恐怖的气息弥漫而出。

　　“够了！”

　　一道身影，仿佛从混沌中行走而出。

　　在这瞬间，苏扶感受到了无比恐怖的危机！

　　有顶级甚至可能是盖世封王出手了！

　　苏扶心头一紧。

　　如今的他，对上顶级封王……却还差上一些！

　　不过。

　　苏扶却是仍旧没有住手。

　　手中竹鞭翻飞，猛地抽击而下！

　　噗嗤！

　　竹鞭漫体。

　　沙弥陡然睁眼，惨叫一声。

　　他的佛身，被苏扶一鞭子，从中间直接劈成了两半。

　　三秒……

　　他从梦中苏醒！

　　可是，迟了！

　　封王不灭灵冲起的瞬间。

　　苏扶便甩出老阴笔，洞穿对方，钉在虚空，腐蚀之力，让这封王不灭灵在不断的挣扎，不断地泯灭！

　　“放肆！”

　　“敢杀古佛一脉的封王，好大的胆子！”

　　一道怒斥之声炸响。

　　恐怖气息纵横。

　　一道龟裂千万里的虚无裂缝浮现而出。

　　苏扶目光如炬。

　　双臂抬起，猛地打出！

　　轰！

　　苏扶瞬间被攻伐吞没，砸入了虚无裂缝之中。

　　尔后，苏扶从虚无裂缝中踏步而出。

　　浑身金血弥漫，伤痕无数，可是双眸璀璨而夺目，无所畏惧，所向披靡。

　　“犯我者……”

　　“杀无赦！”


第七百四十八章 我方长生，不能再低调了

　　一道粗大的虚无裂缝，纵横星空百万里。

　　横亘在宇宙壁的上空，有雄浑的崩灭能量在其中滚动着。

　　所有人都惊呆了。

　　不管是战船中的宇宙纪余孽，亦或者是城墙之上的人族强者。

　　都被突然爆发的变故给惊的不知道该说些什么。

　　苏扶从纵横的裂缝中走出。

　　肉身上下，虽然鲜血涌动，但是气息却是一如既往的雄浑，每一滴血都仿佛要活过来似的，散发着沉重而压抑的气息。

　　沙弥陨落了。

　　一尊真正的封王，被苏扶凭借一己之力给抹杀。

　　苏扶甚至没有动用小紫龙和鬼新娘。

　　就是以自身战力，活生生的抽死了这尊封王。

　　一尊封王，高高在上，俯瞰星空。

　　可是，如今，却是被苏扶给鞭杀……

　　人族强者们情绪万分复杂。

　　少帅……真的是太强了。

　　燕北歌、左天一等人相顾无言，苏扶已经成长到了这种程度了么？

　　他们不禁都想起苏扶初入修行地的时候，那时候，他们还远远的领先与苏扶，在修为上，碾压着他。

　　而如今，才过去两三年的时光。

　　苏扶便已经远远的将他们甩在了身后。

　　是他们不够优秀么？

　　不……

　　他们已经很优秀了，是人族真正的顶尖妖孽。

　　燕北歌如今可战半步封王，左天一也能对上第一梯次封号尊者，他们的天赋不弱，他们的机缘也不弱。

　　可是，不是他们不够优秀，而是苏扶太妖孽了。

　　人族圣体，一个宇宙纪诞生一尊，谁能比肩？

　　沧云月、莫无忌等人也沉默万分。

　　沧云月万分感慨，一身宫装，在风中飘摇着。

　　她看着那从虚空裂缝中走出，面对疑似盖世封王的存在，都怡然不惧的苏扶。

　　心中百感交集。

　　是她让苏扶走淬炼肉身这一条道，是她让苏扶淬炼霸体。

　　可是，她没有想到，苏扶居然能在短时间内，走到如今这种程度。

　　霸体……居然已经不是。

　　如今的苏扶，成就了圣体。

　　她沧云月，居然有一个圣体学生。

　　赵天宝、余山河等人此刻也是百感交集，当初他们还跟苏扶不对付，没有想到，这个学生……短短时间，已经远远成为他们高不可攀的存在。

　　成为可以守护人族的存在。

　　单枪匹马，鞭杀封王！

　　此等壮举，简直惊天地，泣鬼神！

　　城墙之上。

　　边关三城的兵将们疯了！

　　“少帅！”

　　“杀啊！”

　　“犯我人族者，杀无赦！！！”

　　……

　　诸多兵将嘶吼着，他们眼眸赤红，他们带着浓烈的不甘和愤怒。

　　作为征战在最前线的兵将们，他们很清楚，战争的残酷，他们曾眼睁睁的看着自己的兄弟自己的战友，战死沙场。

　　看到主帅用性命挡住大敌。

　　看到无数强者，舍生忘死。

　　所以，他们在得知这青铜战船是来接引那些罪魁祸首入人族宇宙的时候，他们是何等的不甘心。

　　不过，幸好，他们的少帅……

　　站出来了。

　　以尊者之境，以圣体之躯，力战封王。

　　斩封王于星空。

　　沐浴封王血，气冲星河！

　　战船前。

　　那尊迷蒙在混沌中的恐怖存在，听闻苏扶那铿锵有力的话语。

　　不由的睁开了眼。

　　可怕的气息，像是引起星空在爆碎，混沌在崩塌似的。

　　“你……狂妄。”

　　“古佛一脉，天人一脉，玄女一脉，三脉乃人族宇宙正统，我等行事，岂由得你放肆。”

　　此人淡淡开口。

　　他曾呵斥制止苏扶，不允许苏扶格杀沙弥。

　　可是，苏扶居然不管不顾，仍旧是下了杀手，将古佛一脉的天卷王给当场格杀。

　　不灭灵都崩灭。

　　这是何等的放肆，何等的狂妄。

　　就像是一巴掌，狠狠的扇在了他的脸上！

　　“你又是哪个旮旯跳出来的玩意？”

　　苏扶取出了惊吓汁，猛地灌了一口。

　　身上的伤势以肉眼可见的苏扶，彻底的恢复。

　　身躯一抖，血痂崩裂，身躯完好无损。

　　“你是古佛族，还是天人族，亦或者是玄女族的老东西？”

　　苏扶抹了抹自己的满头银发，目光犀利。

　　“放肆！”

　　这尊强者爆吼，整个星空似乎都在震动。

　　苏扶目光一凝，锋锐之芒闪烁。

　　“放尼玛的狗屁！”

　　“打了小的出来老的……现在还来个老不死的！”

　　“很好！”

　　“老子修行出道至今二十年，就喜欢你们这种调调！”

　　苏扶冷笑着。

　　比背景是吧？

　　他苏扶从未怕过谁！

　　青铜战船之上。

　　玄牡，小佛陀，青衣少年噤若寒蝉。

　　沙弥的陨落，对他们而言是一种巨大的冲击，一尊封王陨落，本就是天大的事情。

　　然而，苏扶对这位大能者的态度，更是让他们惊骇。

　　当然，苏扶所说，修行至今不过二十年，更让特么自惭形秽。

　　圣体……当真是可怕啊！

　　可圣体虽然有狂的本钱。

　　但是，苏扶还不是大成圣体，他怎么敢这么狂？

　　这位开口的强者，在他们三大圣地中，乃是至高无上的存在。

　　属于顶级的强者。

　　虚空中。

　　漂浮星空的强者笑了。

　　“人族圣体，好威风……”

　　“本座乃天人一脉，天北圣王，今日，捉拿你这人族圣体，惩罚关押无边黑洞十万年！”

　　虚空中，号称为天北圣王的强者开口了。

　　话语落下。

　　顿时，恐怖的气息爆发。

　　整个星空，仿佛有繁花盛放，每一个区域，每一个角落，都有恐怖的古钟之声响彻。

　　圣王，在三大圣地中，相当于盖世封王的存在。

　　天北圣王，也是这一次负责接引仙帝以及诸多封王回归的存在之一。

　　本来他们如今还不想与人族闹翻。

　　毕竟，大劫还未曾来临。

　　他们不想惹是生非，毕竟，封闭无数岁月，如今出关，目的只是为了度过可怕的危机。

　　可是，苏扶的出现，却是让三大圣地丢尽脸面。

　　不仅仅，三大圣地的天骄妖孽被侮辱，被拳打脚踢，甚至他们的封王出面理论，也被当场格杀！

　　这对于圣地而言，无疑等同于，在面上，狠狠踩上一脚！

　　不能忍，也不可忍！

　　“你算什么东西，也配惩罚我……”

　　“尔等也是宇宙纪余孽，都给听好，迟早打爆你们！”

　　苏扶目光如炬，铿锵开口。

　　“想要接引仙帝那群渣滓入人族宇宙……那你们就是我人族的敌人，既然是敌人……自当，杀无赦！”

　　苏扶冰冷道。

　　城墙之上。

　　人族强者，发声爆吼！

　　紧随苏扶的意志。

　　“呵……狂妄。”

　　天北圣王淡淡一笑。

　　下一刻，抬起手，手掌顿时遮天蔽日。

　　“本看在你是蛮天王之孙的面子上，饶你一命，既然你寻死，那便成全你。”

　　天北圣王意念纵横，掀起可怕的风暴。

　　苏扶顿时感觉浑身一紧，每一寸肌肤都像是石块般变得坚固了起来。

　　盖世封王级别的攻伐。

　　苏扶，没有任何的自信能够挡住。

　　不过……

　　他可不会轻易退却。

　　吼！

　　一声龙吟之声炸响星空。

　　小紫龙暗紫色的龙鳞浮现，散发着无与伦比的恐怖。

　　小紫龙盘旋在苏扶的身躯周围，封王级别的气息，弥漫开来。

　　犹如一头真正的恐怖神龙。

　　封王级的龙族！

　　天北圣王目光一凝。

　　龙族不是不出世么？

　　这头龙哪里来的？！

　　天北圣王心中疑惑万分。

　　不过，他没有在乎，也没有留手。

　　一头普通的封王龙族罢了，在他眼前，与泥鳅无疑。

　　翻手可镇压。

　　就和此刻的圣体苏扶一样。

　　两者，他都要镇压！

　　轰！

　　然而……

　　就在天北圣王拍出一掌的时候。

　　一股可怕的气息，弥漫天地之间。

　　“天一族的狗东西，也敢欺负本王外孙？！”

　　恐怖的声音震颤。

　　星空炸开。

　　有一道身影，直接从虚无空间中横冲直撞而出。

　　蛮天王满头发丝飘荡，围着身躯的兽皮在抖动不已。

　　雄浑的肌肉，庞大的气息。

　　每一颗细胞中，似乎都有巨象嘶鸣。

　　足足有万象齐鸣，震撼天地。

　　这道身影一出现，就犹如一尊盖压万世的神祇似的。

　　耀眼而夺目，成为了天地间唯一的焦点！

　　盖世封王，蛮天王！

　　出现了！

　　轰！

　　蛮天王一出现。

　　挡在了苏扶的身前，一拳毫无花哨的轰出。

　　虚空崩塌，那遮天一掌也直接溃散。

　　天北圣王瞳孔一缩。

　　嗡嗡嗡……

　　蛮天王挥出一拳，身躯像是缩地成寸，居然随着一拳，消失在了原地，那一拳不止，他的身形也横移不止。

　　再度出现的时候。

　　保持着出拳的姿势，出现在了天北圣王的侧方。

　　那拳头骤然抡下。

　　天北圣王浑身毛孔喷薄出潋滟仙芒。

　　反手打出黑白之光。

　　咚！

　　然而。

　　蛮天王的一拳，毫不讲理的打爆了天北圣王的手段，轰在了天北圣王的脑袋上。

　　嘭！

　　天北圣王身上浮现一件霓裳羽衣，无数的七彩仙光冲霄。

　　可是，哪怕有八阶宝物阻挡，也仍旧被蛮天王一拳打的横飞出星空千万里。

　　霸气，狂傲。

　　蛮天王犹如无敌战神，屹立星空。

　　不过一拳没有打死这天北圣王，蛮天王微微蹙眉叹息。

　　可惜了。

　　人族城墙之上。

　　原本悲戚和愤怒的强者们，在这一刻，皆是握拳发出了怒吼。

　　蛮天王！

　　无敌！

　　苏扶笑了。

　　“姥爷，替我揍死这装逼犯，往死里揍！”

　　“我苏扶此生，最恨有人装逼！”

　　蛮天王发丝飘荡，鼻子中哼出恐怖的精气，贯穿长虹。

　　虚空中。

　　天北圣王脸冒金星，胸口剧烈起伏，整个人有些蒙圈，蛮天王那一拳，当真是要杀他啊。

　　“蛮天王……”

　　天北圣王目光扫视蛮天王。

　　仙帝他们居然没有拦住蛮天王！

　　青铜战船中，铿锵声响。

　　佛光普照。

　　一尊头顶七彩光轮的古佛端坐莲台，慈眉善目，漂浮而出。

　　“蛮天王，有话好说。”

　　又有一道曼妙身影，侧坐鸾鸟纷飞而出。

　　“天王，如今乱世将至，不宜大动干戈。”女人温柔一笑，此女比起玄牡可美艳百倍，千倍。

　　蛮天王肉身缠绕着精气，冷冷地扫视这古佛和玄女，冰冷道：“你们两个老东西，这是威胁我？”

　　古佛和玄女一滞。

　　他们只是劝架的！

　　虚空中，掷地有声。

　　虚无裂缝撕扯。

　　一座仙宫从虚无空间中横移而出。

　　仙宫散发七彩霞光，耀眼而夺目。

　　随着仙宫的出现，人族宇宙壁城墙之下，尚未被雷霆之海所吞没的异族强者和仙庭强者，顿时喜极而泣。

　　“仙帝救我！”

　　“王祖，救命啊……我等不想死！”

　　“仙帝！仙帝！渡我等出苦海啊！”

　　……

　　无数的哭嚎声，无数的呼喊声，皆是响彻。

　　无尽雷海翻腾。

　　恐怖的气息蔓延。

　　雷海中，一尊又一尊的雷霆神将，白炽的目光横扫，直视仙宫。

　　古佛和玄女，还有那被蛮天王揍了一拳的天北圣王，目光皆是一亮，看向了仙宫，微微颔首。

　　“仙帝，我等奉圣帝之命，接引诸位回归。”

　　古佛道。

　　仙宫中。

　　仙门洞开。

　　霞光披散弥漫出一条长道。

　　有花开花落，有神兽飞驰。

　　从长道中，一道道身影行走而出。

　　仙庭的诸多封王，异族的诸多王祖等。

　　还有，人族宇宙的一些收了宝物，不再阻拦仙帝等盖世封王入人族宇宙的封王级等等。

　　破空之声炸响。

　　有人族封王撕裂虚无裂缝而来。

　　妖天王目光冷漠。

　　青灯老人提着青灯，还有燕狂人，气息冰冷。

　　这些人族封王的脸色都不太好看。

　　轰！

　　恐怖的气息，顿时在苍穹之上，纵横弥漫。

　　战船之上。

　　玄牡、小佛陀、青衣等人都不敢言语。

　　可怕的压迫气息，纵横之间，冲击着他们的心灵。

　　封王级……太多了啊！

　　这是一场封王级的风云际会！

　　人族城墙之上的强者也是如此，噤若寒蝉，大气不敢出。

　　有的人，或许还是第一次见到这么多的封王级强者齐出。

　　虚空中。

　　燕狂人，带着一些人族封王，与青灯老人还有妖天王等强者聚集在一起。

　　“一个宇宙纪未见，诸位依旧风华绝代。”

　　仙门中。

　　仙帝身穿金黄帝袍，负着手，一步一步，步步生莲，行走而出。

　　看着古佛，天北圣王，以及玄女，微微一笑。

　　在仙帝两侧，则是仙庭诸王躬身行礼。

　　这场面活……还是挺骚气的。

　　青铜战船中。

　　也有余孽强者行走而出。

　　居然有八尊封王级，仙帝出现，他们自然要出来迎接。

　　虚空中。

　　气氛有些诡异。

　　人族城墙之下。

　　诸多异族和仙庭强者在哭嚎着，然而，仙帝根本熟视无睹，视若未见，一点反应都没有。

　　雷海扩张。

　　有仙庭半步封王被劈的银甲崩裂，血肉分解。

　　这种画面，仙宫中的异族和仙庭封王，居然丝毫不在意。

　　而这些哀嚎和咆哮的强者也反应过来了。

　　他们被抛弃了，是真正的被抛弃了……

　　他们感到心寒，他们感到不甘。

　　有强者怒而咆哮，伴随着咆哮声，在雷海中被毁灭侵吞。

　　人族强者也是感到心寒无比。

　　这些余孽的高层，当真是心狠手辣。

　　相比于余孽，人族的顶级强者，可就真的是有血有肉的多了。

　　“仙帝？笑话一般的东西……”

　　方长生握着金剑，冷嘲一句。

　　蛮天王须发皆张，瞥了一眼仙帝。

　　没有理会。

　　他大踏步而出，朝着天北圣王，再度杀去。

　　星空中。

　　天北圣王色变。

　　“蛮天王！你做什么？！”

　　蛮天王浑身肌肉鼓动，踏空而行。

　　“你没听我外孙说的……揍你！”

　　轰！

　　一拳横空。

　　虚空寸寸崩塌，盖世封王的一击，犹如灭世一般。

　　青铜战船上，人人色变。

　　古佛和玄女还想开口。

　　可是，蛮天王目光犹如星辰，冰冷道：“谁开口求情，老子连着一起揍！”

　　话语落下。

　　本想开口的古佛和玄女，顿时不知道该说什么好了。

　　蛮天王……

　　一如既往的恐怖啊！

　　轰！

　　一击碰撞。

　　天北圣王全力抵挡，但是，他比起蛮天王还是差了一些。

　　被一拳轰中。

　　霓裳羽衣似乎都要染血，砸的虚空凹陷。

　　他恼羞成怒。

　　“蛮天王……欺人太甚！”

　　“欺人太甚？你欺负本王外孙的时候，可想过这些？”

　　蛮天王冷冷道。

　　天北圣王怒道：“本王挨了一拳还不够还的么？！”

　　“呵。”

　　蛮天王嘴角一抽。

　　又是一拳抡出。

　　虚空中。

　　一声咳嗽声响彻。

　　仙帝踏出仙宫，缥缈万分。

　　“蛮昊，见好就收。”

　　仙帝道。

　　“关你屁事！欺负我外孙，老子揍回来有错？！”

　　“再哔比，连你一起揍！”

　　蛮天王怒发冲冠，声音响彻星空。

　　他就是这么护短，他就是这么不讲道理。

　　星空中。

　　方长生笑了。

　　“蛮叔，小苏扶乃我霸剑王弟子，他们敢欺负我的弟子，我霸剑王也不会视而不见！”

　　方长生目光闪烁。

　　话语落下。

　　一步踏出。

　　轰！

　　恐怖剑气从他的身上迸发，直冲九霄。

　　一柄剑光从东而来。

　　“我之剑，来！”

　　方长生招手，虚空中，出现一柄遮天巨剑，直斩天北圣王而去。

　　轰。

　　天北圣王被打的横飞虚空，霓裳羽衣都几乎要爆碎。

　　天北圣王怒极。

　　他算是明白过来了。

　　他成了出头鸟，成为了这群家伙出手坏事的借口！

　　这些家伙，想要阻止他们的接引，这是要故意找借口坏事。

　　人族宇宙壁外。

　　轰隆隆……

　　雷霆在翻卷着，可怕的雷霆神将，道道目光跨越宇宙壁，带着让人毛骨悚然的恐怖，直逼仙庭以及诸多异族封王。

　　仙帝蹙眉。

　　机械之神机械眼闪烁这寒芒。

　　不能再拖下去，他们若是还不曾入人族宇宙，到时候……可怕的大清洗，可能就要覆灭他们！

　　“够了！”

　　仙帝开口，顿时，他的身上爆发出了恐怖的气息。

　　“蛮昊，我等回归，你拦不住！”

　　“天人，古佛，玄女三族接引，代表的是人族宇宙的意志，尔等当真要逆天而行？”

　　仙帝冷冷道。

　　他话语一出，言出法随，口若悬河，舌绽莲花。

　　虚空都震荡着他的怒喝之声。

　　“代表人族宇宙的意志，特么给你们脸了是吧？”

　　妖天王大笑了起来。

　　一杆长矛入手，妖天王直指苍穹，表明了自己的态度。

　　青灯老人提着青铜灯，目光沧桑。

　　他看着战船方向。

　　“尔等皈依于人族宇宙，无尽岁月都不出，今日退走，便不为我人族大敌，若是不退，那从今日起，人族宇宙的宇宙纪余孽，皆为我人族大敌……”

　　“为人族敌者，杀。”

　　老人开口。

　　青铜战船上的强者皆是色变。

　　古佛与玄女对视一眼，他们感受到了人族的决绝。

　　以前的宇宙纪，人族可没有这么决绝啊……

　　难道是因为这不同寻常的第四宇宙纪？

　　可是，他们无法退。

　　圣地帝主有令，必须接引仙帝以及诸多封王回归。

　　所以，哪怕是人族这位极有威严的老者开口，他们也不会退。

　　“那便战吧。”

　　古佛和玄女皆是叹气。

　　尔后，他们身后的青铜战船，气氛变得剑拔弩张。

　　仙宫中的仙庭和异族封王也皆是迸发气息，震荡星空。

　　“战！”

　　燕狂人怒吼。

　　他瞥了安永恒，以及一些收了宝物的小家族的封王一眼，脸上流露出了失望之色。

　　苏扶眼眸也是一闪，状况似乎有些不对劲。

　　居然有人族封王……选择旁观？！

　　虚空中。

　　仙帝、机械之神，古佛，天北圣王，玄女等强者聚集。

　　这是五尊盖世封王，连绵的气息，压迫的整个星空边界似乎都要崩塌似的。

　　“蛮昊，你挡不住的……”

　　“盖世封王数量，你们人族不占优，若是当真一战……人族必败。”

　　仙帝冷漠道。

　　他说的是事实。

　　蛮天王虽然强，但是仙帝可挡他。

　　妖天王比起蛮天王稍弱，机械之神可阻他。

　　青灯老人虽然比拟盖世封王，但也就天北圣王以及古佛和玄女的层次，一对一或许不相上下。

　　但是一对二必定弱于下风，一对三，必死无疑。

　　至于其他封王，人族更是少太多。

　　仙帝以及诸多强者，气势很足。

　　回归是必须回归的。

　　起源的秘密，大清洗的终结，都在人族宇宙内。

　　他们不可能会退走。

　　哪怕是为了躲避异族宇宙的大清洗，他们都要入人族宇宙。

　　虚空中。

　　苏扶心头一沉。

　　人族宇宙壁城墙之上。

　　诸多强者也是面色一变。

　　许多人面色悲愤，不可置信，人族居然有封王不出手阻拦。

　　原本就处于弱势的人族，更加的弱势！

　　蛮天王也是叹了一口气。

　　他刚才想要借机，两拳打死天北圣王，就是想要让对方减员。

　　可惜……

　　天北圣王有八阶宝物，霓裳羽衣护体，他终究没能两拳揍死对方。

　　仙帝说的没错。

　　人族一方真的太弱了。

　　盖世封王数量太少。

　　不过……

　　哪怕数量少，他们也得战！

　　蛮天王，目光如炬。

　　忽然。

　　虚空中，有淡淡的笑声响彻而起。

　　苏扶一怔，蛮天王也是一愣。

　　仙帝以及诸多强者皆是蹙眉。

　　他们看向了笑声发起之处，便看到了那握着剑，屹立在星空中的方长生，对方一身金甲，犹如战神。

　　方长生笑着，不断的笑着。

　　他似乎笑的眼泪都要下来了。

　　尔后，他抬起头，摘下了遮面的金罩。

　　扫视仙帝以及强者。

　　“欺我人族无盖世……”

　　方长生摇了摇头。

　　“也罢……”

　　“事到如今……我方长生，不能再低调了。”


第七百四十九章 差一点……成帝啊

　　“我方长生，不能再低调了……”

　　方长生大笑。

　　笑的癫狂，眼泪都笑出来了。

　　周围，诸多强者皆是疑惑，有些不解，这霸剑王……想要做什么？

　　不能低调？

　　感情你之前都在低调？

　　嚣张的一剑斩天北圣王的你，还特么是在低调？

　　战船之上，人族宇宙的余孽，看了一眼苏扶，又看了一眼方长生，都是深吸了一口气。

　　人族圣体乃是霸剑王的弟子。

　　果然，有其徒必有其师。

　　师徒两人都是一样的骚气和喜欢装逼……

　　人族盖世封王比较少，这点已经是事实。

　　妖天王、蛮天王、青灯老人三位盖世封王，已经是人族的顶级战力，可是，想要与仙庭，异族以及诸多余孽强者对抗，还是差太多。

　　这一战，在场的人族强者，几乎是彻底豁出去了。

　　一个方长生能改变什么？

　　方长生虽然战力不错，乃是至强封王，但是，距离盖世封王还是差了一些，古佛、天北圣王、玄女中的任何一位，都能够碾压方长生。

　　因此……

　　方长生这话说出来，实在是有些可笑了。

　　不过，苏扶闻言，眼眸却是微微一亮。

　　蛮天王也是看了方长生一眼，眼中，饶有深意。

　　远处。

　　安永恒，以及诸多人族封王目光复杂而沉默。

　　实际上，有的人，此刻有些后悔，因为他们收了宝物，此刻，却也不好翻脸出手。

　　人族势微，而他们却又是选择袖手旁观，的确是有些天理难容。

　　但是，实际上，许多强者却也是不太理解蛮天王等人的行为。

　　异族和仙庭一方，已经舍弃了亿万大军。

　　仙帝和异族的封王们，也表明了他们的态度，只是想要入人族宇宙避难。

　　如果是亿万大军入人族宇宙，在场强者自然不会允许。

　　因为，如此多的生命入人族宇宙，会改变宇宙的属性，到时候，大劫就会提前降临。

　　可是，只是仙帝，以及诸多封王入其中，并不会改变宇宙的属性，大劫也未必会提前。

　　蛮天王等人又为何死死的咬着不放，不松口呢？

　　他们这些小家族的封王，没有经历过太残酷的生死厮杀。

　　神魔战场的残酷他们并不知道。

　　他们之所以会参战，是因为诸神亭的覆灭，南天城的失守，由青灯老人征调而来，守护人族宇宙。

　　如今，人族宇宙的威胁已经消失。

　　他们根本没有必要和仙帝以及仙庭的封王们打个你死我活。

　　有一位小家族的封王飞驰到了安永恒的身边。

　　“安家主，你德高望重，去劝阻一下……咱们人族宇宙已经没有太多的威胁，仙庭仙帝和异族封王入人族宇宙，并不会引起异族宇宙大清洗的牵连，咱们何必……”

　　这位小家族的封王，心中或许是有些过意不去，毕竟，身为人族一员，结果在利益面前失了心。

　　“滚！”

　　安永恒瞥了这小家族的封王一眼，冷冷喝道。

　　德高望重……

　　这家伙……在嘲讽他么？！

　　这些小家族的封王不知道蛮天王等人在坚守着什么。

　　他安永恒又如何会不知道？

　　这些小家族的封王只看到了眼前的利益，却是没有发现利益后面的巨大危机。

　　异族宇宙的大清洗结束后，爆发的将是人族宇宙的大清洗。

　　那时候……

　　整个人族宇宙，将陷入恐怖的灾厄之中！

　　而人族若是在对付灾厄的同时，又有这些宇宙纪余孽以及异族的强者在虎视眈眈……

　　便会是一场大恐怖。

　　安永恒深吸一口气，他闭上了眼眸，欲独善其身，他别无选择。

　　他作为家主，身上所承担的责任，太重了。

　　而他，必须做出抉择。

　　至于方长生的装逼话语……

　　安永恒倒是不在意。

　　方长生他又何曾不知，对他而言，方长生也是晚辈，一个刚崛起的晚辈，天赋出众，剑道无敌。

　　可是……

　　想要与盖世封王一战，还是差太多。

　　一个方长生，改变不了什么。

　　……

　　轰隆隆！

　　宇宙壁城墙外。

　　彻底的沦为的恐怖的雷海，一道又一道的生命在陨落，天地间的能量变得越来越浓郁。

　　那是被大清洗泯灭后的生命，所化的浓郁精气。

　　雷霆不断的纵横。

　　可怕的闪电，抽击在了宇宙壁的城墙之上。

　　有强者在宇宙壁的城墙之上，直接被抽成了飞灰。

　　虚空中。

　　仙宫在雷霆中，风雨飘摇。

　　“我们没有时间了。”

　　机械之神开口了。

　　比起仙帝这些宇宙纪余孽，机械之神，还有异族王祖等，才是真正的异族宇宙的生命。

　　他们会遭受到最恐怖的大清洗针对！

　　不少雷霆神将已经锁定住了他们。

　　“战！”

　　异族封王们，也终于开始展露狰狞。

　　机械之神与仙帝联手，他们没有抵抗大清洗，用大手段，将各族中的精英，和纯粹血脉后辈给带走。

　　若是无法入人族宇宙，那就真的是要灭族了。

　　轰！

　　蛮天王气息通天。

　　目光冰冷。

　　妖天王的长矛缠绕着黑气，犹如魔神。

　　青灯老人咳嗽着，手中的青铜灯在不断的摇曳着。

　　燕狂人、神猿王、河图王等强者，皆是蓄力待发。

　　苏扶和小紫龙也身躯绷紧，准备加入大战。

　　城墙之上。

　　人族强者面对一触即发的封王大战，虽然心中惊惧，可是，他们仍旧倔强的用着他们的方式给人族强者支持和鼓舞！

　　虚空中。

　　方长生握着剑。

　　他笑着。

　　没有人将他刚才的话语当成一回事，显然，没有人在意他。

　　“被无视了啊。”

　　方长生目光复杂。

　　在装逼这一点上，他的确不如苏扶。

　　这有点打脸，身为师父，居然比不上苏扶。

　　他方长生……还真是垃圾呢。

　　“可惜了。”

　　方长生感慨了一句。

　　可惜，局势不由人。

　　轰！

　　虚空中。

　　大战瞬间爆发。

　　仙帝这一次全力出手，一方天地裹挟着蛮天王，直接飘飞大战。

　　两尊盖世封王，大战于星空。

　　哪怕有小天地裹挟，仍旧打的无数星辰崩落。

　　妖天王长矛冲霄，杀向了机械之神。

　　青灯老人摇曳着青铜灯。

　　古佛一声叹息，诵念佛号，顿时佛光万丈，普照虚空。

　　玄女娇躯缠绕绫罗，玉足踏空，漫天华彩洒落，联手古佛，爆发惊天之威，与青灯老人战在一起。

　　同样是盖世封王。

　　三者的战斗，也非常的可怕！

　　天北圣王轻笑。

　　青灯老人以一敌二，虽然不落下风，但是也已经有些吃力了。

　　而他，则是闲空了出来。

　　作为一尊盖世封王。

　　没有同阶阻拦，他自当无敌。

　　轰！

　　人族的封王们，也与异族和仙庭的封王战在了一起。

　　虚空中。

　　六翼封王与仙庭的三眼神将大战。

　　两者战的昏天黑地，打入了虚无战场，每一招都可打落星辰。

　　神猿王，河图王等等皆是出手。

　　可惜，人族强者弱于下风，再加上许多强者未曾出手。

　　所以，局面几乎是单方面的碾压和倾轧。

　　苏扶怒不可遏！

　　他的目光闪烁极致怒容，直视远处。

　　那些漂浮在虚空中，负着手，居然选择看热闹的人族封王们，心中寒意涌动。

　　“你们居然有脸袖手旁观？！”

　　苏扶冰冷道。

　　“我人族强者，以性命抵御异族和余孽的入侵，而你们在做什么？你们对的起什么人？”

　　“死去的古河王，陨落的名刀王，每一位人族强者英灵，你们对的起么？！”

　　苏扶的质问，掷地有声。

　　许多人族封王脸色羞赧。

　　被一位后辈这般质问，的确是有些尴尬。

　　他们中，不少人族封王此刻也有些后悔，为什么要收下那烫手山芋般的宝物？

　　更有一些小家族的封王脾性火爆。

　　猛地取出了从仙庭强者那儿取来的宝物。

　　直接甩出。

　　“这宝物，本王不要也罢！”

　　尔后，这位封王骤然参战！

　　而反悔，虽然会受到宇宙意志的惩罚，但是这是他们所该承受的罪果。

　　但是，这样的强者毕竟是少数的。

　　仙帝也没有在意。

　　多几尊，少几尊普通封王，影响不大。

　　“人族圣体……”

　　虚空中。

　　恐怖的震荡响彻而起。

　　天北圣王负着手，行走虚空，直逼苏扶而来。

　　他的气息雄浑，周围不断的有混沌气息在崩塌。

　　“这一次，没有人再帮你了吧？”

　　天北圣王冷漠无比。

　　“辱本圣王，本王对你的惩罚，依然有效，关押无边黑洞十万年！”

　　“即日行刑！”

　　话语落下。

　　天北圣王猛地一摆手。

　　大手骤然探出，朝着苏扶拍去。

　　苏扶立于虚空，肉身闪烁无边精芒，人族圣体，极致强大。

　　小紫龙缠绕在他的身边，嘶吼着。

　　可是，面对天北圣王的攻伐，苏扶却是依旧感觉到了巨大的压力。

　　这是一种等级上的压制。

　　哪怕是圣体，也无法无视。

　　盖世封王，之所以能够前缀个盖世……自然是有盖压当世之威！

　　人族宇宙，穷尽天骄，当世也就出了个妖天王。

　　青灯老人和蛮天王都是上个宇宙纪的。

　　因此，足以说明，盖世封王有多难！

　　轰隆隆！

　　恐怖的能量，汹涌而来。

　　星辰崩塌。

　　一尊盖世封王无人管。

　　这对于人族强者而言，是一种巨大的危机。

　　其实，从仙帝等人的谈话中，苏扶就可以猜测的到，人族真的是弱太多了。

　　古佛、天人、玄女三族宇宙纪余孽，是人族宇宙内，至强的三大势力，除了这一次前来的三尊盖世封王，他们族中还有更加强大的存在。

　　应该是比拟蛮天王的那种。

　　比如，天北圣王口口声声道出的圣帝之名。

　　以及古佛口中的祖佛等等。

　　这些强者，应该都是与蛮天王相当的盖世封王。

　　这三族，经过多个宇宙纪的沉淀，实力比起只发展和繁衍了一个宇宙纪的人族，要强大太多了！

　　“行刑？”

　　苏扶目光一眯。

　　“对我行刑……我还是一句话。”

　　“你配么？”

　　苏扶冷冷开口。

　　下一刻，他的双手一抬。

　　万张银色梦卡，顿时在他的身躯周围漂浮浮现。

　　苏扶立于阵法之中，满头银发风中舞。

　　“自不量力，你若是大成圣体，本圣王还敬你三分，可你区区初入圣体，凭什么这般猖狂？”

　　轰！

　　遮天一掌拍来。

　　天北圣王冷笑着。

　　这一次，没有蛮天王替苏扶挡。

　　这人族圣体，今日必定要被他所囚禁！

　　远处。

　　青灯老人一甩青铜灯，叹了一口气。

　　那风烛残年一般的肉身中，居然爆发出了极强的力量！

　　他要横移而来，帮助苏扶。

　　不过。

　　古佛和玄女却是仍旧牵扯住了他。

　　“青灯前辈……”

　　玄女一脉的玄女开口了。

　　“玄女一脉无意与前辈为敌，可是女帝开口，必须接引仙帝入人族宇宙，所以，前辈……得罪了。”

　　“还有，女帝让晚辈给前辈带一句话。”

　　“女帝在等你。”

　　玄女开口道。

　　她的身躯绽放玉石般的光华，玉足在虚空中轻点。

　　青灯老人轻轻咳嗽。

　　“往事如烟，小女娃，让女帝不用等老夫了，老夫半截身子入黄土，有什么值得女帝守候……”

　　青灯老人摇了摇头。

　　尔后。

　　他继续提着青灯迈步向苏扶方向。

　　古佛双掌何时，吟诵梵音。

　　无数的金色佛号浮现虚空，每一道，都仿佛要压塌虚空似的。

　　青灯老人蹙眉。

　　他探出两枯槁的手指，青铜灯的灯口开启，老人夹住一缕灯芯。

　　灯芯的火焰跳动，呈现三色。

　　屈指一弹。

　　三色火焰蔓延星空，使得星空化作一片火海。

　　佛陀端坐星空，在火中诵念佛号，古佛金身，万火不侵。

　　“前辈……得罪了。”

　　玄女道一句。

　　下一刻，手中出现一玉瓶，玉瓶中抽出一缕青草，青草沾染雨露，轻轻一甩，露珠甩动，化作漫天汪洋。

　　青灯老人眼眸微微波动。

　　他太老了。

　　灯火都要熄灭了。

　　若是他全盛，这古佛和玄女，岂能拦的住他？

　　忽然。

　　一道淡淡的声音，飘荡而来。

　　“青灯前辈，那狗东西，交给我……”

　　话语声不大。

　　但是，却让老人目光一闪，他看了过去，便看到了一身金甲的方长生，方长生朝着青灯老人一笑。

　　下一刻，金剑骤然横扫而出。

　　青灯老人目光一凝，方长生虽然强，可是，对上盖世封王还是有差距的，不过，青灯老人也懂得，方长生既然敢对上盖世封王，定然也是有所把握。

　　“好。”

　　所以老人，点了点头。

　　他相信，方长生不会拿苏扶的性命来当赌注的。

　　下一刻，青灯便再度与古佛和玄女战在一起。

　　以一敌二，不相上下。

　　轰！

　　方长生的一剑冲击在了天北圣王的一掌之上。

　　顿时金剑被弹飞。

　　苏扶目光一凝。

　　看着挡在他身前的方长生。

　　“老方……”

　　苏扶深吸一口气。

　　“你小子……现在对上盖世封王还差了一些，这家伙，就留给你师父来屠吧。”

　　“你去帮其他封王，听老师的话，用最骚包的方式，让他们感受一下，入侵我人族宇宙的后果。”

　　方长生笑了笑，道。

　　苏扶目光一闪，他周身的万张梦卡浮沉。

　　他懂了方长生的意思。

　　目光一闪。

　　“那你不要死了。”

　　苏扶道。

　　“死？”

　　方长生骤然大笑起来。

　　“你这小子……居然连师父都小看！”

　　远处。

　　天北圣王目光冰冷。

　　“非盖世封王，也敢与本圣王一战，也罢……人族冥顽不灵，就屠你，杀鸡儆猴！”

　　天北圣王冷笑起来。

　　杀不了人族圣体也没关系。

　　反正，一尊初入的人族圣体，掀不起什么大波澜。

　　“杀鸡儆猴？”

　　方长生嘴角一翘。

　　尔后，看着那天北圣王，目光骤然冷冽。

　　“你特么说谁是鸡？”

　　话语落下。

　　方长生的抬起手，金剑骤然呼啸而来，被他握在了手中。

　　往面前的虚空猛地一劈。

　　雄浑的大道之气弥漫。

　　古朴的剑光撕裂开来了方长生身前的空间。

　　天北圣王一怔。

　　眯起了眼，倒是很好奇，方长生在发什么疯。

　　而苏扶眼眸则是一亮。

　　虚空被斩开。

　　仿佛化作了一扇巨大的门户！

　　剑道之力，让虚空裂缝无法愈合。

　　方长生一身金甲，看着那门户，目光有复杂，有惋惜，有无奈，还有释怀……

　　等等各种各样的情绪。

　　“嗯？”

　　门户后传来疑惑的声音。

　　苏扶浑身鸡皮疙瘩都微微泛起。

　　这熟悉的声音……

　　“归来吧。”

　　金甲方长生拄着剑，目光熠熠，道。

　　下一刻。

　　门户之后。

　　一道身影，缓缓的行走而出。

　　人字拖，白色小背心，沙滩裤……

　　嘴角叼着一根烟，青烟在燃烧弥漫。

　　满头发丝乱蓬蓬。

　　双眼带着沧桑。

　　正是在银河系一处生命星辰中度假的方长生。

　　就是这样一道格格不入的身影，出现在了宇宙壁上空的封王战场。

　　苏扶看着这熟悉的身影，心脏微微抖动起来。

　　熟悉的面孔，熟悉的调调……

　　是地球上的方长生。

　　苏扶此时也明白金甲方长生的意思了。

　　他之前就听金甲方长生说过，他曾割裂灵魂在地球上猥琐发育。

　　他以不完整的灵魂，修行到如今的霸剑王层次。

　　苏扶的父母，也是走同样的路，方长生推测，很有可能已经合一，踏入了帝皇之境。

　　如今，方长生也选择要合一了么？

　　虚空中。

　　在胡子拉碴的方长生出现的瞬间。

　　远处的天北圣王，不由的蹙起了眉头，他的心底，莫名的产生一股不太好的预感。

　　耷拉着人字拖的方长生一路行走，踏着星路而行。

　　随着行走，身躯变得越来越模糊。

　　而且，速度越来越快。

　　一股奇特的波动涌动而来。

　　苏扶目光一凝，是时空大道之力！

　　很明显，这时空大道之力不属于方长生，是方长生合一的关键！

　　嘭！

　　当两个方长生冲撞在了一起。

　　有白炽之光，弥漫万千。

　　覆盖星空的雷霆之海。

　　忽然躁动起来，翻起了惊涛骇浪，雷霆神将，目光如炬，仿佛感应到了什么气息，陡然爆射出冰冷目光。

　　轰！

　　恐怖的气浪，不断的汹涌开来。

　　在这一瞬间，方长生成为了整个战场最瞩目的焦点。

　　蛮天王收拳，凝眸望来。

　　仙帝心头微微一惊。

　　机械之神，机械眼闪烁。

　　青灯老人，妖天王，神猿王等人族封王也惊讶不已。

　　天北圣王、古佛和玄女皆是心惊。

　　这股波动，他们不陌生……

　　这是有人……要入盖世！

　　一缕仿佛开天辟地的光芒炸开。

　　两道身影合二为一……

　　重叠在一起。

　　光芒耀眼，仿佛有万千光华直射星空。

　　轰隆隆……

　　宇宙规则意志滚滚而来。

　　远处的雷霆神将越发的蠢蠢欲动。

　　在宇宙大清洗的面前，引动宇宙规则意志……

　　这简直是狂妄到没边啊！

　　苏扶望着方长生的位置。

　　那儿……

　　当华光散去。

　　一道魁梧的紧闭着眼眸的身影，盘坐虚空，顿时展露了出来。

　　轰隆隆……

　　宇宙意志在波动。

　　仿佛在震怒。

　　下一刻。

　　那道紧闭着眼眸的身影，睁开了眼。

　　双眸如炬，有犀利的剑气喷薄。

　　直斩星空，百万里！

　　锋锐到让人不敢直视！

　　这是灵魂发生了蜕变。

　　在星空中，所有人万众瞩目下。

　　方长生缓缓的叹了一口气。

　　“可惜，还是差一点……”

　　方长生叹道。

　　所有人都愣住了。

　　差一点什么？

　　方长生抬起眼帘，缓缓站直了身躯。

　　他握住了手中的金剑。

　　此时此刻。

　　这把金剑像是蜕变了似的，其上，一道道梦纹纹路活过来一般，在不断的游走。

　　“差一点什么？”

　　“当然是……”

　　“差一点……成帝啊。”

　　话语落下。

　　掷地有声。

　　犹如惊雷，炸响整片星空……

　　所有人……都懵了。


第七百五十章 真正的大宝剑！

　　差一点成帝啊……

　　一声感叹，带着万千遗憾，万千心酸，还有不甘和叹息。

　　浓浓的疲惫之意，弥漫在话语之间。

　　所有人都惊呆了。

　　这话……简直骚包到没边！

　　诸多封王盯着方长生，一脸懵逼。

　　世间……

　　居然有如此奇葩？！

　　这等猖狂话语都敢说出口。

　　差一点成帝。

　　这句话当真是意味深长。

　　原本的方长生便是顶级封王，战力无匹，一把金剑，可斩天地日月星，有盖世之姿。

　　可是，方长生并不是盖世封王。

　　而如今，方长生似乎是突破了。

　　然后，他说自己差一点成帝。

　　那意思很明显，此刻的方长生应该已经是盖世封王？

　　唯有盖世封王才敢发出这样的感叹。

　　才敢说自己差一点成帝。

　　如果是顶级封王敢说出这样的话语，肯定会被喷死。

　　就像是一个手握一万资产的商人感叹自己资产差一点过亿一样，滑稽而可笑。

　　苏扶悬浮在虚空中，面色和情绪有些复杂。

　　差一点么？

　　那还真的是可惜了。

　　老方一直憋着分魂不曾合一，目的就是为了能够踏出那最后一步。

　　苏扶知道，方长生和自己的父母走的是一样的路。

　　在地球上孕育着分魂，他本是以不完整的灵魂，修行到了如今顶级封王的程度。

　　而如今，分魂合一，灵魂完整。

　　实力自然有大突破。

　　……

　　方长生的心海中。

　　穿着小背心，耷拉着人字拖的地球方长生漂浮在无尽心海中。

　　嗡……

　　心海中，感知仿佛一道道细线一般不断的缠绕起来，化作了一道金甲身影。

　　金甲方长生面色复杂的看着地球方长生。

　　“回来了？”

　　金甲方长生笑了起来。

　　地球方长生叼着烟，眯着眼，吸了一口。

　　“早就该回来了……”

　　地球方长生一笑。

　　“本想去找苏扶小子他妈的，可惜了……还是没有找到。”

　　“找不到就不找了……该回来了，这个宇宙纪成不了帝，就等下个宇宙纪吧，就是不知道，还有没有下个宇宙纪。”

　　淡淡的声音萦绕在心海之中。

　　尔后，便是洒脱的笑声。

　　……

　　轰！

　　方长生感叹的话语响彻。

　　远处。

　　天北圣王有些警惕。

　　“差点成帝……也就是说，成盖世封王了？”

　　天北圣王蹙眉，成盖世封王，那是达到了如今力量的极限，会引起宇宙规则意志的注意，会降下劫罚。

　　可是……

　　为何此刻的方长生，并没有渡劫？

　　当初天北圣王为了度过盖世雷罚，手段尽出，可仍旧是差点陨落。

　　他自然知道盖世雷罚的恐怖，而此刻的方长生，连雷罚都没有引动，就说自己差点成帝？

　　天北圣王眯起了眼。

　　“哼……”

　　“都什么时候了……还装逼呢？师徒两一个德行！”

　　人族圣体喜欢装逼，而人族圣体的师尊也喜欢装逼。

　　他天北圣王居然被连续装了两次逼，这真的是没有办法忍。

　　此刻。

　　星空中。

　　许多强者也是回过神来。

　　如果方长生真的成盖世，那应该会引起雷罚才对。

　　然而……

　　此时此刻，并没有。

　　因此，不少人都当方长生是在搞笑。

　　而且，方长生此刻身上的气势虽然发生了变化，但是诸多强者，并没有感受到什么质的蜕变。

　　甚至，方长生变得更加的内敛。

　　曾经霸气外放的霸剑王，如今，就仿佛是一位沉着的老将军似的。

　　虚空之上。

　　一方小世界内。

　　仙帝眯起了眼，他盯着方长生，似乎心有所感。

　　他的心神在不断的跳动，这是一种极致古怪的感觉，到了他这种层次，轻易不会出现这样的感觉。

　　蛮天王低垂着眼帘，心神有些凝重。

　　“可惜了……”

　　他低声呢喃，带着叹息，声音不大，不过，仙帝似乎听到了。

　　……

　　天北圣王踏空而行，随着行走，他身上的气息越来越强。

　　“差一点成帝？”

　　“本圣王，当年也差一点成帝……真的好巧啊。”

　　天北圣王淡淡嗤笑。

　　没有盖世雷罚，天北圣王可以确定，方长生没有入盖世。

　　只要不是盖世，他皆可杀之。

　　虽然他之前感觉到熟悉的波动，是入盖世的波动。

　　可是，天地之威不会作假。

　　雷罚不曾出现，那便意味着，方长生非盖世！

　　轰！

　　当然，能够成为圣王。

　　天北圣王也很警惕，他自然不敢太轻敌。

　　一道璀璨的光芒夺目，天北圣王来自天人一脉，活过了两个宇宙纪，在如今宇宙纪成盖世。

　　战力也极强。

　　轰！

　　天北圣王手中出现了一杆长戈，脚下，有一架战车浮现，他踩着战车，战车又特殊的物质打造，散发着神性的光辉，普照星空！

　　此刻的天北圣王犹如一尊恒星，照耀整个星系都璀璨亮眼。

　　周围的大战再度爆发。

　　封王们，在被方长生的话语给震惊了一下后。

　　就继续交战。

　　至于方长生的话语，他们只是当做了一句戏言罢了。

　　差一点成帝，那便是没有成帝。

　　既然没有成帝，那皆是空。

　　如今宇宙纪，封王之上的路被堵了。

　　这点，在场的强者都很清楚，因此，大家对方长生的话语，并没有太过在意。

　　苏扶漂浮在星空中。

　　他的身躯周围，一张又一张的梦卡漂浮着。

　　他盯着方长生。

　　他可以感到此刻方长生的变化。

　　那是一种气质上的变化。

　　虽然之前是霸剑王，也是方长生，但是和苏扶所熟悉的方长生不同，那是气质上的不同。

　　霸剑王方长生，身居高位，统帅千军，乃是东帝城大帅，战力无匹，一人一剑，镇压神魔战场东域。

　　气质狂放，高贵，霸道。

　　而地球方长生，苏扶很熟悉。

　　因为受伤，居住在破旧小区中开石花膏小店，经常看小电影和小黄课本，浑身上下透露着一股猥琐劲，而且喜欢做美食，又喜欢偷懒睡懒觉，耷拉人字拖，有种中年大叔的沧桑感。

　　两者的气质，天差地别，完全不同。

　　而合一之后。

　　在此刻的霸剑王方长生身上，苏扶居然感受到了那久违的……

　　骚气！

　　天北圣王握着长戈，踩着战车，战车由一股上古凶兽拉着。

　　倾轧星空，碾压出一道无垠星河。

　　长戈一扫，便是万千星辰爆碎。

　　“死！”

　　天北圣王冰冷道。

　　杀伐之气果断！

　　虚空中。

　　方长生淡淡一笑。

　　取下了金色头盔，摸了摸满头乌青发丝。

　　而他的下巴处，胡茬居然不自觉的浮现而出，沧桑之气弥漫。

　　他不知道从何处取出了一根香烟。

　　一手握剑，香烟的另一端在手背上轻轻敲了敲，尔后将香烟叼在口中，懒散而写意。

　　食指和拇指轻轻摩擦。

　　噗嗤。

　　一团火焰跳动而出。

　　点燃了香烟，烟气缭绕。

　　方长生鼻腔中喷出了两道青烟，目光有些迷离。

　　“狗东西，是不是疑惑本王的盖世雷劫哪里去了？”

　　方长生叼着烟，烟黏在了嘴唇上，方长生的嘴唇上下开合，居然都未曾让烟掉落。

　　嗯？

　　天北圣王被方长生的话语问的身躯微微一滞。

　　“没有度过盖世雷罚……你也敢称盖世？”

　　虚空中。

　　天北圣王冷笑。

　　战车横空。

　　瞬间，便逼近了方长生的百万里区域。

　　对于封王级而言，百万里距离，几乎就是面对面的距离。

　　方长生沧桑的咳嗽了一声，似乎是被烟气给呛到了。

　　“盖世雷罚啊……本来要来的，我让其憋回去了，现在可不是渡劫的时候。”

　　“我方长生，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，这点面子，贼老天还是给的。”

　　方长生哑然笑道。

　　天北圣王冷肃。

　　手中长戈横扫，长戈如勾，将虚空撕裂出豁大的口子，虚无战场浮现而出。

　　很显然。

　　对于方长生的话语。

　　天北圣王用行动来说明。

　　我信你个鬼。

　　方长生摇了摇头，叼着烟。

　　深吸一口，吐出烟气。

　　“苏扶小子……”

　　方长生道。

　　远处，漂浮在星空中的苏扶，骤然目光一凝。

　　“可还记得大宝剑？”

　　方长生轻笑。

　　苏扶嘴角微微上挑，目光带着怀缅。

　　尔后，缓缓开口……

　　“我有一剑，可搬山、降魔、屠神、戮仙……斩万物！”

　　苏扶道。

　　他的声音，像是有股魔力似的。

　　随着他的话语落下。

　　金甲方长生的身躯周围，有一股磅礴的剑气弥漫开来，不断的漂浮，不断的纵横。

　　“哈哈哈哈！”

　　“说的好！还是你骚气！”

　　“苏扶小子，看好了！看看什么是真正的……大宝剑！”

　　方长生的话语陡然变得犹如神魔轰鸣。

　　整个星空都在萦绕着这个声音。

　　诸多交手的封王，忽然心神一抖，皆是朝着方长生的位置看了过来。

　　许多人心头有一股压抑的感觉。

　　正在和古佛和玄女交手的青灯老人，轻轻咳嗽了一声。

　　浑浊的目光中，爆闪着奇异光华。

　　对于方长生，青灯老人可是记得很清楚，方长生当年……可是和那对夫妻混在一起的。

　　方长生能弱么？

　　青灯老人内心中忽然有些期待。

　　古佛和玄女也是心中微微压抑。

　　他看向了那金甲战神……

　　“人族……难道还有一位盖世封王？”

　　“可他未曾度盖世雷罚……如何成盖世？”

　　“天道无情，雷罚可不会因为谁的面子而推迟，难道此人当真以大手段，屏蔽了宇宙规则意志的感应？那就真的太可怕了！”

　　玄女和古佛心神微微一抖。

　　人族城墙之上。

　　许多感应到无力的强者们，在此刻皆是激动了起来。

　　不少人都是认识方长生的。

　　金甲战神，霸剑王！

　　名震整个神魔战场，这些征战的强者，怎么可能会不知道？

　　如今，听闻霸剑王如此霸气的话语。

　　许多人脸色都是涨的通红。

　　战战战！

　　“装神弄鬼！”

　　虚空中。

　　天北圣王冷漠无比。

　　脚踏战车，战车以无匹之威，跨越星空而来。

　　长戈之上，宝光潋滟，这居然是一把八阶宝物。

　　这天北圣王不愧为圣王，身着霓裳羽衣，手握八阶神戈，简直武装到了牙齿。

　　轰！

　　长戈落下。

　　直斩方长生而来。

　　苏扶瞪大了眼，盯着方长生的位置。

　　大宝剑……

　　在很长一段时间内，大宝剑都是苏扶的底牌。

　　可是，自从进入了神魔战场，和方长生相遇之后，苏扶就再也不曾见过大宝剑了。

　　因为，大宝剑已经失去了效用。

　　而如今，方长生要让他见识到真正的大宝剑。

　　苏扶心头忽然有些心潮澎湃。

　　所以他死死的盯着。

　　金甲方长生掐灭了烟。

　　他缓缓的抬起了那把蠕动着无数金色梦纹的宝剑。

　　天北圣王盖世之威弥漫，压迫的让人喘不过气来，整片星空似乎都在颤抖，无数的星辰被他的气息震慑，被扫的跌落星空。

　　寻常的封王，甚至都有些扛不住这气息，飘飞到了远处。

　　方长生握着剑，轻轻一笑。

　　尔后。

　　对着那踩踏战车而来的天北圣王。

　　一剑挥出。

　　轰轰轰！

　　整片星空俱颤。

　　虚空崩塌，暴露出了虚无战场，在虚无战场之中，则是有无数的肆虐的剑气，那些剑气呈现金色，呼啸在天穹之上。

　　化作了一片遮蔽星系的星云。

　　这些星云，皆是剑气所凝聚。

　　云层开裂。

　　从中，有一道巨大的金色巨剑，破空而出。

　　这金色巨剑真的庞大无匹。

　　随着金剑的出现，这宇宙壁的区域，所有的星辰皆是被斩落。

　　一些漂浮在星空中对战的封王级，都是压抑的喘不过气，被压的跌落在虚空。

　　燕狂人心头一抖。

　　他感到不可置信，方长生那家伙，居然这么强？

　　安永恒也很心惊，他以为方长生是小辈，没有想到这小辈居然能爆发出如此恐怖的威势！

　　这等威势，哪怕在盖世封王中……也可以称尊了啊！

　　真正的盖压星空，盖压宇宙纪的盖世封王！

　　方长生……

　　真的是盖世封王！

　　神猿王和河图王激动到话都说不出来。

　　这就是他们的大帅，他们的无敌大帅！

　　金龙王，妖鬼王等异族封王心惊万分，这还是霸剑王？！

　　为何变得如此陌生？

　　轰隆隆！

　　金色巨剑，缓缓的垂落。

　　无数的虚空在崩塌，虚无裂缝弥漫。

　　苏扶看的目眩神迷。

　　他的大宝剑，非重伤不可斩，鸡肋无比。

　　而方长生的……则是万物皆可大宝剑！

　　一切都可斩！

　　今日……

　　大宝剑……重现星空！

　　方长生握着剑。

　　笑的沧桑。

　　天北圣王面色有些惊骇。

　　不过，他的长戈已经逼近。

　　戈光如寒朔！

　　方长生缓缓的压下一剑。

　　神戈与金剑缓缓的碰撞！

　　仿佛宇宙爆炸似的！

　　恐怖的能量让无数光年的星空震动万分。

　　人族宇宙壁城墙都被冲击的剧烈的抖动，城墙仿佛要倒塌似的。

　　一些稍弱的封王被压迫的脸色苍白，连抬头的力气都没有。

　　苏扶银色发丝风中漂浮。

　　万张梦卡漂浮身躯周围。

　　他目光如炬，他兴奋万分，他盯着那爆炸的源头。

　　浑身的血液在沸腾。

　　爆炸的声音太大，大到最后，反而变成了一片寂静。

　　在一片寂静中。

　　有香烟燃烧的声音，淡淡的烟气喷吐声。

　　事后一根烟，快活赛神仙。

　　“本王的大宝剑，专治花里胡哨……”

　　“说了差一点成帝，你当……唬你呢？”

　　“你算什么东西，也配唬？”

　　嗤笑之声响彻。

　　下一刻……

　　是凄厉的声音炸响星空！

　　“不！！！！”

　　凄厉，惊恐，绝望！

　　光芒散去。

　　巨大的金剑横空，方长生立于剑尖，负着手，叼着香烟，满头发丝风中飘，大红披风哗啦啦的摆动。

　　他潇洒，他遗世而独立，他乃绝顶盖世！

　　远处。

　　天北圣王……

　　满脸绝望之间，被斩为了两半，肉身，不灭灵，战车，长戈……

　　哪怕有霓裳羽衣守护的肉身，也一样被斩为了两半！

　　恐怖的剑道之力，带着可怕的破坏力量，撕裂了天北圣王的灵魂，让他连重新恢复的力量都没有。

　　天北圣王满脸的绝望……

　　为什么会这样？

　　没有度过盖世雷罚的方长生……

　　为什么能这么强？

　　原来……

　　他说的都是真的。

　　他说差一点成帝，是真的差一点成帝！

　　原来，他距离帝境……只有一线之隔！

　　一念成盖世。

　　一剑斩圣王！

　　此刻的方长生，盖压当世，一剑在手，天下低头！

　　轰！

　　天北圣王泯灭了。

　　一剑之下，烟消云散。

　　大宝剑之威，让整片星空都陷入呆滞。


第七百五十一章 我苏扶，最讨厌别人装逼

　　一剑在手，天下低头。

　　说的，便是此时此刻的方长生。

　　一念成盖世。

　　一剑斩圣王！

　　星空中的所有强者都惊呆了。

　　这一剑，太惊艳，惊艳到让人浑身头皮发麻，身躯酥软。

　　苏扶深深吸气，感觉到血液沸腾上涌。

　　这就是真正的大宝剑。

　　无需重伤。

　　任你花里胡哨，一剑斩之。

　　大宝剑之下，万物皆可斩！

　　盖世又如何？

　　圣王又如何？

　　一剑便可杀！

　　不仅仅是苏扶，每一位人族，都感觉到兴奋，感觉到灵魂在颤栗。

　　他们不是惊恐的颤栗，而是激动的颤栗。

　　都说人族势微，盖世封王数量太少，封王太少……

　　可是，人族无敌，可以一敌三。

　　如今，霸剑王于星空中，一念入盖世。

　　斩一尊圣王，前世无比的彰显了自己在如今人族宇宙中的地位。

　　哪怕是蛮天王，也做不到方长生刚才那么强大的杀伐之力吧？

　　人族宇宙壁城墙之上。

　　半步封王们，皆是感慨。

　　“霸剑王扬我人族之威啊。”

　　许多东帝城的强者们，更是激动的脸色通红，那是他们的大帅。

　　那是他们的统帅！

　　局势变了。

　　诸多封王都停手，不敢贸然在继续战斗。

　　天北圣王真的被斩杀了么？

　　一尊盖世封王，岂会那般容易被杀？

　　轰隆隆……

　　然而。

　　当星空中飘来血云，当血色的雨开始洒落。

　　所有人都是怔然。

　　真的死了……

　　盖世陨落，天地同悲！

　　大道在轰鸣不断，星河在流转，仿佛有人在呜咽哭嚎！

　　“真的陨落了啊！”

　　战船之上，青衣少年，满脸泪痕，他瘫倒在战船甲板上，心神颤栗。

　　天北圣王，天人一脉的一位盖世封王，刚出世……就被斩了。

　　小佛陀和玄牡也是嘴唇干涩，喉咙滚动，不敢言语。

　　圣王……

　　何等人物？

　　高高在上，无敌之姿。

　　然而，却是在接引中，被一位人族强者给斩了。

　　霸剑王……

　　这个名号，并不响亮，不像蛮天王，在上个宇宙纪，就打出了赫赫威名，也不像青灯老人，在上个宇宙纪，留下万千传说。

　　这霸剑王，只是当今宇宙纪所崛起的强者。

　　可是，却强势斩杀了一尊盖世！

　　简直……

　　让人惊骇到头皮发麻！

　　虚空中。

　　仙帝目光紧缩，身躯微微一抖，整个小世界似乎都要崩塌。

　　蛮天王则是大笑了起来。

　　“干得漂亮！”

　　和机械之神对战的妖天王，更是气冲星河，大笑之声，响彻整片星空，他开心，他开怀。

　　人族强者，终于扳回一局！

　　“杀！！！”

　　人族封王，在这一刻，气势大盛！

　　他们强势出手。

　　神猿王，河图王气息冲霄，居然压住了敌人。

　　六翼封王和三眼神将，也战的天地颤栗。

　　……

　　方长生负着手，立于巨剑的尖端。

　　他遗世而独立，犹如谪仙。

　　金甲闪耀光华，铿锵不已，闪烁着万千耀眼的光华。

　　一剑斩了一尊盖世，就像是做了一件微不足道的事情似的。

　　他很淡定。

　　抬头，看着满天的血云。

　　方长生抬起手，捏着香烟，吐出一口浊气。

　　“天地同悲？”

　　“非我人族盖世陨落，悲什么？”

　　方长生道。

　　话语落下。

　　他手捏剑指，猛地直指血云。

　　雄浑的剑之大道的气息，冲入了云霄，无数的剑芒迸发，将漫天血云给绞杀的干干净净。

　　天地同悲的气势，也消散的一干二净。

　　异族一方，仙庭一方，还有余孽一方，都倒吸冷气。

　　太狂，太霸道。

　　连天地同悲都不允许。

　　一尊盖世的陨落，天地同悲是起码的尊重。

　　当初诸神亭的诸神陨落，同样也爆发的天地同悲的气息。

　　这一次，天北圣王居然连这个资格都没有。

　　真的是太凄惨了。

　　天北圣王，天人一脉的盖世封王，真的可以说是凄惨到了极致。

　　史上最惨盖世，非他莫属。

　　封闭世界无尽岁月，终于在宇宙纪末期出世。

　　他身为一尊盖世封王，终于可以出来装逼，然而逼还没有装好……

　　就直接被斩了！

　　尸骨无存那种，连天地同悲的祭奠资格都不让拥有。

　　天人一脉的青衣嚎啕大哭。

　　方长生负着手，立于虚空，扫了他一眼。

　　顿时，青衣的哭泣声戛然而止。

　　战船中的强者们，惊恐万分。

　　这是一尊魔鬼！

　　青灯老人大笑着。

　　方长生斩了天北圣王，这样子，他就轻松多了。

　　实际上，若是天北圣王，古佛还有玄女三位盖世封王联手，青灯老人未必能够承受的住。

　　到时候，陨落的就可能是他了。

　　幸好，方长生崛起了。

　　苏扶脸上笑容绽放，松了一口气的同时，心神也是震撼万分。

　　分魂和本体合二为一的方长生，居然这么强。

　　只差一丝成帝。

　　一剑可斩盖世封王。

　　而方长生说，他的父母可能路走的更强，甚至都可能成了帝。

　　那他们该有多强。

　　苏扶深深吸气。

　　不知不觉，原来他苏扶的背景已经这么强了。

　　先不说神秘无比，很有可能是帝境的父母。

　　就单单说盖世封王，蛮天王，和如今可斩盖世的方长生。

　　一位是姥爷，一位是师父。

　　这两位盖世，如今撑起了人族的半边天。

　　他苏扶的背景简直可以通天！

　　“嘿……”

　　“不过，我苏扶乃人族圣体，岂是那种轻易靠背景行事之辈？”

　　苏扶目光一凝。

　　尔后，周身漂浮万张梦卡。

　　脚踩虚空，肉身绽放璀璨而夺目的光华。

　　往那艘青铜战舰而去。

　　轰轰！

　　青铜战舰中，小佛陀、玄牡和青衣皆是身心一抖。

　　如果说方长生是大魔鬼。

　　那苏扶就是小魔鬼……

　　“阁下止步！”

　　一道身影漂浮而起。

　　那是留守青铜战船的封王，保护小佛陀、玄牡和青衣的强者。

　　“拦我？”

　　“蛮天王是我姥爷，方长生是我师父……当然，我不靠他们，我乃人族圣体，我可以自力更生，你敢拦我，我必锤爆你！”

　　苏扶周围浮沉着梦卡，一边说话，一边踏空而来。

　　拦住苏扶的封王闻言不禁无语。

　　蛮天王和方长生，这两人有多恐怖，他岂会不知道。

　　顿时，这位封王陷入了深深的沉思。

　　他是动手，还是不动手……

　　虽然他和苏扶彼此敌对。

　　但是……

　　好可怕啊。

　　他如果出手，会不会被方长生一个眼神给瞪死？

　　会不会被蛮天王一拳给砸死？

　　就在这位封王陷入沉思的时候。

　　苏扶屈指一弹。

　　周身的万张梦卡顿时迸射而出。

　　垂落下了梦纹阵法……

　　嗡……

　　这尊天人一脉的封王，顿时堕入了梦魇之中。

　　战船之上。

　　小佛陀、玄牡、青衣等人心神一颤。

　　却见，那尊守护他们的封王，像是中了邪似的。

　　而苏扶，踏空而来，圣体散发神性光辉。

　　一拳抡下。

　　咚！

　　这尊封王便直接被打中了肉身，肉身龟裂开来，几乎要寸寸崩灭。

　　哪怕如今的苏扶，感知不够强。

　　但是，两秒的梦魇，足够苏扶碾压这尊封王了。

　　轰！

　　浑身是血的封王强者苏醒过来，他满脸惊恐，感觉到浑身疼痛。

　　而苏扶手中老阴笔迸发黑龙，洞穿了这尊封王的腰子。

　　不断的进进出出！

　　封王震怒，欲要还手。

　　然而，苏扶目光如炬。

　　无惧的与对方对视。

　　虚空中。

　　方长生轻轻咳嗽一声。

　　这尊封王浑身抖动起来……

　　他想到了苏扶交战前的话语。

　　这人族圣体的姥爷乃蛮天王，师尊乃方长生……

　　他敢出手吗？

　　他不敢啊……

　　咚！

　　在这尊封王犹豫之时，苏扶再度一拳抡下！

　　虚无空间都被苏扶一拳给打出。

　　这尊封王惨叫一声，肉身再度龟裂，布满密密麻麻的纹路，像是要裂开的瓷娃娃。

　　一声龙吼。

　　小紫龙尾巴一扫，像是一道神鞭，顿时将这尊封王的肉身彻底扫的崩灭！

　　封王的不灭灵冲霄，满脸的不甘，满脸的绝望……

　　噗嗤！

　　老阴笔甩出，扎穿了这尊封王的不灭灵。

　　钉死在虚空中！

　　战船中的余孽强者们，身躯瑟瑟抖动！

　　苏扶踏空而行，满头银发风中乱。

　　抬起手一招，这尊封王的宝物顿时被苏扶给收纳走。

　　这尊封王用的是一件低七阶的宝物，勉勉强强，马马虎虎。

　　可是，苏扶并不满意。

　　他的目光落在了战船之上。

　　这青铜战船居然是一件高七阶的宝物，散发璀璨宝光。

　　当然，苏扶的目光一扫。

　　让战船上的几人瑟瑟发抖。

　　之前他们还敢与苏扶争锋，那是因为不知道苏扶的底细。

　　而如今，苏扶之前鞭抽封王，如今又震杀封王，死在他手中的封王就达两尊。

　　他们根本没有一战的心思。

　　哪怕他们有这个心思，他们也不会是苏扶的对手。

　　因为差距实在是太大了。

　　“你们身上可还有宝物……交宝物买命，否则……杀。”

　　苏扶淡淡道。

　　说出的话，脸不红，心不跳……

　　玄牡顿时大怒。

　　这家伙……还要不要脸了？！

　　强盗吗？

　　然而，苏扶只是抬起手，老阴笔骤然横空，可怕而压抑的气息，让玄牡等人脸色剧变。

　　小佛陀没有任何的犹豫，他的袈裟被苏扶夺走了，但是他还有宝物。

　　感知一动。

　　一个钵盂便飞驰而出，钵盂之上，镌刻满了纹路。

　　宝光耀眼。

　　是一件低七阶的宝物。

　　这小佛陀的身家，比被苏扶格杀的封王还要丰厚。

　　苏扶倒也不奇怪，这小佛陀天赋妖孽，在古佛一脉中应该很有背景。

　　有诸多宝物傍身，倒也不足为奇。

　　玄牡咬着牙。

　　她心中那个气啊，她的宝物，基本上都被苏扶给夺光了。

　　然而，这家伙，如今居然还要宝物……

　　这种大战，这家伙是钻入了钱眼中了么？

　　玄牡气啊，可是看着那悬浮在战船之前的老阴笔，可怕的毁灭气息在老阴笔之上缠绕着。

　　玄牡心中就是一抖，她回忆起之前被欻腰子的可怕回忆。

　　就不再反抗。

　　取出了贴身小内甲，满脸悲愤的抛出。

　　苏扶接过小内甲，内甲上还留有少女特有的体香……

　　面色不改，苏扶玄黄宝袋一张，顿时将小内甲纳入了宝袋内。

　　青衣少年满脸怒容。

　　这一战，他们天人一脉吃了大亏。

　　死一尊盖世封王不说，如今，连宝物都要被夺光了！

　　可是青衣忍住了。

　　他噙着泪。

　　他必须留得不死之身，待他崛起，他有圣帝修行法，一旦踏入封王乃至盖世，圣体又如何？！

　　所以，他红着眼。

　　猛地甩出了一竹简书籍。

　　这竹简书籍也是宝物。

　　而且是中七阶的宝物……

　　苏扶眉毛一挑，瞥了青衣一眼，将宝物收了起来。

　　如果不是为了让老阴笔能够多吞噬一些宝物进阶。

　　他至于行这般强盗之事么？

　　连女人的内甲都不放过……

　　为了老阴笔，他真是操碎了心。

　　小佛陀倒是很淡定，双手合十。

　　玄牡脸色通红，咬牙切齿，青衣则是脸色阴鸷，低垂着脑袋。

　　然而。

　　悬在他们面前的老阴笔居然还没有横移走。

　　玄牡愣住了。

　　“你这强盗一般的家伙！还想做什么？！”

　　“说话不算话……说了宝物买命，你还要下杀手？！”

　　玄牡不甘心，惨然道。

　　青衣浑身在抖动。

　　小佛陀叹了一口气。

　　苏扶踏空而行，满头银发漂浮，面色淡定。

　　“说了宝物买命，自然不会出手……不过……”

　　苏扶看着三者，尔后抬起手，指了指他们身下的青铜战船。

　　“嗯？”

　　苏扶挑眉。

　　玄牡不可思议的看着苏扶。

　　这家伙……真不要脸啊！

　　青衣猛地仰起头，满脸怒容。

　　“人族圣体……你莫要得寸进尺！”

　　这战船乃是他们天人一脉的宝物，算是他们最后一块遮羞布！

　　如今，苏扶是要把他们的遮羞布都给扯开么？！

　　苏扶五指一抖。

　　下一刻。

　　老阴笔呼啸而出。

　　战船之上。

　　小佛陀没有丝毫的犹豫，一步迈出，直接离开了战船。

　　玄牡悲愤万分，可是，这战船跟她无关，她脑子有坑才会死守，也离开了战船。

　　青衣则是倔强的立于战船之上。

　　他不想走。

　　“你不走。”

　　苏扶淡淡看着青衣。

　　青衣倔强的仰起头。

　　“你若不靠圣体……你算什么东西？！”

　　青衣冷冷道。

　　远处，小佛陀叹了口气，双手合十。

　　玄牡满脸羞怒。

　　“而我就是圣体，所以……你算什么东西？”

　　苏扶笑道。

　　话语落下。

　　身形瞬间消失。

　　再度出现的时候，便已经踏上了青铜战船。

　　远处。

　　天人族的封王反应过来，欲要营救青衣，可是，却是被人族封王给拦住了。

　　巨剑剑尖之上。

　　方长生负着手。

　　剑指划下。

　　撕裂虚空，阻拦住了几尊封王的动作。

　　“我方长生的弟子做事……你们谁敢插手。”

　　方长生道。

　　诸多余孽封王顿时身躯抖动起来。

　　他们那是怒的啊。

　　可是，他们真的不敢动。

　　方长生一剑斩了天北圣王，威势惊天，一跃成为了人族中的至强存在，比拟蛮天王的可怕至尊。

　　他们谁敢忤逆？！

　　战船之上。

　　苏扶与青衣对视。

　　青衣看着苏扶，而苏扶的目光，则是淡然无比。

　　“不以圣体，你可敢与我一战？！”

　　青衣深吸一口气，道。

　　苏扶笑了。

　　“不用圣体……”

　　“好啊。”

　　苏扶摇了摇头，感知一动。

　　小紫龙在青衣身后悬浮而起，张大了嘴，恐怖的龙息喷吐。

　　老阴笔悬浮。

　　笔仙不知道何时出现，悬在青衣身后，苍白的双腿在青衣的脑袋后面，摇啊摇。

　　喇叭唢呐声响彻。

　　小奴浮现，流淌着血泪的眼睛，盯着青衣……

　　青衣身躯一僵。

　　“还战么？”

　　苏扶淡淡道。

　　青衣：“……”

　　他的瞳孔猛地一缩。

　　“青铜战船，让你！”

　　青衣脚下炸开能量波动，就要逃出青铜战船。

　　可是，小紫龙一爪子拍下。

　　青衣身躯被拍的踉跄一抖，趴在了青铜战船之上。

　　他再度冲起。

　　小奴黑刀一横，又将青衣给逼了回去。

　　笔仙染血的白色睡衣摇晃着，布满血丝的眼睛，死死的盯着青衣，四面楚歌，绝人之路。

　　“让？”

　　“不好意思，我不需要你让……”

　　“还有……你说战就战，说不战就不战，装完逼就想跑，当我不要面子的？”

　　“我苏扶，最讨厌别人装逼。”

　　苏扶道。

　　话语落下，身形犹如瞬移，出现在了青衣面前。

　　抬起一指。

　　一指点在了青衣的眉心。

　　青衣浑身一震。

　　血肉开始溃散，带着不甘，肉身崩灭……

　　在苏扶的圣体攻伐之下，他一击都扛不住。

　　远处。

　　小佛陀面色也泛白。

　　玄牡早已经血色全无……

　　他们错了。

　　人族圣体不是小魔鬼……

　　而是真正的大魔鬼！

　　九天之上。

　　正在和青灯对战的古佛和玄女则是微微色变。

　　“玄女，挡住。”

　　古佛道。

　　话语落下。

　　他的身上，迸发万千佛光，身躯骤然消失。

　　再度出现，便是朝着苏扶方向横移而去。

　　佛掌拍出。

　　欲要救下青衣。

　　青衣乃天人一脉，圣帝后裔，天北圣王死了，古佛和玄女若是不出手，于情理上不好讲。

　　不过……

　　古佛的佛掌刚刚拍出。

　　方长生便一剑斩来。

　　古佛的手掌，直接被切为两半，甚至连佛身都险些被斩……

　　方长生的剑道太强了！

　　简直可称剑道之主！

　　一入盖世，简直强的离谱！

　　方长生叼着根烟，单手握剑，挡在了古佛之前。

　　古佛微微色变，忌惮万分。

　　“之前你们说我人族少盖世……现在斩了个，正好。”

　　方长生叼着烟，道。

　　战船之上。

　　青衣的不灭灵飞驰而出。

　　满脸的惊恐……

　　而苏扶，手一摆。

　　老阴笔顿时呼啸而出，化作黑龙，横亘星空。

　　噗嗤一声！

　　洞穿了青衣的不灭灵！

　　不过。

　　就在洞穿青衣不灭灵的瞬间。

　　苏扶蹙眉。

　　立于战船上的苏扶，猛地往远处看去。

　　却见青衣不灭灵中，迸发出了一股极强的威压。

　　感知如风来，一只无形的手掌无声无息的凝聚，骤然探出，抓住了老阴笔……

　　咔擦声响。

　　已经是七阶宝物的老阴笔，居然被那手掌捏的……

　　浮现出了细密裂纹！


第七百五十二章 呵，花里胡哨

　　变故陡然发生。

　　这点，苏扶还真没有预料到。

　　已经是低七阶宝物的老阴笔，居然被青衣不灭灵中出现的一只手掌给捏的密布裂纹。

　　哪怕是寻常封王，都不一定能够捏碎七阶宝物啊！

　　苏扶眉头一簇。

　　感知一动。

　　老阴笔顿时呼啸飞驰归来，悬浮在了苏扶的身边。

　　苏扶探出手，抓住了老阴笔。

　　宝光黯淡，裂纹密布。

　　苏扶看着老阴笔的模样，心中不由有些倒吸冷气。

　　能够将老阴笔给折腾成这样，对方的力量，至少都是盖世封王级别。

　　虚空中。

　　拦住了古佛的方长生眉毛也不由的一挑。

　　那尊被一剑险些斩了肉身的古佛，脸上浮现出了一抹诡异的笑容。

　　“这是保护不灭灵的手段？”

　　方长生叼着烟，看着古佛，淡淡问道。

　　古佛颔首。

　　“青衣乃天人一脉天赋妖孽之辈，此次来接引仙帝本是为了落下一个好印象。”

　　“像这等妖孽之辈，背景通天，岂能一点后手都不留。”

　　古佛道。

　　“呵，背景通天……”

　　方长生一手握剑，一手捏着烟蒂，鼻腔和口中喷出了青烟，轻轻一笑，不言不语。

　　他倒是没有多少动作。

　　长剑横空，古佛则是寸步不敢前。

　　合一之后的方长生很强，至少，古佛根本不是方长生的对手。

　　天北圣王都被一剑给斩了，若是方长生执意要杀他。

　　古佛可能也得饮恨。

　　方长生如今的战力，至少是可以比拟蛮天王的存在。

　　如今的方长生，也可以称天王！

　　……

　　苏扶握着老阴笔，感知一动。

　　黑色物质浮现而出。

　　在虚空中蠕动的黑色物质，像是一团刺猬似的。

　　苏扶将老阴笔塞入其中，尔后，又一丝不苟的从玄黄宝袋中取出了宝物塞入黑色物质中。

　　蠕动的黑色物质，将宝物吞噬，宝光收敛，不断的分解着。

　　做完这一切，苏扶便是抬头看向了远处。

　　那儿……

　　青衣的不灭灵漂浮着，脸上流露出了兴奋之色。

　　青衣自己都没有想到，天人圣帝居然给他留了这等手段。

　　他的体内，居然有天人圣帝的印记。

　　果然，身为天人一脉最有天赋之人，哪怕是圣帝，都不能坐视他的陨落。

　　一念地狱，一步天堂！

　　惊喜来的太突然。

　　青衣的不灭灵喜极而泣。

　　尔后，面色都快要扭曲起来了……

　　该死的人族圣体！

　　嗡……

　　青衣的不灭灵背后，一团金色的充满了圣洁的光华浮现而出。

　　繁花一朵朵的盛开，无声无息的绽放。

　　下一刻，从绽放的繁花之中，有一道高贵的身影浮现而出。

　　轰隆隆！

　　恐怖的气息弥漫着。

　　整个天地，都在这一刻，变得迷蒙了起来。

　　宇宙壁外。

　　滔天雷海，还是颤动，终于，宇宙壁的最后一寸地带都被雷霆给吞没，异族和仙庭一脉的封王之下强者，全部灭绝！

　　雷海中的雷霆神将，白炽的目光绽放极致光辉，锁定住了青衣。

　　这尊身影的浮现，居然引起了这般雷霆神将的忌惮。

　　一缕混沌气，仿佛要压塌虚空。

　　苏扶凝眸，注视着那青衣背后浮现出的身影。

　　远处。

　　小佛陀和玄牡面色变得恭敬了许多。

　　他们朝着那身影，微微躬身。

　　“拜见天人圣帝！”

　　“帝君长生永存，威临天下。”

　　玄牡和古佛很尊敬，因为他们明白这出现的到底是何等存在。

　　巍峨的万丈身躯，微微颔首。

　　下一刻，抬起手徐徐一抬。

　　嗡……

　　小佛陀和玄牡的身躯周围，花朵盛开，无边混沌气缠绕迷蒙。

　　两人深吸一口气。

　　身上的伤势居然彻底的恢复了过来。

　　玄牡和小佛陀更是感觉，自身的修为更进一步，几乎要踏入封王之境似的！

　　“多谢帝君！”

　　玄牡很激动，小佛陀也是满脸恭敬。

　　古佛一脉、玄女一脉、天人一脉，三大族，都是曾经统治了一个时代的可怕种族。

　　古佛有祖佛，玄女有女帝，天人有圣帝……

　　这三尊强者，仿佛存在了无尽的岁月，有人猜测这三者，是真正的帝境，但是，也有人说，这三者和仙帝一般，其实只是伪帝。

　　但是，具体如何，还是无人可知。

　　如今。

　　天人圣帝出现了。

　　虽然只是一缕印记气息，可是，也足以引起所有人的注意。

　　九天之上。

　　正在和蛮天王交手的仙帝，面上微微一喜。

　　轰！

　　恐怖的爆炸发生，那股威势，几乎可以将一片星系的生灵都给灭绝似的。

　　蛮天王浑身萦绕着气血，每一个细胞中的万象之力都在纵横。

　　《万象经》蛮天王几乎修行到了极致。

　　蛮天王扭头，目光望穿虚空，看到了底下的圣帝虚影。

　　“天人族的老鬼！”

　　蛮天王凝重道。

　　仙帝则是淡淡一笑。

　　“蛮昊……该放手时就放手，你挡不住我们的。”

　　“我承认，方长生的突破，的确出乎意料，让当世人族出现了转机，可是……你以为三族真的用了全力了么？”

　　“从宇宙纪的泯灭开始，三族就开始休养生息，他们如今积蓄的力量超乎你的想象！”

　　仙帝道。

　　“你拦不住我等的，我们也只是想要活下去，蛮昊……何不，大家一起退一步？”

　　仙帝笑了起来。

　　他是真的妥协了。

　　蛮昊太难缠。

　　而突破后的方长生，一剑斩了天北圣王，这实力绝对可怕。

　　若是方长生加入他们的战场，仙帝可能也要吃大亏。

　　“第四宇宙纪，灾厄纪元……人族宇宙面临大劫，这等大劫是人族的大难，人族想要度过这个大劫，必须同心协力，所以……”

　　“这时候，你们这些老东西，绝对不能入人族宇宙，徒增变数。”

　　蛮天王淡淡道。

　　“同心协力度大劫？”

　　“哈哈哈……蛮昊，你什么时候也变得这么天真了？”

　　“世间没有什么十全十美的事情，大劫之所以称之为大劫，就是要灭尽一切……”

　　“你又不是没有经历过大清洗，第三宇宙纪的泯灭，难道你都忘了？”

　　仙帝仿佛听到了什么可笑的事情。

　　大笑不已。

　　轰！

　　一股恐怖的轰鸣。

　　充满毁灭的射线，不断的崩散，扫过之处，星辰炸裂，虚空都扭曲。

　　妖天王和机械之神横立虚空。

　　这也是两尊盖世强者，大战起来，天地皆是震颤。

　　妖天王满头发丝如蛇一般的蠕动着。

　　机械之神那恐怖巨大的身躯仿佛机械之城，无数的齿轮在转动，发出轰鸣。

　　雄浑的射线在炮筒之上凝聚。

　　妖天王身上，有血液横空。

　　“仙帝！没时间了！”

　　机械之神巨大的眼珠子转动，扫了仙帝一眼，又扫了一眼那开始朝着他们覆盖而来的可怕的雷海，机械之声，震荡天地之间。

　　仙帝则是淡淡一笑。

　　“不急，快了。”

　　“人族宇宙，我等必进。”

　　仙帝倒是胸有成竹。

　　两方的封王在不断的交手，异族封王和仙庭封王，纷纷拉开了距离，漂浮在了虚空中。

　　双方陷入对峙阶段。

　　玄女和青灯老人也拉开了距离。

　　……

　　小佛陀和玄牡恭敬的退开。

　　那魁梧的圣帝虚影，再度挥手，一朵花骨朵在虚空中盛放。

　　盛放开的花朵中，一道浑圆的肉身浮现，如玉般璀璨。

　　青衣的不灭灵融入了肉身之中。

　　尔后，青衣睁眼，欣喜若狂。

　　他青衣……又回来了！

　　“多谢帝君！”

　　庞大的帝君虚影，微微颔首。

　　口中诵念着什么。

　　下一刻。

　　青衣盘坐，面容圣洁，他的感知波动起来。

　　很快，睁眼，一念入封王！

　　青衣起身，满脸欣喜。

　　“天人一脉，宇宙至尊，哪里跌倒，哪里爬起……”

　　“去洗刷你的耻辱。”

　　帝君道。

　　他的声音恢弘，炸响在虚空。

　　尔后，目光一扫，犀利的眼神锁定了苏扶。

　　苏扶蹙眉。

　　他感觉他周身的一切都被彻底的封锁了起来，炽热的温度，像是要融化他的身躯似的。

　　好可怕的眼神。

　　这就是帝君……

　　对方是真正的帝境么？

　　苏扶深吸一口气。

　　小紫龙缠绕在苏扶的身躯周围，张开嘴，朝着那帝君虚影咆哮了起来，龙吟之声，炸响天地。

　　“咦？”

　　帝君虚影，看到了小紫龙，轻咦出声。

　　“皇者气息，却又朦朦胧胧……怪哉。”

　　帝君道。

　　远处。

　　青衣动了，踏入了封王之境的青衣，气息变得极强。

　　“人族圣体！可敢一战！”

　　青衣此刻目光如炬，一声青衣风中潋滟。

　　他战意澎湃，他杀意沸腾。

　　帝君在观望，他要证明给帝君看，他青衣……是天人一脉的最强妖孽，是宇宙间的最强妖孽！

　　帝君淡淡一笑。

　　尔后，抬头。

　　目光直视苍穹，看向了蛮昊，看向了仙帝……

　　“仙帝……还未结束么？”

　　“本帝已经设好迎仙宴，速来。”

　　帝君道。

　　雄浑的声音炸响天地之间。

　　仙帝大笑起来。

　　朝着帝君微微拱手，只不过那笑容之下，却也有几许冷意。

　　这天人圣帝，是在嘲讽他被当世人族所阻么？

　　蛮天王则是目光冷肃。

　　这群老鬼居然出世了。

　　……

　　“人族圣体！可敢一战？！”

　　青衣气冲星河，咆哮着。

　　他一步一呵斥。

　　气息在不断的膨胀着。

　　他有着圣帝所提供的肉身，他聆听圣帝之道踏入封王。

　　他此时此刻，有无敌气概。

　　他要斩圣体，借此道心圆满，从此如鲲鹏腾空，无可阻挡！

　　帝君虚影微笑着。

　　苏扶眼神凝起，他看着气冲星河的青衣，又看了一眼微笑的帝君虚影，嘴角微微一撇。

　　“虚伪……”

　　苏扶冷冷骂了一句。

　　帝君的眼神，封锁住了他的肉身，让他连动都变得有些困难。

　　远处。

　　方长生笑了。

　　他瞥了古佛一眼，古佛退避。

　　尔后，方长生一步踏出，浑身金甲铿锵作响。

　　嗡……

　　一缕剑芒从天降。

　　斩落在了苏扶的身前，将那帝君的眼神给斩的支离破碎。

　　“要战，那就公平的一战。”

　　方长生淡淡道。

　　帝君虚影眼眸波动，望向了方长生。

　　“新晋天王……”

　　帝君道。

　　方长生叼着烟，烟气迷蒙，笑了一下，懒得回话。

　　而方长生的一剑，让苏扶浑身上下被封锁的气息给解除。

　　扭动了一下脖子。

　　苏扶笑了。

　　没有了帝君的封锁，这青衣……

　　算什么东西。

　　以为入了封王，就敢与他一战？

　　苏扶取出一件又一件的宝物甩入黑色物质中。

　　黑色物质在不断的蠕动，其中所凝聚的气息也在不断的变强。

　　青衣踏空而来，一步一步。

　　他身上，封王气息震荡，大道之力缠绕在他的身边。

　　踏入了封王之后，他开始诞生无敌的心思。

　　人族圣体又如何？

　　他照样斩之！

　　嗡……

　　“借我一刀。”

　　青衣踏空而走，目光一扫，看向了小佛陀。

　　小佛陀犹豫了一下，还是取出一把七阶宝刀，甩给了青衣。

　　青衣握刀，气势更强，一步一步，虚空似乎都在他的脚步下扭曲。

　　苏扶负着手，满头发丝在萦绕飘荡着。

　　凝眸盯了小佛陀一眼，这秃驴，居然还藏有宝物……看来，他还是不够强盗啊。

　　尔后，他淡淡的看着青衣。

　　人族宇宙壁城墙之上，人族强者涨红着脸咆哮着。

　　虚空中。

　　方长生扛着金剑，对着那帝君虚影，淡淡一笑。

　　“老东西……打个商量？”

　　“这样战下去一点意思都没有，不如打个赌如何？”

　　方长生道。

　　“新晋天王，你想打什么赌？”

　　帝君虚影，道。

　　这帝君感应到方长生身上的可怕气息，倒是稍稍有些忌惮。

　　“这样下去不是个头，仙庭、异族都想入人族宇宙……那就以底下这一战来终结如何？”

　　“如果你的后裔胜了，我人族不拦阻，任由仙帝和异族入人族宇宙。”

　　“若是我的弟子胜了，那仙庭和异族就全部滚出去。”

　　方长生叼着烟，玩味道。

　　“新晋天王，你对你的弟子很有信心啊。”

　　帝君一笑。

　　“我天人一脉，与世隔绝亿万载，如今出世，世人倒都忘了我天人之威。”

　　“答应你了，新晋天王。”

　　帝君道。

　　方长生一笑，剑气横扫，铿锵有声。

　　“很好，就喜欢你这股梭哈的气势。”

　　“老蛮、老妖你们来做个见证。”

　　方长生笑道。

　　老蛮？

　　虚空中，蛮天王瞪眼，方长生这小子……很膨胀啊？

　　帝君也淡淡一笑。

　　“仙帝、机械之神，尔等也做个见证。”

　　帝君道。

　　他似乎对青衣很有信心。

　　虚空中。

　　机械之神，眼眸爆闪出光华。

　　“搞什么鬼？！”

　　若是青衣败了，他们难道真要被隔绝在人族宇宙外？

　　那样的话，面对雷霆之海中的那些雷霆神将，他们很有可能要被灭杀，这绝度不是他想要的！

　　他押上了一切，要入人族宇宙，甚至不惜放弃了诸多的族人。

　　如今，居然变成了一场赌注。

　　仙帝，还有那些帝君……

　　若是败了。

　　他机械之神，绝对不会放过这群老东西。

　　“好！”

　　仙帝沙哑的开口。

　　事到如今，似乎也只有拼一把了。

　　不过，仙帝看帝君很有自信，或许……一切都在帝君的掌握中呢？

　　机械之神也冰冷的答应了下来。

　　轰！

　　随着他们答应下来，虚空中，宇宙规则意志涌动。

　　这是一场天王级的盖世封王的赌约。

　　宇宙意志印证。

　　战斗暂时停歇了下来。

　　虚空中。

　　腾出了一片星系般大小的战场。

　　诸多封王端坐虚空，观望这一战。

　　决定命运的一战。

　　虽然，在他们看来，这个行为真的滑稽而可笑。

　　因为诸多封王的命运，居然由两个小辈的决斗来决定……

　　简直滑天下之大稽。

　　但是……

　　决定这一切的，是帝君和一剑斩盖世的方长生。

　　他们又能如何？

　　只能选择接受了。

　　虚空中。

　　方长生抱着金剑，叼着烟，淡淡的看着。

　　帝君虚影高高在上，散发无上光华。

　　“青衣……这一战，只许赢，不许败。”

　　帝君开口。

　　青衣满脸狂热。

　　“帝君在上，青衣以天人一脉的荣誉发誓，此战，必斩人族圣体！”

　　青衣咆哮。

　　挥动七阶宝刀，气息浮沉。

　　虚空中。

　　方长生也淡淡开口：“苏扶小子，机会我给你整出来了，弄死他。”

　　苏扶笑了。

　　咧嘴，露出了满嘴大白牙。

　　“包在我身上。”

　　话语落下。

　　感知一动，那艘青铜战船被他取出，塞入了黑色物质中……

　　远处的玄牡和小佛陀嘴角一阵抽搐。

　　许多封王也是满脸的无语。

　　轰！

　　青衣看着苏扶，没有再继续浪费时间。

　　他动了。

　　手中的刀横起，磅礴的大道之力垂落而下。

　　他本是极致妖孽，乃是天人一脉的至强天骄，如今入封王，承载着帝君的意志。

　　他当无敌！

　　轰！

　　这一刀，斩的星河都在扭曲，星空都在崩灭似的！

　　青衣之前使用的是玉箫。

　　但是，他的刀术却也不弱，属于顶尖的那种。

　　轰轰轰！

　　一瞬间，青衣从星系的一端，跨越到了另一端。

　　他的刀意，在不断的凝聚，散发出越来越磅礴的气息。

　　青衣的眼眸中满是狂热，满是兴奋。

　　这一战……代表的是他的荣誉！

　　他若胜，他定会名留万古！

　　他的身躯绽放精芒和华光。

　　青衣都开始爆碎，天人血脉涌动，头上聚顶三花，一刀斩下。

　　光年之距，在不断的拉近。

　　百万里，十万里，万里……

　　苏扶屹立在虚空中。

　　不动如山。

　　他抬起手，手掌缓缓的探入黑色物质中。

　　他的肉身散发神性光辉。

　　尔后……

　　缓缓的抽出手。

　　黑色物质仿佛打了个饱嗝。

　　蠕动之间，将苏扶的手，和苏扶手中所握的老阴笔给取了出来。

　　原本被帝君捏的龟裂细密纹路的老阴笔。

　　此时此刻……

　　居然彻底的恢复过来。

　　而且……

　　老阴笔之上，宝光璀璨夺目。

　　几乎要亮瞎人眼。

　　巨大达到了八阶宝物的程度！

　　苏扶几乎将所有获得的七阶宝物全部投入到了黑色物质中。

　　甚至连青铜战船这种宝物都融入其中。

　　而老阴笔也不负众望，踏入了八阶！

　　看着那一刀斩来，已经逼近他千里之距的青衣。

　　苏扶咧嘴，露出了笑容。

　　手一抖。

　　老阴笔漂浮而起。

　　苏扶握拳。

　　浑身上下，三千龙象之力齐鸣爆发！

　　一拳狠狠的打在了老阴笔之上！

　　轰！

　　老阴笔骤然爆射而出。

　　瞬间跨越千里之距。

　　与青衣的长刀碰撞在一起，那把低七阶的宝刀与老阴笔碰撞。

　　瞬间被洞穿！

　　而，老阴笔的洞穿之力，仍旧不减。

　　噗嗤一声！

　　爆穿了青衣的腰部。

　　透体而过。

　　血溅星空！

　　天地间，瞬间陷入一片寂静。

　　踏入封王的天人一脉至强妖孽青衣……一招就败了？

　　苏扶保持出拳的动作，嘴角不屑一撇。

　　“呵，花里胡哨……”


第七百五十三章 为什么……天天有人欺负我儿砸？

　　一笔穿肠过。

　　惊艳全宇宙。

　　所有人都惊呆了，这一幕……简直太不可置信，配合上苏扶的那一声淡淡的不屑一顾的四个字：花里胡哨。

　　此时此刻，众人心中，对苏扶的印象只剩下了一个字。

　　骚！

　　你好骚啊！

　　苏扶虽然是人族圣体，但是他此时此刻的境界，却只能算是尊者级。

　　青衣本身在境界上就远远的高于苏扶。

　　而且，在帝君的一言之下，踏入了封王，实力更是飙升，展现妖孽之威。

　　在所有人看来，这将会是一场大战。

　　虽然没有盖世之战那么激烈。

　　但是，定然会十分的精彩。

　　因为，这一战，决定了多少封王的命运，算是普天之下，最让人瞩目的一战。

　　可是……

　　大家都猜测过这一战的结局。

　　可是，谁都没有想到，这一战的结局……

　　居然是这么的奇葩和让人无言。

　　一招。

　　战前气冲星河，自信爆棚，觉得自己可以战天战地，战圣体的青衣。

　　一招便喋血星空了！

　　这简直是……

　　日了狗。

　　特别是异族和诸多仙庭封王，简直有种全部身家了买了足彩，结果一脚臭球踢入地狱的悲催感。

　　这青衣……

　　怕不是个卧底吧！

　　虚空中。

　　仙帝和机械之神脸都黑了。

　　天人圣帝……我甘里凉！

　　这家伙不会是打算解决他们，所以和人族挖了坑给他们跳的吧？

　　战前信誓旦旦，结果就一招被解决？

　　这也算是天人族的妖孽？

　　狗一样的东西啊！

　　仙帝脸阴沉的几乎要滴出水。

　　机械之神，更是要疯狂了，机械之城一般的身躯中，不断的迸发出雄浑的热浪。

　　“仙帝！给本神一个解释！”

　　机械之神近乎咆哮。

　　“咳咳……”

　　仙帝干咳了一声。

　　解释个屁。

　　他也是受害者好吗？

　　虚空中。

　　方长生微微一愣。

　　两指捏住烟蒂。

　　这小子的骚气，颇得他方长生几分真传，有点东西。

　　帝君虚影呆了呆。

　　显然没有料到，青衣居然一招便败，这人族圣体……居然能这么强么？！

　　不过，帝君眯起了眼。

　　为什么？

　　人族圣体不过尊者级，显然不具备碾压之势，很显然……

　　是人族圣体手中那把笔。

　　在战前，帝君已经捏坏了那把笔。

　　可是，刚才，那笔上所盛放的宝光，达到了八阶宝物的层次！

　　那把笔，进阶了！

　　青衣之所以败，就是因为苏扶用八阶宝物，碾压了他。

　　八阶宝物，那是何等高贵的存在。

　　哪怕是帝君，也没有多少八阶宝物。

　　万万没有想到，这人族圣体，居然有八阶宝物的笔……

　　怎么做到的？

　　那团黑色物质……

　　那黑色物质……好像是生命禁区内的玩意。

　　星空中。

　　人族宇宙壁城墙上的强者们，在呆滞之后，皆是发出了震天的呼喊。

　　“少帅无敌！”

　　“我人族圣体……无敌！”

　　“干得漂亮，扎爆这家伙的腰子！”

　　……

　　人族强者们疯狂的咆哮着。

　　哪怕是燕北歌，此刻也攥紧了拳头。

　　沧云月更是大笑不已。

　　给老娘往死里打！

　　虚空中。

　　苏扶保持着出拳的动作，眉毛微微一挑。

　　青衣的腰部被爆，血液迸溅星空，整个人气息萎靡。

　　他显然被大打懵逼了……

　　这还怎么打？

　　青衣此刻内心，悲从心中起，难受到难以呼吸。

　　当初，初次遇到人族圣体的时候，在肉身上不敌。

　　如今，他踏入了封王，以为能够公平一战。

　　结果……

　　人族圣体掏出了一把八阶武器。

　　打你妹啊！

　　他只想公平一战为什么这么难？

　　青衣漂浮在星空中。

　　他口中发出闷哼之声，小佛陀所给的七阶宝物宝刀被老阴笔给穿爆了，宝光黯淡。

　　而他的腰部，一个巨大的血洞在淌血。

　　一道笔影，在进进出出。

　　每一次进出，都给青衣带来巨大的痛楚和绝望之意。

　　虚空中。

　　安静无比。

　　就这样结束了么？

　　蛮天王满脸古怪。

　　人族的封王们也是怪异无比，如果真的能这样就结束……那想必是极好的。

　　这帝君，是把仙帝和机械之神给坑到了啊。

　　他们立下赌约，宇宙规则意志已经成效。

　　所以，他们若是要反悔，可是会受到宇宙规则意志的惩罚。

　　本就要遭受大清洗的惩罚，在加上宇宙规则意志的惩罚……

　　啧啧啧……

　　想想都让人觉得可怜。

　　虚空中。

　　苏扶一步一步行走，步履缓慢，不急不缓。

　　老阴笔呼啸回来。

　　漂浮在苏扶的身躯周围。

　　八阶宝物啊……

　　苏扶目光有些复杂的看着八阶宝物老阴笔。

　　苏扶通过黑色物质，将所获得的二十几件七阶宝物全部都融入了老阴笔之中。

　　其中，高七阶的宝物都有不少。

　　实际上，宝物的总价值，远远超过了一把低八阶的宝物。

　　花费了那么多的宝物，终于让老阴笔踏入了八阶。

　　有八阶武器在手。

　　苏扶对付青衣，基本上是碾压。

　　实际上，苏扶也不想用宝物碾压的，他毕竟是人族圣体，他还是喜欢那种拳拳到肉的碾压。

　　青衣漂浮在虚空中。

　　目光逐渐涣散。

　　他原本的磅礴斗志，被苏扶一笔给扎爆了。

　　随着被扎爆的腰子，随风消散。

　　人族圣体，八阶宝物在手，还有头封王龙族，和鬼新娘在助阵，他真的打得过么？

　　难受……

　　他压力好大啊。

　　为什么会遭遇到一个好骚的人族圣体。

　　虚空中。

　　帝君摇了摇头。

　　轻轻叹了一口气。

　　真的是废物。

　　朽木不可雕，烂泥扶不上墙。

　　帝君本来想要借青衣来结束这一战，他帮助青衣重新凝聚了道体，亲自传道，让其踏入封王之境。

　　可是，青衣居然让他这么失望。

　　道体被苏扶一笔给扎爆了。

　　这丢的不仅仅是天人一脉的脸，更是他天人圣帝的脸！

　　“哼……”

　　虚空中。

　　圣帝虚影流露出了一丝怒容。

　　远处。

　　方长生淡淡一笑。

　　“帝君啊……你这后辈，有点弱啊。”

　　“我这弟子，还没有用全力就赢了……要知道，我这弟子，笔术只是他最弱的一环。”

　　“他还有梦纹技巧，还有无敌圣体，最重要的是……”

　　“我这弟子作为霸剑王的弟子，最擅长的……”

　　“其实是剑呢。”

　　方长生吸了一口烟，吐出烟气，烟气迷蒙，朦胧的眼眸。

　　笑道。

　　帝君眯起了眼。

　　最擅长的是剑么？

　　的确……

　　方长生作为新晋天王，而人族圣体又是方长生的弟子。

　　自然是要继承师尊最强的战斗技巧。

　　所以，苏扶擅长的应该是剑才对。

　　帝君心中一凛……

　　“呵呵……新晋天王，战斗还没有结束呢。”

　　帝君笑了起来。

　　方长生挑了挑眉。

　　“还没结束么？”

　　“你这后裔，腰子都被扎爆了……心态都崩溃了，还能再战？”

　　方长生诧异无比。

　　帝君淡淡一笑，脸上的神情，逐渐变得冷漠了起来。

　　……

　　苏扶看着那仰面漂浮在星空中的青衣。

　　对方已经放弃了抵抗，任由苏扶为所欲为。

　　苏扶抬起手。

　　暗黑色的老阴笔呼啸而起，高速旋转了起来。

　　嗡……

　　忽然。

　　苏扶眯起了眼。

　　他感知一动，一张张的梦卡悬浮在了他的身躯周围。

　　屈指一弹。

　　老阴笔呼啸而出，梦卡也呼啸而出。

　　苏扶内心有种直觉，那是一种诞生于灵魂深处的危险感觉。

　　苏扶小心谨慎。

　　用梦纹阵法和老阴笔同时攻伐。

　　这一次，老阴笔的目标直逼青衣的眉心，那儿是其心海所在。

　　苏扶也不打算拖下去。

　　直接结束战斗。

　　这一战纷争已经很久了。

　　是该有个了结了。

　　嗡……

　　忽然。

　　那漂浮在虚空中的青衣，忽然抬起手，抓住了老阴笔。

　　苏扶蹙眉。

　　青衣的眼眸开始变化，一瞬间，瞳孔消失不见，只剩下了眼白。

　　八阶宝物老阴笔高速旋转，被青衣给抓住后，完全无法寸进。

　　火星不断的迸溅开来，虚空都被高速旋转的老阴笔给扭曲。

　　梦纹阵法降临。

　　轰！

　　一瞬间，笼罩住了那青衣的心神。

　　苏扶立于虚空。

　　眉头蹙起。

　　果然……还是有猫腻的。

　　这帝君，果然也是个阴货。

　　幸好，他苏扶也不赖，对阴人技巧，有些许涉猎。

　　轰！

　　青衣翻身而起。

　　身上的气势陡然发生了变化。

　　苏扶蹙眉。

　　这家伙……不是青衣！

　　不仅仅是气息不同，连灵魂气息都变了！

　　苏扶盯着此刻的青衣，面色微微一变。

　　“夺舍？附体？”

　　苏扶深吸一口气。

　　躯壳虽然还是青衣的，但是灵魂已经变了！

　　“或许……该称阁下为帝君？”

　　苏扶看着站立而起，缓缓负起一只手的青衣，道。

　　虚空中。

　　青衣摆手。

　　老阴笔呼啸而回。

　　漂浮在苏扶的身侧。

　　而青衣，双眸满是白光，盯着梦纹阵法。

　　这变故。

　　又一次惊呆了所有人。

　　青衣的变化，在场的强者都不是傻子，显然看出来了！

　　帝君居然直接夺舍了青衣，占据了青衣的肉身，一旦夺舍，那便意味着青衣的灵魂崩灭。

　　这帝君……

　　好狠啊！

　　小佛陀和玄牡脸色微微泛白。

　　之前帝君替青衣重新凝聚道体，他们还有些羡慕，此时此刻，羡慕个屁，这帝君……

　　太可怕了！

　　帝君绝对在凝聚的道体中动了手脚。

　　虚空中。

　　仙帝松了一口气。

　　原来如此，难怪帝君会接受赌约，原来还藏有这么一手。

　　不愧是天人圣帝，狠起来，连自己人都不放过。

　　不过……

　　可以确定的一点是。

　　这一战，应该是稳赢了。

　　帝君占据了青衣的肉身，也就是说，和人族圣体一战的是帝君。

　　帝君何等存在？

　　以封王境的修为，对战圣体……还不是青衣的碾压？

　　更何况……

　　还是夺舍了一具先天道体的封王。

　　机械之神也是安静了下来。

　　原来……还有变故。

　　蛮天王目光一凝。

　　“这老鬼……果然阴险。”

　　妖天王深吸一口气，这群活了无尽岁月的老东西，太阴了。

　　人族封王面色皆是变化。

　　异族和仙庭封王则是露出了轻松的笑容。

　　原本他们都绝望了。

　　青衣一招便败，让他们觉得未来一片灰暗。

　　他们这么多封王的性命，居然于一场赌约中覆灭。

　　不过，现在看来……

　　这帝君，果然还是留有后手！

　　“够卑鄙。”

　　方长生叼着烟，瞥了帝君虚影，道。

　　帝君微微一笑。

　　没有言语。

　　成大事者，不拘小节。

　　身为帝君，区区一青衣的性命，他岂会在意。

　　天人族发育无尽岁月，唯一不缺的……便是天才。

　　“我天人一脉，无意于人族开战，如今乃第四宇宙纪，灾厄纪元，大家都在求存，都在寻找活下去的路，这个节骨眼，我天人一脉，可不像竖敌呢。”

　　“此法，也是无奈，出此下策，让新晋天王见笑了。”

　　帝君道。

　　方长生叼着烟，冷哼了一声。

　　“没意思，这赌约，作废吧。”

　　方长生道。

　　“你堂堂帝君，夺舍一小辈身躯对付小辈……我若是你，找块豆腐撞死得了。”

　　“作废？那可不行……”

　　帝君摇头。

　　“身为天王，一言一行，代表天命。”

　　帝君严肃道。

　　“哈哈哈……赌约既然已经立了，那就必须继续下去，岂能说废就废？”仙帝开口。

　　他大笑着，如今绝对优势在他们一边，岂会让人族作废赌约。

　　能够轻轻松松的进入人族宇宙，何乐而不为。

　　还是天人族的老鬼够阴险。

　　机械之神也是眼眸闪烁。

　　“赌约不可废。”

　　机械之神话不多，但是话语铿锵，表明了态度。

　　方长生眯起了眼。

　　人族诸多强者也是义愤填膺。

　　这群家伙……还真的是臭不要脸了啊！

　　“卑鄙！”

　　人族诸多封王冷冷道。

　　神猿王咆哮着。

　　河图王面色冷肃。

　　蛮天王倒是很淡定，瞥了仙帝一眼，嗤笑了起来。

　　妖天王很怒，眼眸闪烁赤芒，满头发丝如蛇一般在蠕动。

　　青灯老人也是蹙眉，摇了摇头，叹了口气。

　　“这群老东西……越发的不要脸了。”

　　虚空中。

　　方长生忽然笑了起来。

　　“好，这可是你们亲口说的……那这赌约，就不废了。”

　　方长生道。

　　话语落下。

　　帝君微微一怔。

　　仙帝、机械之神也神色微变。

　　方长生的态度。

　　好像跟想象中……不太一样啊。

　　帝君目光闪烁……

　　这新晋天王对自己徒弟那么有信心？

　　他夺舍了青衣，亲自动手，难不成还赢不了一个小辈？

　　他帝君活了漫长岁月，战斗技巧可非人族圣体可比拟。

　　“新晋人族天王，既然成了天王，就得取个称号……阁下如何称呼？”

　　帝君道。

　　蛮天王、妖天王，都为人族天王，无敌盖世。

　　青灯老人也有天王之称，为青天王，不过那是他实力鼎盛时候。

　　如今实力跌落天王之境，虽然仍旧有盖世战力，可都称自己为青灯老人。

　　而方长生如今是的的确确有天王战力。

　　一剑斩了天北圣王，这战绩无敌。

　　“我？”

　　“名号乃身外之物，你可以称呼我为霸天王。”

　　方长生夹着烟，沧桑道。

　　帝君一滞，说好名号乃身外之物的呢？

　　居然给自己取霸天王如此霸道的名字……

　　不过，帝君神色没有变化。

　　微微颔首。

　　“既然如此，霸天王……赌约继续吧。”

　　不管方长生还有什么计划。

　　帝君夺舍青衣，操控先天道体战圣体，这一战还会有悬念么？

　　哪怕圣体有八阶宝物在手也没用。

　　……

　　苏扶凝眸。

　　帝君夺舍了青衣……

　　真是够卑鄙的。

　　此刻的青衣，双眸白炽，朝着苏扶微微一笑。

　　“少年郎，认输否？”

　　“你若认输，尚可留得性命，圣体天赋，无可限量，死在星空，太可惜了。”青衣道。

　　他的声音，有些雄浑。

　　苏扶目光冷肃。

　　感知一动。

　　双手抬起。

　　十指跳动。

　　万张梦卡，高速旋转盘旋起来。

　　梦纹阵法笼罩住了青衣帝君。

　　轰！

　　梦纹波动缠绕着。

　　帝君忽然笑了。

　　“请施展你最强的剑道吧，梦纹手段可奈何不了我……”

　　帝君一笑。

　　苏扶：“？？？”

　　什么时候，他剑道成最强了？

　　他一点都不会剑啊。

　　轰！

　　苏扶没有理会，八十万里直径心海翻起惊涛骇浪。

　　然而。

　　帝君轻轻一笑。

　　他抬起手。

　　帝君手掌心中，出现一个个上古文字。

　　帝君的感知太强了，他的心海近乎无限……

　　噗嗤！

　　万张梦卡陡然爆碎，纷纷崩飞开来。

　　苏扶的身躯一抖，在虚空中，踉跄后退了两三步。

　　口鼻之中，有血液逸散而出。

　　他的感知，比起帝君……弱太多。

　　“还战么？”

　　青衣帝君负着手，一步踏出，身躯瞬间挪移，出现在了苏扶的身边。

　　如玉般的身躯散发光辉。

　　那光华，居然压制住了苏扶圣体上散发出来的神性光泽。

　　虚空中。

　　人族强者目光一缩。

　　仙帝和机械之神大笑了起来。

　　稳了，稳了！

　　蛮天王眯起眼。

　　妖天王怒不可遏，青灯老人微微摇头，叹气。

　　人族宇宙壁城墙之上，人族强者纷纷怒到爆吼。

　　可惜……

　　他们改变不了局势。

　　青衣帝君，居高临下的俯瞰着苏扶。

　　目光淡然。

　　他面色无喜无悲。

　　以帝君之力，战胜个尊者，有什么好高兴的？

　　忽然。

　　青衣帝君眉毛微微一挑。

　　因为，他发现……

　　苏扶在笑。

　　“你在笑？”

　　青衣帝君，蹙眉，道。

　　苏扶抬起头，抹去了嘴角的血，以及鼻子中的血。

　　嘴角上挑。

　　“笑都不行了？”

　　帝君蹙眉。

　　“你笑什么？”

　　苏扶嘴角上挑，抬起手，手中不知道何时多出了一张黑色的梦卡。

　　“笑你即将被锤爆啊……”

　　话语落下。

　　苏扶屈指，轻轻一掸黑卡。

　　尔后……

　　苏扶的眼眸变了。

　　满头银发四散飞舞了起来，飞舞的越来越剧烈。

　　最后……

　　如飘散的蒲公英，纷纷飞驰走。

　　至于苏扶，只剩下了一个光头。

　　无数的梦纹，密密麻麻的攀附他身躯的每一处。

　　连光头之上都有梦纹镌刻。

　　下一刻。

　　光头苏扶睁开了眼。

　　青衣帝君对上了苏扶的眼眸……

　　他的心忽然微微一抖。

　　尔后，光头苏扶双眸满是感伤的开口了：

　　“为什么……天天有人欺负我儿砸？！”


第七百五十四章 被碾压的帝君

　　飘落的银发，充满了故事。

　　“为什么……总是有人欺负我儿砸。”

　　这句话，语气很平淡，带着些许的无奈，带着些许的惆怅，和对世界的质疑和否定。

　　难道是儿砸不够帅么？

　　为什么总有人欺负他。

　　所有人都惊呆了。

　　看着瞬间发丝凋零，刹那秃头的苏扶，许多人都不知道该说些什么。

　　因为，他们仔细咀嚼刚才那句话……

　　似乎有些不对味。

　　什么叫总有人欺负我儿砸？

　　夺舍了青衣的帝君，眼眸对上了苏扶的眼神，两者的视线在虚空中碰撞，仿佛有淡淡的火花迸溅开来。

　　九天之上。

　　正在和仙帝对峙的蛮天王脸色顿时变得古怪了起来。

　　摸了摸自己的络腮胡子，眼睛中浮现出了一抹笑意。

　　熟悉的感觉，是那丫头……

　　有好戏看了。

　　方长生也笑了起来。

　　终于等到你，还好没放弃……

　　帝君虚影看向了方长生。

　　“霸天王……你是在笑么？”

　　帝君看着方长生，道。

　　为什么笑？

　　难道还有机会？

　　区区尊者境的人族圣体，哪怕有强者附体，难道打的过自己夺舍的封王境先天道体？

　　虚空中。

　　方长生叼着烟，眼眸变得怀缅而沧桑。

　　“是啊……在笑呢。”

　　方长生瞥了帝君虚影一眼，摇了摇头。

　　“笑你作死啊。”

　　方长生一直都没有担心苏扶，因为他知道，苏扶还有个大底牌。

　　你以为苏扶的背景只有蛮天王和他霸天王么？

　　那就大错特错了……

　　苏扶最大的背景……不是他们，而是他的爹妈。

　　唯一可以确定的一点是，那女人是不可能让她的儿子吃大亏的。

　　这也是他敢打赌的原因。

　　如果是那女人出手，哪怕是帝君……头都要被锤爆！

　　没有任何悬念的那种。

　　帝君虚影的目光一凝，这霸天王笑的如此猥琐，到底是什么意思？

　　……

　　青衣帝君对上了苏扶的眼神。

　　眯起了眼。

　　“你不是人族圣体……”

　　青衣帝君，道。

　　“附体？”

　　光头苏扶扭动了一下脖子，尔后，抬起手，在自己的脑袋上轻轻一拍，其上有光泽一闪而逝。

　　“啧……儿砸进步还不错，居然成圣体了。”

　　光头苏扶一笑。

　　之前苏扶的肉身可是孱弱的很，如今到了圣体，倒是勉勉强强。

　　“不，老娘也是人族圣体。”

　　光头苏扶道。

　　青衣帝君负着手，作为帝君夺舍，他占据的这具肉身，算是他的分身，可以爆发出极强的战力。

　　“罢了，管你是谁附体……本帝皆是无惧。”

　　青衣帝君淡淡一笑。

　　语气中充满了自信。

　　这是他对自身实力的极度自信。

　　光头苏扶眯起了眼，眼眸中闪烁着凶芒。

　　“哦豁，很狂啊……”

　　光头苏扶笑了。

　　“夺舍之辈，以大欺小，难怪儿砸会喊老娘来……”

　　光头苏扶握拳，似乎在适应肉身。

　　每一寸细胞和肌肤都在轻微的颤抖。

　　肉身以一种极其古怪的姿势在扭动着。

　　那是力量极度细微的掌控。

　　忽然。

　　似乎感应到了什么，光头苏扶抬起头，望向了九天之上。

　　蛮天王胡子微微一颤，眼眸中居然有些激动。

　　不过，很快，蛮天王傲娇的哼了一声，高冷的微微颔首。

　　“敢以大欺小，欺压本王外孙，给本王往死里揍！”

　　蛮天王高冷道。

　　光头苏扶咧嘴一笑，打了个一个没问题的手势。

　　目光又一转，落在了方长生的身上。

　　方长生浑身一抖！

　　目光顿时变得温柔了起来……

　　那是穿越时空的视线碰撞，他方长生上穷碧落下黄泉都要追求的视线，如今终于遇到了，那怕隔着个躯壳，可是，对于方长生而言，心灵上的相遇，才是最有意义的。

　　“娇娇……”

　　方长生嗫嚅开口。

　　他发现自己的声音居然有些沙哑，居然有些哽咽。

　　在方长生对面的帝君顿时毛骨悚然。

　　卧槽……

　　这新晋人族天王……

　　神经病啊！

　　我的天！

　　特别是方长生那温柔到几乎要化出水的目光，让帝君，从心底开始发麻。

　　这霸天王，居然对自己的徒弟带有别样的心思。

　　真是……可耻！

　　当然。

　　帝君也能察觉到苏扶身上的变化，应该是有强者的意志附体苏扶。

　　不过，方长生对着苏扶展现出这般炽烈的情感，还是让帝君感觉到颇为膈应。

　　虚空中。

　　青灯老人浑浊的目光中爆闪出了光华。

　　仙帝、机械之神等皆是变得凝重起来。

　　本来以为胜券在握，但是，却万万没有想到，人族圣体，居然还有这后手。

　　不过，仙帝和机械之神，对于天人圣帝还是很有信心的。

　　这些老牌帝君，深不可测！

　　……

　　“附体又如何？”

　　青衣帝君淡淡一笑。

　　他一步踏出，周身万千花骨朵盛开绽放，他浑身笼罩着仙气，像是从神话和混沌中走出来似的。

　　“难怪说要锤爆本帝，原来这就是你的底气……”

　　青衣帝君轻笑。

　　下一刻抬起手。

　　能量洪流凝聚，一道星河被他抓在手中。

　　猛地抽出，像是跨越了光年之距，抽向了光头苏扶。

　　轰！

　　整片星系战场再度爆炸开来。

　　这一波的交手，比起之前苏扶和青衣的交手可要强的多。

　　如果，之前苏扶和青衣的交手，算是一般封王的交手，那此刻，就是两尊顶级封王在对抗。

　　无数的星辰爆碎，星河中，万千星辰流光在飞速的流逝着。

　　青衣帝君立于星空中。

　　他双手抬起。

　　修长五指在不断的跳动，无数的星辰流光飞速在他的五指掌控之间，飞舞起来。

　　像是化作了一个可怕的绞杀大阵。

　　要将星辰流光笼罩范围内的所有生灵都绞杀！

　　轰轰轰！

　　可怕攻伐，再度宣泄到了苏扶的身躯之上。

　　无数的虚无空间裂缝，将苏扶的身躯都给淹没。

　　纵横的破坏之力，让诸多强者皆是倒吸一口冷气。

　　人族宇宙壁城墙之上。

　　人族强者们皆是色变，各个都流露出了担忧之色。

　　帝君夺舍后的青衣，当真是变得强了许多。

　　战力比拟的上顶级封王了。

　　这攻伐落在苏扶的身上，苏扶挡的住么？

　　怕是要被打爆啊！

　　不过。

　　相比于人族其他强者的担忧。

　　方长生、蛮天王、青灯老人等强者，倒是镇定自若，反而有着迷一般的淡定与从容。

　　青衣帝君轻笑。

　　“不管是谁附体，反正都没有本帝强……本帝乃天人一脉的圣帝，普天之下，唯我独尊！”

　　青衣帝君很自信。

　　他不管苏扶是有什么底牌。

　　任何底牌也不可能强的过他，他夺舍青衣，此刻，占据这先天道体的乃是天人圣帝。

　　足以爆发出惊天战力。

　　谁附体苏扶都没有用！

　　轰隆隆……

　　忽然。

　　光华敛去。

　　露出了战场中心的身影。

　　光头苏扶漂浮在虚空中，周身充斥着一股金色气血，那金色气血，是从毛孔下喷薄而出的。

　　并不是血雾，而是实质性的气血能量。

　　让周围的虚空都扭曲起来。

　　远远看过去，苏扶就像是一个黑洞似的，周围的环境都在他的气机牵引下扭曲。

　　“就这种程度？”

　　光头苏扶抬头，道。

　　他的语气很平静，甚至有些不满……

　　儿砸将自己老娘最后一次附体的机会都给用出来了，结果……对手居然就这种程度。

　　青衣帝君的笑容逐渐敛去。

　　万万没有想到，苏扶居然挡住了……

　　看来，能成为人族新晋天王底牌的存在，实力的确不容小觑。

　　还有……

　　这光头苏扶脸上不满而嫌弃的表情是什么意思？

　　瞧不起他？

　　帝君的意志配合上先天道体，这种组合，多么可怕？

　　整个人族宇宙中，都可以算是至高无上的组合！

　　帝君甚至都有意以这具肉身为新的修行体，冲击盖世之境了。

　　到时候，一魂双盖世，他天人圣帝，将无敌天下！

　　青衣帝君轻轻一笑。

　　既然想要见识一下他真正的力量，那就……

　　身躯一闪。

　　在星空中连续闪烁，上万光年一闪而逝，瞬间跨越。

　　眨眼，便出现在了光头苏扶的身边。

　　青衣帝君抬起手。

　　他的手掌，散发着浑圆如玉般的光泽。

　　从浑圆如玉的手掌中，食指点出。

　　“天人一指。”

　　青衣帝君道。

　　话语落下，仿佛恢弘之声炸响。

　　整个星系似乎都沸腾了起来，万千能量汇聚，在星空中，化作了横亘天地的一指。

　　这一指，跨越了数个光年，庞大无匹。

　　朝着苏扶点来。

　　周围的虚空，皆是爆碎扭曲。

　　虚空中。

　　诸多封王倒吸冷气。

　　“好……好强！”

　　“这一招，比拟的上顶级封王！堪比之前的霸剑王！”

　　“帝君操控封王之躯，所能展现出的战斗力，的确远超寻常封王！”

　　人族封王，异族封王，皆是深深吸气。

　　玄牡、小佛陀则是感慨不已。

　　他们情绪复杂，不是羡慕，而是感慨。

　　之前青衣与他们相谈，曾说过自己向往着无匹的力量，一指可灭世。

　　而如今，他做到了。

　　可是，躯体依然是他，可是，灵魂却换了人。

　　莫名的有种悲哀的情绪在蔓延。

　　轰轰！

　　星空在爆碎。

　　天人一指。

　　是天人一脉的战法，这一击，可毁天灭地，有雄浑的大道之力弥漫着。光头苏扶上的纹路都蠕动了起来。

　　眼眸爆闪出了光芒。

　　“这才有点意思……”

　　光头苏扶大笑起来。

　　笑声逐渐豪迈。

　　尔后，在众人视线下，光头苏扶身躯暴涨……

　　衣裳炸裂。

　　肉身膨胀到了九米九！

　　浑身上下，密密麻麻纹路镌刻着。

　　惊天象啼之声响彻。

　　星空中。

　　陡然浮现万道远古神象，更有一道纹路垂落星空之上，在不断的扭动，迸发万千光华。

　　光头苏扶咆哮星空。

　　下一刻。

　　骤然出拳！

　　一拳，蕴含真正的万象之力，这一拳，让许多人出现了恍惚错觉，仿佛这一拳是盖世蛮天王打出来的是的！

　　万象之力轰出一拳，一拳可覆灭天地！

　　一指，一拳！

　　两者在星空中碰撞。

　　青衣帝君双鬓青丝飘飞，身上青衣风中猎猎作响。

　　尔后，他的瞳孔一缩。

　　咔擦声响。

　　天人一指的如玉一指开始龟裂，缓缓的崩灭分解。

　　化作了纯粹的能量，消散在星空之中。

　　而那一拳之威，却是仍旧未减，打的星空轰鸣阵阵。

　　恐怖的肉身力量，从裂缝中踏步而出。

　　那魁梧到极致的肉身之上，仿佛有闪电在闪烁。

　　“咦？”

　　“雷罚之力？”

　　光头苏扶微微惊诧。

　　“儿砸这是借雷罚凝的圣体啊……有点东西。”

　　光头苏扶嘀咕。

　　下一刻，一拳握紧。

　　璀璨的雷霆迸射，仿佛化作了雷罚横亘星空。

　　青衣帝君不可思议。

　　他双指点出。

　　然而。

　　侵进了他身躯附近的光头苏扶则是抬起了手。

　　捏住了青衣帝君的双指。

　　缓缓一扭……

　　咔擦。

　　就像是掰断甘蔗似的。

　　一声脆响。

　　青衣帝君脸上的表情都僵住了……

　　“你……”

　　青衣帝君感到不可思议。

　　这力量……为何如此霸道？

　　万象之力，配合圣体……打出的威势，简直惊天地泣鬼神！

　　“别说话……”

　　光头苏扶目光冷肃，他的眼眸中带着冰冷之意。

　　身躯瞬间消失。

　　青衣帝君感觉到一股危机感，双臂抬起，欲要阻隔。

　　光头苏扶鞭腿横扫而出。

　　抽打在了青衣帝君的双臂上。

　　咔擦……

　　双臂骨骼爆碎。

　　光头苏扶野蛮而粗暴的抓住了青衣帝君碎裂的双臂……

　　“我……”

　　青衣帝君目光几乎要喷火。

　　然而，话语还没有开口。

　　光头苏扶那澄亮的脑袋闪烁精芒，尔后，直接撞了上来！

　　嘭！

　　青衣帝君懵了！

　　噗嗤！

　　鼻子中，鲜血顿时迸溅而出，血溅星空！

　　“都让你别说话了……”

　　光头苏扶淡淡道。

　　一阵撞击，光头仍旧澄亮，尘埃不染，甚至不沾血迹。

　　光头苏扶反手，抡起拳头。

　　一拳锤下，砸在了青衣帝君的胸口。

　　青衣帝君的胸口被砸的塌陷下去，几乎要爆体。

　　可是，光头苏扶对力量的掌控非常好，不会让青衣的肉身立刻爆碎。

　　嘭嘭嘭！

　　连续出击，苏扶的拳，肘子，腿，裹挟着泪光，几乎看不到了影子。

　　光头苏扶几乎将苏扶如今的圣体力量，发挥到了极致。

　　所有力量，全部轰在了青衣帝君的身上。

　　一阵骨骼爆碎声响彻。

　　每一次爆响，都会有炸裂的气劲冲击开来。

　　两位封王之境的战斗，居然简单朴素到，拳拳到肉……犹如小孩间的斗殴似的。

　　可是，那每一拳，每一击下，都蕴含着可以砸爆星空的大可怕力量！

　　青衣帝君喷溅无数的鲜血。

　　口中也含着血液，只剩下一阵模糊的惨叫……

　　单方面的碾压。

　　天地寂静。

　　一片肃然。

　　仙帝的笑容僵住了，机械之神几乎要当机……

　　帝君虚影周身更是迷蒙着恐怖的气息。

　　看着此刻被凌虐的自己的分身，他只感觉不远处的霸天王，一脸微笑的对着他的脸甩巴掌……

　　轰！

　　无数的电光炸开。

　　青衣帝君身躯横飞出十万光年，几乎飞出了星系战场。

　　然而，在场都是何等存在。

　　大多数都是封王级强者。

　　哪怕是飞出十万光年，大家都能清晰的捕捉到青衣帝君的身影。

　　嘭！

　　青衣帝君，浑身是血。

　　砸飞出十万光年，砸落在星系的边缘，咔擦一声。

　　他双腿屈膝，跪伏在一颗枯寂的星辰之上。

　　他的双臂无力的低垂，胸口凹陷无数的拳印……

　　光头苏扶踏空而出，犹如伴随着雷光而行，十万光年，瞬间而至。

　　踏空而行。

　　局面瞬息逆反了过来。

　　光头苏扶高高在上，悬浮在跪伏着的青衣帝君上空。

　　结束了。

　　所有人都以为，这会是一场龙争虎斗。

　　可是……

　　万万没有想到，这居然是一场单方面的碾压！

　　帝君的意志掌控着先天道体。

　　居然……被碾压了！

　　“你早就知道了……”

　　帝君虚影死死的盯着对面的方长生。

　　这个附体了人族圣体的存在……

　　太可怕了！

　　仅仅是暴露出的冰上一角，就让帝君有种心悸的感觉。

　　天人一族封闭无尽岁月，如今的宇宙间，居然诞生出了这等存在？

　　“她……到底是谁？！”

　　帝君语气都有些颤抖的问道。

　　他很忌惮。

　　甚至有些心惊！

　　仅仅附体就这么强，那若是本体降临……那该有多强？

　　盖世天王？

　　不……

　　绝对不是盖世天王这么简单！

　　难道是真正的帝境？！

　　可是，不可能啊……

　　除非远古时代的帝皇强者。

　　现今宇宙纪，封王之上的路皆是被堵了！

　　方长生叼着烟，笑了笑。

　　瞥了帝君虚影一眼。

　　“你猜啊。”

　　帝君忌惮万分，当世人族如果有这种强者，怎么可能还会陷入这般境地？！

　　远处。

　　仙帝和机械之神几乎要疯了！

　　这是败了啊……

　　败了的话，那岂不是……他们就要被阻在人族宇宙之外！

　　“天人圣帝！”

　　仙帝开口。

　　机械之神也满是煞气。

　　他们几乎押注了一切，结果居然是要败！

　　圣帝夺舍先天道体，打一个尊者级的圣体，居然还会败？！

　　天人圣帝虚影难看的很。

　　他也没有预料到这一切好不好。

　　明明一切尽在掌握，鬼知道这附体的大妈这么强势和强大！

　　而在仙帝开口的时候。

　　仿佛是为了让局面让家火爆一些。

　　光头苏扶一脚跺下。

　　咚！

　　青衣帝君的身躯顿时爆碎。

　　不灭灵都在这一脚之下彻底的碾碎。

　　气氛……

　　瞬间变得诡异了起来。


第七百五十五章 真正的暴力美学

　　青衣帝君……被一脚踩爆了。

　　连不灭灵都彻底的崩灭。

　　整个虚空都陷入了诡异的气氛之中。

　　就在之前，谁都知道，青衣被天人圣帝所夺舍，成为了圣帝分身。

　　本以为圣帝分身，能够在这决定诸多封王命运的一场战斗中，获得胜利，结束这场持续了许久的战争。

　　然而。

　　万万让大家都没有想到的是。

　　圣帝分身……被人族圣体一脚给踩爆了！

　　耻辱无比的一脚踩爆，没有留任何的余地和脸面。

　　那可是圣帝分身啊，代表的是圣帝的意志，也就是说，人族圣体这一脚，踩爆的不仅仅是分身，更是圣帝的脸面！

　　沉寂了许久之后。

　　整片星空彻底炸开了锅！

　　哗然之声，此起彼伏，不断的响彻。

　　人族宇宙城墙之上。

　　人族强者们，各个脸色涨的通红，他们不知道什么附体，他们只知道，人族圣体，碾压了圣帝分身！

　　少帅再一次的展现出了奇迹。

　　力压圣帝，获得了胜利！

　　为人族力挽狂澜！

　　“少帅无敌！”

　　“天不生苏少帅，万古如长夜啊！”

　　“少帅……恐怖如斯！”

　　……

　　人族强者们爆吼着，惊叹着。

　　这一次大战，苏扶展现了太多太多的奇迹了。

　　从展现实力，盖压余孽天骄，尔后，逆伐封王，甚至还成功灭杀了对方。

　　苏扶真的是人族的一个奇迹。

　　相比于兴奋无比，火爆万分的人族。

　　异族和仙庭一方就有些悲剧了。

　　诸多强者脸色惨白。

　　方长生和帝君之前的赌约，他们可都听的清清楚楚，甚至有宇宙规则意志为证。

　　胜败，决定的是他们的命运。

　　他们因为信任，所以将自身的命运交给了帝君分身，结果……

　　帝君居然给他们这种结果？

　　不仅没有碾压人族圣体，反而被人族圣体所碾压！

　　许多封王更是气到怒骂起来。

　　他们在意的不是过程，他们在意的是结果。

　　不管人族圣体施展了什么手段，他们都不在意，他们要的……就是帝君分身战胜人族圣体的。

　　机械之神，气息已经开始躁动，他恼怒，他愤慨！

　　不怕对手强，就怕队友跟猪一样。

　　此刻的帝君，不就跟猪队友一样的坑么？

　　躁动之意，弥漫苍穹。

　　方长生笑的很开怀。

　　不愧是娇娇，一如既往的霸气，不讲理，简单而直接，干脆而不拖泥带水，说打爆你，就打爆你……

　　这帝君分身也是可怜，刚出场没多久，就被灭了。

　　成了炮灰。

　　虚空中。

　　帝君虚影阴沉到几乎要滴出水。

　　“圣帝之威……不可辱！”

　　帝君虚影冰冷无比。

　　“不可辱？”

　　星系战场中。

　　光头苏扶抬起头，咧嘴一笑。

　　“好一个不可辱，老娘就喜欢你这种有骨气的。”

　　尔后，看向了帝君虚影。

　　抬起手，一根食指遥指帝君，微微弯曲。

　　“你……过来。”

　　“再给你们个机会，免得说老娘以大欺小……”

　　光头苏扶，道。

　　嗯？

　　这话语一出。

　　整个虚空，再度一滞。

　　下一刻……

　　又喧嚣了起来。

　　我的天……人族圣体，这么嚣张的吗？！

　　方长生也是一愣。

　　尔后，面色古怪了起来。

　　果然还是熟悉的味道。

　　蛮天王则是一脸无语，这也……太骚了吧。

　　果然，这丫头，跟了那臭小子之后，别的没学会，骚气学的满分。

　　不过……

　　这波骚气很合他胃口。

　　仙帝和机械之神也是愣了愣。

　　两者对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的惊讶之意。

　　“太狂了……天人圣帝此刻出现在此地的哪怕只是虚影，可也有着近天王级别的实力……”

　　“人族圣体，当真狂的没边了！”

　　“既为圣体，自然要狂，不狂……又如何称之为圣体？”

　　两位盖世封王皆是沉默了下来。

　　当然，他们也没有说太多，这个消息，严格而言，对他们来说，是个好消息。

　　因为是人族圣体主动挑衅，所以赌约的效果依旧是可以延伸。

　　简而言之。

　　若是帝君能胜，那他们依旧可以入人族宇宙之内。

　　躲避过这一次的宇宙大清洗的危机。

　　可是……

　　帝君会输么？

　　帝君虚影，可不是青衣帝君，青衣帝君只是夺舍了一个后辈的肉身，拥有一缕意志。

　　很多盖世天王之境的手段都无法施展。

　　而帝君虚影可就不同了，淡淡是天王威压……

　　怕是都能压迫的人族圣体，无法抗衡！

　　“以大欺小？”

　　“身为帝君，本不该对你这人族圣体动手，可是……汝一而再，再而三的挑衅和侮辱本帝。”

　　“帝君不可辱，你今日必死！”

　　帝君虚影道。

　　他原本都算计好的，让仙帝和机械之神率领诸多异族和仙庭封王入人族宇宙，开启一个新的时代。

　　对起源之地进行探索。

　　然而，却是出现了这般变故。

　　轰！

　　帝君虚影踏步。

　　高达万丈的身影踏出。

　　嗡……

　　方长生的剑抖动了起来，烟灰黯淡跌落，他抱着剑，也开始跨步。

　　“霸天王，你要阻我？”

　　帝君虚影，道。

　　“你想多了……我只是想靠近看你挨揍。”

　　方长生掐灭了烟，道。

　　额……

　　这新晋天王，如此真实的吗？

　　帝君虚影一滞，下一刻虚影之眼中，闪烁恐怖的锋芒。

　　当世人族，居然一而再再而三的辱他一尊帝君！

　　“呵呵……”

　　帝君冷冷一笑。

　　万丈身躯跨越而出，一步入星系战场。

　　可怕的威压陡然降临。

　　盖世封王之威，让人心惊肉跳……

　　人族宇宙壁城墙上。

　　人族强者们都是倒吸冷气。

　　少帅也太疯了吧……

　　这是打嗨了，嗨过头了？

　　帝君虚影可是盖世封王级别……少帅怎么打？

　　太……太膨胀了呀！

　　沧云月等与苏扶熟悉的强者们，也不禁无语。

　　这种层次的战斗，他们没资格发表任何感言。

　　……

　　轰！

　　星系战场外。

　　方长生立于虚空，叼着烟，眯着眼。

　　他出现在这儿，倒也是为了以防万一，万一娇娇真扛不住了。

　　那他就得立刻出手。

　　不怕一万就怕万一，毕竟，这帝君虚影可是盖世封王级别。

　　他可不能像娇娇一样浪的飞起。

　　坑儿子这种事，娇娇也不是第一次做了。

　　苏扶好歹还是他方长生的徒弟。

　　帝君虚影也懒得理会方长生。

　　他此刻的目标，唯有干掉光头苏扶，而且是以绝对的力量碾压他。

　　帝君虚影入境。

　　整个星系似乎都抖动起来，化作了庞大的旋涡，斗转星移。

　　光头苏扶盯着帝君虚影，眼眸也颇为凝重。

　　此时此刻。

　　苏扶的心海之内。

　　苏扶的意识落在了不灭灵之上，他端坐灵台，看着眼前的虚空，就仿佛在看投影仪的画面似的。

　　正是老妈附体后的自己的战斗画面。

　　苏扶感受着战斗情况，居然有种福至心灵，不小的感悟。

　　就犹如自己亲身在战斗似的。

　　这真的是一种玄妙至极的感觉。

　　嗡……

　　忽然。

　　苏扶的心海中，磅礴的感知掀起了巨浪，在灵台之前。

　　缓缓的凝聚成了一道模糊的身影。

　　苏扶一怔，看着这身影，脸上的神情顿时激动了起来。

　　“老妈？”

　　苏扶深吸一口气。

　　“嗨，儿砸。”

　　虚影开口，苏扶看着那虚影，却是看的有些模糊。

　　苏扶心神一震。

　　卧槽……真的是老妈？！

　　第一次能够与老娘对话，心中有些小激动。

　　“儿砸，时间不多了，不要说话，好好体会。”

　　虚影笑着开口道。

　　原本苏扶满腹的话语想要倾诉，最终，还是化作了郑重的点头。

　　嗡……

　　尔后，眼前投影画面再现。

　　恐怖的威压陡然降临，那是帝君虚影的威压，苏扶的脸色骤然被这威压压迫的涨的通红。

　　……

　　外界。

　　光头苏扶扭动了一下脖子，横空而起，扶摇直上。

　　踩踏虚空，浑身气血犹如洪钟在铿锵作响。

　　随着行走，犹如踏歌而行。

　　帝君虚影仿佛一座巍峨大山，耸立在星系战场中央，仿佛宇宙的中心，吸引着无数的星辰在流转！

　　无穷无尽的威压从帝君虚影之上释放而出。

　　那股威压，压迫的光头苏扶，仿佛都要动弹不得似的。

　　“辱帝者，杀无赦！”

　　“杀！”

　　帝君开口。

　　话语铿锵，虚空中，骤然形成了一个鲜血淋淋的“杀”字。

　　一个“杀”，仿佛神魔开辟。

　　陡然朝着苏扶压下。

　　光头苏扶，纹路在光头上蔓延，每一寸肌肤都有纹路镌刻。

　　一边行走，气血逐渐蒸腾起来。

　　“这才像点样子……”

　　“之前那青衣，简直是什么玩意……”

　　“浪费老娘的出场。”

　　光头苏扶淡淡而笑。

　　他逆着帝君威压行走，居然谈笑风生，轻松写意。

　　帝君虚影微微蹙眉。

　　“帝？”

　　“你知道什么是帝么？”

　　“区区伪帝，也敢称自己为帝？”

　　光头苏扶大笑着。

　　每笑一句，都让帝君眼眸紧缩几分。

　　因为，从苏扶口中吐露出的话语，让帝君感觉到心神震撼。

　　“世间既然无真帝，那本帝君，自然便为帝！”

　　帝君开口。

　　目光铿锵，信念十足。

　　杀字悍然垂落，压迫光头苏扶而去。

　　而光头苏扶，只是握拳，逆伐而上，九米九的身躯，在万丈帝君虚影之前，犹如蝼蚁。

　　但是，却是以蝼蚁之躯，硬撼苍天！

　　轰！

　　光头苏扶握拳。

　　陡然暴喝。

　　浑身的梦纹皆是抖动了起来。

　　尔后，化作了一拳。

　　一拳打出，与杀字撞击！

　　恐怖的波动掀开，数万光年范围，皆是掀起可怕的能量波涛。

　　在这光年范围内的星辰，怕是都得被压迫的打落！

　　咔擦一声。

　　杀字被一拳打爆了。

　　光头苏扶，继续踏空而行，逼近帝君虚影。

　　此时此刻。

　　苏扶的心海之内。

　　每一缕感知，都被压迫的泛不起丝毫的波涛。

　　灵台之上。

　　苏扶的不灭灵端坐着，双眸涨的通红，额头上有豆大的汗珠滚动而落，盖世封王的威压，让苏扶几乎喘不过气来。

　　可是，苏扶仍旧死死的盯着投影。

　　观望着那一战。

　　母亲让他看什么？

　　苏扶不傻，自然是清楚让他看清楚与盖世封王的战斗。

　　这是一种难得的经验。

　　至少对于苏扶而言是，哪怕是顶级封王，对于这样的经验，怕也是可遇而不可求！

　　画面中。

　　帝君虚影，口若悬河。

　　每吐出一个字，都会凝聚出可怕的遮天文字。

　　文字带着毁灭的气息，垂落而下。

　　星空崩塌，虚无裂缝撕扯出数万光年……

　　星系几乎沦为毁灭战场。

　　哪怕是顶级封王都不敢靠近。

　　人族宇宙壁城墙上的强者们，都一阵哗然，他们盯着星系战场，却是什么都看不清楚。

　　甚至，一些封王级都看的不真切。

　　被混乱的虚无裂缝给遮蔽和阻拦。

　　当然，蛮天王、仙帝之流的顶级天王级强者，还是能够看到星系战场中的战斗画面。

　　他们所剩的，就只有沉默了。

　　光头苏扶，一拳一拳，气血迸发，雷霆轰鸣。

　　居然轰的那帝君虚影所凝聚的文字，在寸寸崩裂。

　　这人族圣体，居然真的能够与盖世封王交手！

　　附体之人，到底有多可怕？！

　　帝君也有些心惊。

　　甚至有些恐惧。

　　能量在沸腾，虚无战场化作了混沌之地，沸腾的能量，让虚空在不断的裂开，狰狞的裂缝四散，让不少强者心中惊吓。

　　虚空的裂缝，对于第一梯次封号尊者之下的强者而言，都是巨大的危险，一旦被卷入其中。

　　轻则重伤，重则陨落。

　　连不灭灵都无法活下去的那种。

　　嘭嘭嘭……

　　星系战场中的所有星辰都被排空，只剩下了无垠的宇宙空间。

　　忽然。

　　帝君怒啸。

　　下一刻。

　　从光头苏扶之上，有光芒璀璨夺目，从星辰战场中冲出。

　　人族强者区域。

　　正在观望战斗的圣翼人族的六翼封王，忽然心神一抖。

　　他想起了这熟悉的气息。

　　不就是当初小神魔天内所爆发的可怕气息。

　　居然又再现了！

　　作为与方长生同代的天骄，这位六翼封王面色变化万千。

　　“难道……这附体人族圣体的强者，是她？”

　　六翼封王深吸一口气。

　　蛮天王之女。

　　蛮族……蛮娇娇！

　　当年那风华绝代的女人？！

　　……

　　该死！

　　帝君虚影恼怒万分。

　　他堂堂帝君出手，居然压制不住一尊者级的圣体？！

　　简直沦为全宇宙的大笑柄！

　　“给本帝……死！”

　　帝君虚影咆哮而起。

　　可怕的压力，让光头苏扶的肉身似乎都开始微微龟裂……

　　嗯？

　　光头苏扶目光一凝。

　　尔后，轻轻一笑。

　　光头苏扶的身上，有一道虚影脱离而出。

　　随着脱离。

　　这虚影，越变越大。

　　最后……

　　在星系宇宙岛的中央，高大无比，与帝君虚影，遥遥相对！

　　蛮天王看的叹了一口气。

　　青灯老人目光闪烁。

　　妖天王眼眸中满是狂热！

　　方长生目光中满是痴迷……

　　那是一道身影，三千青丝如瀑布般垂落，眼眸弱星辰，琼鼻精致，犹如精雕细琢一般。

　　脖颈白皙而修长，脖颈之下，则是裹挟在虚影长袍中。

　　帝君盯着这道虚影。

　　这便是附体人族圣体的虚影？！

　　居然是个女人，而且是美的风华绝代的女人……

　　当然，帝君从之前与人族圣体的对话中，就可以推测出是个女人，但是真实见到，心中还是颇为震撼！

　　因为，这么个风华绝代的女人，言语却那般嚣张和粗鄙。

　　女人淡淡一笑。

　　“帝？”

　　“你也配？”

　　这一笑，整个星系似乎都黯然失色。

　　下一刻。

　　裹着身躯的虚影长袍，仿佛空迎长风百丈起！

　　哗啦啦！

　　长袍之下。

　　恐怖的肌肉堆积的肉身，浮现而出。

　　躯体正中央裹着银色铠甲。

　　裸露出的双臂，每一个细胞都仿佛肌肉般堆积，迸发无穷的力量。

　　单单只是看到，都足以惊爆人的眼球。

　　帝君神色一滞。

　　这是什么操作？

　　风华绝代的面庞，然后有着肌肉虬结的暴力肉身……

　　真天使容颜，真魔鬼身材……

　　这是哪里出来的奇葩？！

　　轰！

　　庞大虚影动了。

　　帝君毛骨悚然，因为，他感觉到了一股巨大的危机。

　　他不断的打出能量。

　　可是，轰击在那虚影之上，根本掀不起任何的波澜。

　　虚影就这么霸道而不讲道理的行走而来。

　　那裸露出的可怕的双臂，骤然甩出。

　　帝君虚影像个皮球一般，被左右横打。

　　最后。

　　虚影抬起手，手中，不知道何时，一把黑色的圆珠笔，迎风暴涨，暴涨到了犹如擎天之柱似的。

　　而风华绝代的虚影抓住了圆珠笔，虚影之上，有奇异梦纹陡然蠕动而出，缠绕在老阴笔之上。

　　噗嗤！

　　虚影一拳挥击，打的帝君虚影有些蒙圈。

　　尔后，老阴笔扎出。

　　擎天之柱一般的老阴笔，直接扎中了帝君虚影，猛地哗啦而下。

　　无数的灵魂碎片在飘洒！

　　帝君发出了不可置信的惨嚎。

　　眼眸中满是惊骇！

　　这女人身上所散发出的，让他无法抗拒的威压……

　　怎么可能？

　　世间怎么可能存在这种力量？！

　　一笔划下，帝君虚影被撕扯开。

　　庞大的虚影大笑起来，布满肌肉的双臂探出，猛地抓住了帝君虚影。

　　像是掰一个切开了个条子的西瓜。

　　撕拉！

　　帝君虚影直接被这暴力身影，撕扯为两半！

　　简单而粗暴的手撕帝君虚影！

　　天地皆惊！

　　而虚影之下。

　　光头苏扶睁开了眼，此刻，他的眼眸清明无比，目露精芒。

　　他没有在意自己又变得光秃秃的脑袋。

　　而是满脸激动的盯着那庞大的虚影。

　　虚影风华绝代，气息纵横，充斥着混沌之气似的！

　　苏扶激动万分。

　　跟他老娘比起来，他果然还是算文质彬彬……

　　手撕封王算什么？

　　手撕帝君……

　　才叫真正的暴力美学！


第七百五十六章 母刻梦纹，五纹齐聚！

　　手撕帝君。

　　天地皆惊，只能说，这一套操作，实在是太秀了。

　　仙帝、机械之神惊骇万分。

　　帝君虚影何等强悍，而且是天人圣帝的虚影，哪怕战斗力比不上他们，但是实际上，也不弱于寻常的盖世封王。

　　可是，此时此刻，堪比盖世封王战力的帝君虚影，居然被手撕了！

　　这是哪里出来的秀儿？

　　怎么能这么强大？

　　有着仙女的面孔，然后，顶着魔鬼的肉身……

　　巨大的违和感，让许多人都是感到满脸古怪。

　　人族封王们，皆是倒吸冷气。

　　虚空中……

　　圣翼人族的六翼封王有些呆愣。

　　他看着那道手撕帝君的虚影，有些恍惚……

　　仿佛和记忆中的身影，无法重叠在一起死的。

　　这……真的是记忆中那蛮娇娇？

　　何时蛮娇娇居然这么强了？

　　帝君啊……

　　哪怕只是虚影，他对上了也只有逃窜一途。

　　作为圣翼人族的封王，他知道的事情有很多，帝君的身份高贵，乃是天人一脉的圣帝。

　　敢以帝号称呼自己，实力绝对极强。

　　像仙帝、机械之神这些强者，都非常强。

　　在盖世天王中都是顶级到极致的存在。

　　可是。

　　蛮娇娇如今只是虚影降临，居然就能撕掉了帝君虚影……

　　不仅仅是他。

　　人族的诸多封王都是神色激动了起来。

　　大起大落来的太快，让他们心情久久无法平静。

　　本以为，少帅打不过被夺舍的青衣帝君，结果，少帅展现了奇迹，活生生将青衣帝君给锤爆了。

　　而当少帅猖狂的手指帝君虚影的时候，许多封王心都凉了半截。

　　以为少帅年少轻狂，要做糊涂事。

　　结果……

　　少帅身上居然爆发出了强者虚影，以更加强大的力量，展现了惊天地泣鬼神之力，手撕了天人帝君！

　　简直……无敌！

　　到了此刻。

　　这些人族封王们，也都被这位少帅的举动给征服了。

　　真的是扬人族之气！

　　九天之上。

　　相比起呆滞的仙帝和机械之神。

　　蛮天王则是开心的大笑了起来。

　　笑的太开怀了！

　　“娇娇啊，干的漂亮！”

　　蛮天王大笑。

　　笑声震荡星空。

　　妖天王满头如蛇一般的发丝在不断的卷洞。

　　“娇娇姐！无敌啊！”

　　妖天王在此刻，几乎化身了小迷弟。

　　这位妖天王，似乎从一出场开始，就是小迷弟，原本是蛮天王的小迷弟，现在是蛮娇娇的小迷弟。

　　相比于兴奋的蛮天王和妖天王，仙帝和机械之神就很尴尬了。

　　短短一段时间，他们就经历了一辈子都未曾经历的大起大落。

　　帝君虚影败了。

　　那便意味着，他们与人族的赌注，他们败了……

　　机械之神犹如大城一般的身躯中，无数的能量在纵横。

　　机械之眼，扫了仙帝一眼。

　　“本神信了你的邪！”

　　机械之神冰冷道。

　　在开战前，这仙帝，信誓旦旦的说可以带所有异族进入人族宇宙。

　　结果，久久无法攻破人族宇宙壁城墙，宇宙大清洗爆发。

　　他们无法……

　　只能舍弃大军。

　　大军舍弃了，仙帝又信誓旦旦的开口说，人族宇宙会有强者接引他们入人族宇宙。

　　结果……

　　强者是出现了。

　　可是，这强者就是个猪队友。

　　把他们给彻底的坑在了人族宇宙之外……

　　如今，立下了赌誓。

　　他们还如何进入人族宇宙？

　　如果以蛮力打入人族宇宙，那就必须要对抗宇宙规则意志。

　　本身对抗宇宙大清洗就已经极难了，现在还要对抗宇宙规则意志，简直是难上加难！

　　这一切……

　　都是仙帝这头猪给搞的！

　　机械之神怒啊！

　　仙帝也是脸色冷冽，周身混沌之气弥漫着。

　　古佛和玄女都沉默了下来。

　　这局势的变化……

　　出乎他们的意料之外。

　　方长生的崛起，突破入盖世，一剑斩了天北圣王，而如今，又出现了一道强者虚影，手撕了帝君。

　　古佛叹了口气。

　　玄女也是摇了摇头。

　　在他们的对面。

　　青灯老人也笑了，这么多载岁月，他今日是笑的最开怀，笑的最轻松的一次。

　　果然……躺赢的感觉，才是最舒服的。

　　人族宇宙壁城墙之上。

　　沧云月、莫无忌等人都是身躯抖动着。

　　许多人族强者，熙熙攘攘，瞪大了眼眸，身心皆是颤抖。

　　“那虚影……是苏扶的母亲么？”

　　“好……好强！”

　　“太霸气了！女性盖世……居然能这么强？！”

　　诸多强者皆是开口。

　　洛楠、妖灵灵等女性强者，皆是双眸冒星。

　　女性因为肉身强度的限制，在高端战力上，比起男人要少很多。

　　比如盖世封王，大多都是男性，比如蛮天王，比如方长生……

　　也就玄女一脉出现了一尊女性盖世。

　　而如今。

　　苏扶的母亲一登场，真身还未曾展现，就碾压了帝君！

　　霸气啊！

　　燕北歌满脸通红。

　　“恨不得没有与这位大婶生于同一个年代！”

　　燕北歌感慨道。

　　站在他身边的左天一瞥了他一眼。

　　“生在同一个时代做什么？找虐么？”

　　左天一道。

　　燕北歌脸色微微一僵。

　　“你与苏扶生在一个时代，就很幸运？”

　　左天一又道。

　　燕北歌的脸色再度一僵，噗嗤一声，感觉有一种扎心的痛感。

　　左天一又摇了摇头。

　　目光满脸的复杂。

　　曾经以为，东帝城少帅，蛮天王之孙，已经是苏扶背景的极致了。

　　然而，他错了。

　　苏扶的母亲如此牛逼，是一尊吊打帝君的存在。

　　那他的母亲，他的老爸会有多强？！

　　他想起当初苏扶揽着他的肩膀说，咱们都是一样的人。

　　左天一脸色便不禁微微一红。

　　咱们也是跟霸二代称兄道弟之辈……

　　这样一来。

　　他左天一也是有背景的人了。

　　……

　　虚空中。

　　帝君虚影缓缓的崩灭。

　　被撕扯为了两半，彻底的换做崩碎的灵魂雨。

　　整个星系都掀起了恐怖的灵魂风暴，一个又一个的黑洞在虚空中浮现而出，无数的星辰坠落，无数的星辰爆碎！

　　就仿佛是一派世界末日一般。

　　哪怕是虚影的崩灭。

　　居然也出现了天地同悲的情况。

　　帝君虚影，乃是天人圣帝切割了自身不灭灵，所产生的虚影，具备本体的几分威势。

　　一旦被灭，也会伤及本体。

　　威势不弱于一尊盖世封王的陨落！

　　轰隆隆！

　　虚空中。

　　庞大的身影傲然而立。

　　方长生两指夹着烟蒂，站在星系战场外，看着那遮天身影，情绪复杂，满脸迷恋。

　　他看着那绝世面孔，看着那魁梧的魔鬼身材……

　　“唉……”

　　“瞧瞧这身材，都是虚的，别看这一身肌肉，实际上都是徒有虚表，都是掩饰娇娇内心柔弱的外在，帝君败的太惨了……换我上，绝对能支撑超过五秒。”

　　“呵，垃圾帝君。”

　　方长生摇了摇头，掐灭了烟蒂，满脸的沧桑。

　　天人一脉的封王，早已经惊呆了……

　　圣帝虚影，被灭了？！

　　当世人族，这么可怕么？

　　他们隐匿星空无数岁月，如今一出，人族已经这么强大了么？

　　……

　　星系战场中。

　　苏扶满脸涨的通红，他感觉自己的胸膛，仿佛充斥着无数的能量，口鼻之中都要被压迫的溢出鲜血似的。

　　他盯着虚空中虚影，激动到浑身肌肤都在颤抖。

　　“老妈……威武！”

　　千言万语，最终只化作了四个字。

　　嗡……

　　光芒席卷。

　　万丈身躯收缩到了九米九，踏空而来，出现在了苏扶的面前。

　　光影绝美的面孔上带着微笑。

　　抬起那满是肌肉的手臂，轻轻的在苏扶的光头上摩挲着。

　　“可怜的儿砸，没有母亲陪伴你的成长，你肯定很孤单吧……”

　　虚影轻轻一笑。

　　苏扶咧嘴一笑，目光中闪烁出了点点光华。

　　虚影轻轻的抚摸着苏扶的脑袋。

　　“刚才的战斗，看清楚了么？”

　　虚影道。

　　苏扶满脸激动的通红，点了点头。

　　然而。

　　下一刻，虚影一巴掌便呼了过来，拍在了苏扶的光头上。

　　苏扶被拍的横飞虚空数十光年……

　　苏扶彻底的懵逼了。

　　虚影温柔道：“这次看清楚了么？”

　　苏扶深吸一口气。

　　郑重的点了点头……

　　啪！

　　又是一巴掌呼来。

　　苏扶感觉自己的头皮发麻，一股火辣辣的感觉在蔓延。

　　“这次清楚了么？”

　　苏扶在星空中翻滚，站直了身躯。

　　确定了……

　　绝对是亲妈。

　　苏扶一阵飞速摇头。

　　虚影这次没有动手。

　　开怀一笑：“这就对了，要用心感受，不要用眼睛看，你爸让我告诉你，眼睛看到的，都是虚假的……用心，要用心灵去感受。”

　　“所谓的道，便是这个理……”

　　“能被眼睛看到的道，都是有局限的，心有多大，道就有多宽广！”

　　虚影笑了起来。

　　苏扶深吸一口气，心神居然有中巨大的感悟。

　　他回想起之前母亲与帝君虚影的战斗。

　　那纵横交错的纹路，仿佛深深镌刻在苏扶的心头中似的。

　　苏扶站立在星空中，感知交织，心神涌动。

　　虚影微微一笑。

　　目光中满是慈爱。

　　尔后，虚影抬起手。

　　“笔来。”

　　老阴笔呼啸而来。

　　“儿砸，转身。”

　　虚影道。

　　苏扶一怔，倒是没有犹豫，转身，背对着虚影。

　　撕拉一声响！

　　苏扶身上的衣衫又一次炸裂，露出了肌肉虬结的后背。

　　后背上的背肌，一块块的堆叠，仿佛化作了坚固的砖石似的。

　　坚不可摧，仿佛一方天地般的伟岸。

　　圣体之躯，神性光辉不断的洒落。

　　更有雷霆在细胞之间，飞速的窜动着。

　　虚影握笔。

　　“这一次前来，除了弄死欺负我儿砸的渣渣以外，也是为了给你传个东西。”

　　虚影道。

　　“用心感受。”

　　苏扶一怔，郑重颔首。

　　他缓缓的闭上了眼眸。

　　轰隆隆！

　　虚影握笔，尔后，笔尖落在了苏扶的背部。

　　梦纹如游蛇镌刻……

　　轰隆隆……

　　随着梦纹的镌刻而出，虚空中，仿佛有宇宙意志在翻卷似的！

　　虚空外。

　　伫立在苍穹之上的蛮天王大笑之声停止。

　　他盯着虚影握笔在外孙身上镌刻的纹路，心神微微有些复杂。

　　“蛮族永恒梦纹啊。”

　　蛮天王感慨道。

　　梦族、蛮族、龙族、鬼族、仙族……

　　五族梦纹，此刻，算是在苏扶身上齐聚了。

　　哪怕是蛮天王再后知后觉，也清楚，自己这外孙身上，娇娇和那臭小子，似乎有着惊天的布局。

　　方长生握着金剑，也是眯起了眼。

　　星系战场冲洗迷蒙上了诡异的迷雾，让人无法看清楚其中的画面。

　　虚影给苏扶镌刻梦纹。

　　不一会儿。

　　苏扶的肉身上下，原本的龙族和梦族梦纹便纷纷被压制的隐匿到了肌肤之下，展现在外的，便只剩一道，犹如图腾一般的梦纹。

　　这图腾一般的梦纹，带着一股野蛮，带着一股凶戾，仿佛神魔辟易一般的可怕气息。

　　轰！

　　苏扶整个人都变得凶悍了起来，肌肉隆起的弧度变得愈发的可怕。

　　整个人精气神，似乎都得到了巨大的变化！

　　随着镌刻，虚影便变得越来越模糊。

　　虚影镌刻的很认真，每一笔每一划，都用尽了全部的心血。

　　当最后一笔纹路落下。

　　苏扶浑身的蛮族梦纹骤然抖动起来。

　　纹路像是活过来似的，哗啦啦的蠕动，像是一张收起的大网，化作了一个黑点，收敛在苏扶的背脊正中央。

　　龙族和梦族梦纹便是再度出现而出。

　　苏扶睁开了眼。

　　目光如炬，散发着寒芒，他的肉身……似乎变得更强了。

　　本来便是极强的圣体，如今变得更加的强悍，哪怕对上一些资深的封王，苏扶都有把握与对方一战！

　　若是苏扶的感知修为也一样同步增长，一旦踏入封王之境。

　　怕是会得到质变。

　　强大到难以想象的程度！

　　虚影俯下了身躯。

　　长发垂落，有些迷蒙的面庞贴在了苏扶的脑壳上。

　　“快了，很快咱们一家就能团聚了……”

　　虚影呢喃着开口。

　　苏扶深吸一口气，抬起手，然而，虚影却是化作了无数的光点，飘然散去。

　　苏扶顿时感觉到了一种怅然若失的感觉。

　　这一次，是苏扶真真切切的体会到母亲的存在。

　　也与母亲有了对话。

　　让他原本孤单的心，变得不再孤单，这种感觉他很享受。

　　不过可惜，相聚总是短暂的。

　　但是，苏扶相信，等他不断的变强，强大到不需要父母的庇护的时候，或许他们一家人就能团聚了。

　　轰！

　　笼罩星系的迷蒙散去了。

　　苏扶头顶之上，可怕的宇宙规则意志也逐渐的开始崩解。

　　苏扶在星系战场中站起了身。

　　气冲星河，整个人的精气神，仿佛经过洗礼和冲刷似的。

　　“他更强了……”

　　虚空中。

　　小佛陀和玄牡目光复杂。

　　他们可以感受到人族圣体的蜕变。

　　当世人族，有点可怕啊。

　　帝君虚影崩碎。

　　便意味着赌约，是人族一方胜了。

　　苏扶立于星系战场中，抬起头，看向了远处的星空。

　　那儿……

　　仙帝满脸阴沉，他的身躯周围迷蒙着混沌之气。

　　机械之神，几乎在暴走的边缘，整个机械之城中不断喷薄着恐怖的滚沸能量！

　　诸多异族封王，和仙庭封王都满脸的凝重。

　　帝君败了。

　　局势变了。

　　原本局势都在他们的掌控之中，可是如今……

　　局势变了！

　　仙帝抬起头，头顶之上，滚滚的宇宙规则意志，开始不断的涌动而来，有奇异的能量在迷蒙着。

　　而人族宇宙壁城墙外。

　　惊天雷海在翻滚。

　　粗大的闪电抽击而下，打在了城墙之上。

　　引起巨大的轰鸣。

　　人族强者噤若寒蝉，在宇宙之威的面前，分毫不敢动。

　　哪怕是半步封王，在宇宙之威面前，也渺小如蝼蚁。

　　燕北歌等人深深吸气。

　　宇宙内，宇宙外。

　　一墙之隔。

　　代表的是地狱与天堂的区别。

　　人族宇宙是天堂，而外界，则是地狱！

　　连禁区都被灭了的可怕宇宙地狱！

　　轰轰轰！

　　终于。

　　在雷海中。

　　有一道可怕的雷霆扶摇之上，陡然崩散，从中，有雷霆神将，目光白炽，缠绕着秩序的力量，一步步的行走而出。

　　轰！

　　雷霆如锁链。

　　缠绕住了一尊异族封王。

　　这尊异族封王，顿时满脸的惊恐！

　　“王祖救我！”

　　这尊异族封王彻底的疯了。

　　他飞速的横移，往人族宇宙壁城墙冲去。

　　他疯狂的冲击着宇宙壁城墙。

　　不过，这城墙由青灯老人掌控，这尊封王根本打不破。

　　雷海中。

　　一尊封王级别的神将，手握雷霆长弓，拉弓……

　　弓满，雷电如光，瞬间呼啸而来。

　　噗嗤一声。

　　洞穿了这尊封王的胸口……

　　无数的雷霆蔓延开来，居然将这尊封王的肉身给一点点的分解！

　　整个天地皆是大惊！

　　星空中。

　　异族封王和仙庭封王们开始大惊失色。

　　宇宙大清洗，终于逼近他们了！

　　异族的王祖们疯了！

　　他们的身躯腾挪开来，瞬间掠过星空数十，上百光年。

　　想要飞驰到宇宙壁城墙的尽头，寻找他路进入人族宇宙。

　　可是，雷霆更快。

　　一尊神将从雷霆中走出，杀向一尊封王。

　　仙庭封王与这雷霆神将大战。

　　然而……

　　战斗的结果很残酷。

　　封王级别面对雷霆神将，只剩下被秒杀一途……

　　肉身崩解，化作了纯粹的能量。

　　不灭灵也消散，化作灵魂能量融入宇宙之中。

　　轰轰轰！

　　人族封王未曾再与这些异族和仙庭封王大战。

　　他们飘落在城墙之上。

　　各个沉默无比。

　　他们没有多少欣喜，因为，在不久后，人族宇宙，也将面临这般可怕的大清洗。

　　或许，他们所要面对的结果，更加的残酷。

　　虚空中。

　　所有异族和仙庭封王都乱了。

　　仙帝和机械之神都救不了他们。

　　一些异族王祖被雷霆所灭杀，他们的小世界爆开。

　　其中，有诸多异族后裔满脸惊慌的出现在雷海中，犹如沧海一粟，瞬间覆灭。

　　在大劫之前，人人平等。

　　蛮天王浑身血气迷蒙，傲立星海深处。

　　他阻隔在人族宇宙壁城墙处，坚守阵地。

　　那些冲击的封王和异族王祖，全部被他们拦截在外。

　　仙帝愤怒万分。

　　明明胜券在握，最终……却落得这穷途末路。

　　他咆哮起来，恐怖气机四散。

　　身躯落入仙宫之中。

　　横移仙宫，冲击着人族宇宙壁，蛮天王、妖天王、青灯老人和方长生，四尊盖世封王阻隔。

　　仙宫连续冲击数次，全部都失败。

　　而且，因为仙帝违逆了由宇宙意志见证的赌约。

　　所以，雷海中，神将纠缠住了他。

　　古佛和玄女目光复杂。

　　他们的接引失败了……

　　仙庭余孽和异族的末日……

　　真正降临！


第七百五十七章 猪队友……最可恨！

　　无数的雷海，扶摇直上，横竖的空间，都充斥在雷霆之中。

　　仙帝高坐仙宫之中。

　　满头发丝飘荡，他尊贵，他高雅，他犹如乃是高高在上，主宰众生的仙帝。

　　无数载的筹划，却因为帝君的一纸赌约而失败。

　　当然，仙帝还没有认命。

　　到了他们这种程度，也不会轻易的认命，虽然赌约上，他输了。

　　但是，涉及到生死，哪怕失败，他也不会就这样乖乖的从命。

　　“我为仙帝，宇宙意志也不能覆灭我！”

　　仙帝声音恢弘震荡。

　　轰！

　　无数的雷霆纠缠而来，瞬间，将仙宫给包裹在其中。

　　可怕的雷霆，带着强悍无比的毁灭气息，冲击在仙宫之上，仙宫之上，宝光黯淡，被压制，无法迸发出光芒。

　　仙帝作为盖世天王级别的存在。

　　雷海中出动的雷霆神将，各个气息几乎要惊天动地。

　　无数的雷霆撕裂。

　　仙宫从雷霆中飞驰而出，浮沉在雷海之上，打破了诸多雷霆神将的纠缠，冲向人族宇宙的宇宙壁城墙。

　　城墙之上。

　　蛮天王一步落下。

　　他络腮胡子飘荡。

　　仙宫冲击而来。

　　裹挟着仙帝无匹的威势。

　　蛮天王暴喝，万象之力浮现，一拳砸出。

　　恐怖的气血，仿佛要打穿星空似的，与那仙宫撞击在一起。

　　咚！

　　恐怖的声音炸开。

　　“蛮昊！”

　　仙宫中，仙帝疯狂的声音炸响。

　　然而，蛮天王屹立城墙之上，面无表情。

　　对于仙帝的声音，没有丝毫的在意。

　　仙宫被打退。

　　雷霆神将再度缠绕而上，仙宫周围噼里啪啦的又爆发出了无数的能量，宣泄的能量轰鸣不断。

　　仙宫中。

　　仙帝从高位上站立了起来。

　　他的金冠炸碎，满头发丝飘飞，整个人有种惨然之状！

　　“我身为仙庭仙帝，要做那最后的掌控者！”

　　仙帝冰冷道。

　　他谋划了无数载，岂能说败就败。

　　他恨啊。

　　他恨那天人圣帝，满口打包票，可是却一点都不靠谱。

　　他若是不信任那天人圣帝，以自身之力攻打人族宇宙，未必没有几乎攻入人族宇宙。

　　也就不会出现这种穷途末路之状了！

　　噗嗤！

　　远处。

　　又一尊仙庭封王被雷霆神将所灭杀。

　　一把雷霆长矛贯穿了封王的胸膛，肉身崩解，灵魂崩灭。

　　这尊封王临死前，满是不甘。

　　他追随仙帝，居然落得这般个身死道消的下场。

　　仙庭中的诸多封王状态也极度疯狂。

　　三眼封王握着长戟，倒是没有生死之危的急迫。

　　他大笑着。

　　长戟握紧，猛地盘旋，踏着雷海，与雷霆神将一战。

　　长戟横扫，与雷霆长矛碰撞，雷光与能量在不断的宣泄着。

　　三眼神将一边大战，一边大笑。

　　他忽然有种酣畅淋漓的感觉。

　　他知道自己逃不掉了。

　　仙帝都自身难保了，还有什么精力保护他们？

　　既然如此，何不放下一切，享受这一场战斗呢？

　　三眼封王情绪很复杂，入不了人族宇宙，他也不意外，毕竟，作为与人族强者大战的他，很清楚，当世人族的坚强，那种守护的精神状态，有时候冲击的三眼封王都有些恍惚。

　　守护，这是他们仙庭所缺少的一种精神。

　　三眼神将越战越疯狂。

　　他舞动长戟，居然压迫的雷霆神将不断的后撤。

　　在这生命的最后时刻，三眼神将展现出了极致芳华。

　　人族城墙之上。

　　六翼封王看的目光有些复杂。

　　他与三眼封王战过，也算是老对手了。

　　其实三眼封王并不坏，只是立场不同罢了。

　　可惜了……

　　轰！

　　一道雷霆炸落。

　　三眼封王咆哮起来。

　　手中的长戟握不住，被雷霆劈的横飞出虚空，在雷海中被炸的不断纷飞。

　　雷霆神将中。

　　有梦纹神将出手，盘旋的梦纹阵法，压制的三眼封王跪伏在雷海中。

　　他跪伏的那只腿，血肉迸溅，迷蒙出无穷的血雾。

　　他挡不住了。

　　一杆雷霆长矛刺来，贯穿了他的肉身。

　　血肉迸溅，鲜血扬洒虚空。

　　三眼封王目光如炬，披头散发，他要在生命的最后时刻，与老天也战一场！

　　他的眉间竖眼爆发出璀璨夺目的神芒。

　　居然贯穿了一尊雷霆神将的身躯，使得雷霆神将直接炸开。

　　尔后，又是一杆长矛扎来。

　　将三眼封王扎穿，钉死在雷海。

　　鲜血顺着雷海中流淌而下。

　　三眼封王目光开始逐渐涣散，他的不灭灵开始分解。

　　他目光望向了人族宇宙。

　　曾几何时，人族宇宙也是他的家园。

　　他在人族宇宙成长，在人族宇宙中生活……

　　可惜……

　　如今的他，再也回不去了。

　　或许，这便是报应，因为他们变成了他们曾经讨厌的样子。

　　一尊又一尊封王在大清洗中被泯灭。

　　生命在凋零。

　　每一尊封王陨落，所散发出的雄浑能量，弥漫天地之间，仿佛要成为新世界的养料能量。

　　异族王祖疯狂的逃窜着。

　　他们面对天地之威，毫无抵抗之心。

　　他们冲击人族宇宙的宇宙壁，可是却是被人族封王挡住了。

　　他们绝望。

　　他们后悔。

　　最终，带着无尽的怨恨，在雷霆之海中覆灭。

　　有一些极端的异族王祖疯狂的大笑着，遥指人族宇宙中的人族强者们，他们目光中满是怨恨。

　　“我们的下场，迟早也是你们的下场！”

　　轰！

　　雷霆卷过。

　　一尊王祖沦为尸骸。

　　机械之神庞大的机械之躯在雷海中纵横。

　　无数的雷霆劈在他的身上，却是掀起任何的能量波动。

　　机械之神没有硬抗苍天，因为他知道他赢不了。

　　天，谁能与天斗？

　　宇宙规则意志要灭你，谁能抵挡？！

　　轰鸣声响。

　　机械之神居然选择兵解。

　　他浑身崩解开了，无数的机械，化作了小型的机械零件，纷飞在天地之间。

　　他兵解了，带着强烈的不甘自我解体。

　　他没有飞驰向人族宇宙，而是飞驰向了异族宇宙的深处。

　　当然，因为兵解，他没有操控的能力，每一个小型的零件，大概都在星云境之下，所以，不遭受雷霆劫罚的针对。

　　可是，他也掌控不了自我的飘摇。

　　他分解成了无数，坠入了宇宙深处。

　　或许，未来的漫长岁月里，机械之神的诸多机械能够重新汇聚，重新凝聚成掌控天地的机械之神。

　　但是，至少，比起诸多异族封王，机械之神的下场好太多了。

　　不仅仅是机械之神。

　　其他的机械神族族人也纷纷学机械之神的手段，选择兵解。

　　这是他们最不愿意选择的一种方法。

　　可是，没有办法，人生之中，总是有那么多不得不选择的理由。

　　不选择这个办法，他们最终就会彻底的在雷罚中泯灭。

　　物竞天择，或许就是这个道理。

　　仙庭的封王也在崩灭。

　　有的强者自散修为……

　　将强大的修为全部压制，修为跌入到了星云之下，只为了求活。

　　可是，没有用。

　　只剩下了星云之下的修为，在这雷罚之中，更是活不下去。

　　肉身被劈的焦黑，生命能量崩解。

　　陨落……

　　一尊又一尊的封王陨落。

　　……

　　人族城墙之上。

　　古佛、玄女等伫立在虚空中，他们感慨，他们叹息。

　　小佛陀、玄牡等天骄则是身躯颤抖不已，这是他们第一次见到大清洗的威力，简直恐怖到极致。

　　他们心中都要诞生阴影。

　　好恐怖……

　　在未来的将来，人族宇宙的大清洗若是爆发，他们也会被卷入其中。

　　他们就有些绝望。

　　他们的祖佛和女帝真的能保护的了他们么？

　　经过了刚才那一战，他们知道，祖佛和女帝，并不是最强者。

　　强如仙帝，不也在雷霆之中，步履维艰，艰难求生？

　　仙帝真的已经很强了。

　　被密密麻麻的雷霆神将所围殴。

　　仙宫都被打的崩裂，宝光黯淡。

　　可是，他仍旧未曾陨落，他一直在对抗着。

　　他不愿屈服于这些命运之中。

　　……

　　苏扶醒了。

　　他摸了摸自己的背脊，那儿有一道微微凹起的纹路。

　　那是蛮族梦纹的蛰伏之地。

　　此时此刻，五纹齐聚于一体的苏扶，也陷入了沉思。

　　因为，他并没有感觉肉身有发生什么变化。

　　“是因为五纹并不全是永恒梦纹的原因么？”

　　苏扶蹙眉。

　　蛮族、仙族、龙族三族都是完整的永恒梦纹。

　　而梦族和鬼族，并不是完整的永恒梦纹。

　　梦族永恒梦纹苏扶虽然是最早接触的，甚至从地球的大灾变开始，都是因为这道梦纹。

　　可是，苏扶清楚，他的梦族永恒梦纹是残缺的。

　　“想要获得完整的永恒梦纹，或许与小梦有关。”

　　苏扶目光抬起，看向了无边的雷海。

　　小梦去哪里了？

　　在神魔战场中，苏扶与小梦分道扬镳。

　　而如今，神魔战场已经毁灭，那小梦去了哪里？

　　陨落了？

　　那倒不是，因为苏扶有梦族传承，与小梦之间有联系，小梦若是陨落，苏扶定会心有所感。

　　而此刻，神魔战场和禁区都被大清洗所覆盖。

　　所以，小梦应该不在神魔战场和禁区之中。

　　“除了梦族梦纹，还有鬼族梦纹，鬼族永恒梦纹想要完整，还差一点……尸鬼王那儿的鬼族梦纹必须要得到！”

　　苏扶深吸一口气。

　　尸鬼王，之前在小神魔天中，尸体发生尸变的尸鬼王身上有着鬼族永恒梦纹。

　　而苏扶想要凑齐，必须要获得尸鬼王身上的梦纹。

　　以苏扶如今的战斗力，遇到尸鬼王，基本上都是碾压的份。

　　尸鬼王当初不过是初入封王，哪怕如今修为有进步，但是，也不会进步太多。

　　“当初尸鬼王安灭生逃入了神魔战场，去了哪里？”

　　“他是死在了神魔战场内了么？”

　　苏扶沉默。

　　若是安灭生真的死在了神魔战场内，那就真的很操蛋了。

　　“希望不是吧。”

　　苏扶吐出一口气。

　　若是无法找到安灭生，苏扶或许也只能重新入神魔战场，找寻安灭生的踪迹。

　　至于小梦……

　　苏扶有种直觉，小梦若是活着，应该是进入了人族宇宙了。

　　摇了摇头，没有在想这些问题。

　　苏扶爬上了城墙。

　　诸多人族强者看到苏扶，皆是狂热的打招呼。

　　苏扶很低调的笑了笑。

　　燕北歌，左天一等人看着苏扶，目光复杂。

　　不过，众人没有打招呼，目光看向了人族宇宙外的无边雷海。

　　无数的雷海在爆发着。

　　有恐怖的怒吼在响彻着。

　　仙宫再度冲击着城墙。

　　蛮天王面无表情的一拳打出，将仙宫再度打回！

　　仙宫之内。

　　仙帝满脸的疯狂和怨毒。

　　“蛮昊！做事留一线！”

　　“让我入人族宇宙，我的存活，不会影响人族宇宙的秩序的！”

　　仙帝咆哮着。

　　仙宫已经残破。

　　他的身上帝袍崩裂道道口子，无比的狼狈。

　　他的语气中，甚至带上了些许的哀求。

　　然而，蛮天王依旧不为所动。

　　“他日种因，今日得果。”

　　“从你选择逃离人族宇宙开始，结局和下场就已经决定了。”

　　蛮天王淡淡道。

　　“蛮昊，你个蠢猪！你迟早也会步入我的下场！”

　　“第四宇宙纪，你逃不掉的！”

　　仙帝咆哮着。

　　他的话语无比的怨毒。

　　尔后，他转移了目标。

　　他看向了妖天王。

　　“放我进去！”

　　“我要入人族宇宙！”

　　然而，面对仙帝的哀求，妖天王嗤之以鼻。

　　“蛮叔都不让你入，我凭什么让你入？”

　　妖天王负着手，很狗腿地说道。

　　仙帝目光又看向了青灯老人。

　　“青灯！看在你我的交情上……”

　　仙帝哀求着。

　　“人族宇宙也是我的家啊，我要回家！”

　　青灯老人提着青铜灯，灯光明灭不定，老人微微摇头，感慨叹气。

　　“早知如此，何必当初……”

　　“你的家，已经没了，在你选择放弃的那一刻开始，就再也回不去了。”

　　仙帝目光中满是疼痛，他扭头，看向了方长生。

　　因为跟方长生不熟，他张了张嘴。

　　方长生叼着根烟，点火，烧烟，烟气迷蒙，余余袅袅。

　　“你可以学机械之神兵解，亦或者……自散修为，做个凡人，其实也挺好。”

　　方长生道。

　　兵解？

　　自散修为？

　　仙帝目光波动起来，尔后狰狞，他修得如今修为，岂能说放弃就放弃。让他放弃高高在上的实力，变为个凡人，那和杀死他有什么区别？

　　他是仙帝，他是主宰众生的仙帝！

　　方长生嘴角一撇。

　　仙帝目光顿时变得满是杀气和怨毒，若不是方长生突然破境，他们早就赢了。

　　这一切，都是因为方长生师徒！

　　仙帝再度扭头，看向了远处一道身影。

　　圣翼人族的十二翼封王，安永恒。

　　安永恒此刻脸皮子抖动的厉害。

　　作为当初接受了宝物的一堆封王之首，安永恒此刻心态有些炸裂。

　　他恐惧着一切。

　　仙帝盯着安永恒，像是抓住了最后一根稻草。

　　“放我入人族宇宙，给我个机会！”

　　“人族宇宙的大清洗快来了，你若放我入其中，在未来大清洗降临时，我可以庇护你的家族！”

　　仙帝道。

　　安永恒目光波动的剧烈。

　　他很心动。

　　可是，他还是拒绝了。

　　他虽然恐惧，但是他不傻。

　　此刻若是答应，方长生、蛮天王等人可能会一脚把他给踢出去，踢入宇宙大清洗的雷霆之海中。

　　到时候，他也得死！

　　他可不想给仙帝陪葬！

　　所以，安永恒摇头了。

　　轰！

　　一道雷光，若雷龙一般纠缠而来，撕扯着仙帝的身躯。

　　终于……

　　仙宫承受不住力量，开始崩毁！

　　仙帝的身躯暴露在无尽雷海中。

　　他大笑了起来。

　　伟岸的身影不在求存。

　　他爆发出了极强的气息，恐怖的大道之力，在他的身躯周围，混沌的涌动。

　　既然逃不了，那就不逃了。

　　仙帝大笑起来。

　　身上铠甲崩灭。

　　他扶摇直上，以拳撼击雷罚！

　　一尊雷霆神将被他轰的爆碎。

　　然而，更多的长矛扎入他的体内。

　　仙帝无所畏惧，喋血星空，胆敢称帝，他的实力自然无敌。

　　既然无法逃，那他就以自身实力，硬抗过这一次大清洗。

　　他打爆一尊又一尊的雷霆神将。

　　他无敌。

　　他当真如帝，至高无上！

　　城墙之上。

　　哪怕是与之敌对的人族强者们，也是看到感慨万分。

　　能与帝沾边，的确强大的可怕。

　　若是仙帝早就选择生死搏杀。

　　人族能否守住还真不好说，只能说……

　　仙帝被自己的好友给坑了。

　　天人圣帝，活生生的坑杀了两位同阶强者。

　　坑的仙帝穷途末路。

　　坑的机械之神悍然兵解……

　　最佳第三人，非天人圣帝莫属！

　　其实，此刻仙帝最恨之人，或许还不是方长生也不是蛮天王，也不是苏扶。

　　而是……天人圣帝。

　　猪队友……最可恨！

　　轰隆隆！

　　忽然，所有人目光皆是一缩。

　　无尽雷海中。

　　宇宙意志轰鸣。

　　下一刻。

　　雷海分开。

　　一只可怕的雷霆手掌从雷海中拍出。

　　仙帝此刻血染浑身。

　　他身上扎满了雷霆长矛，秩序在崩毁，大道在崩塌。

　　在这一掌出现的时候。

　　仙帝目光陡然一凝。

　　人族城墙之上，诸多封王都被这手掌的气息给压制的连气都喘不过来，有种灭世般的感觉。

　　哪怕是蛮天王、青灯老人等等也都有这种感觉。

　　“真帝之威！”

　　蛮天王屹立墙头，感慨道。

　　仙帝大笑着。

　　他一生称帝，再生命的最后时刻。

　　要燃尽风华，感受一下真正的帝境之威！

　　轰！

　　仙帝拔地而起。

　　冲向那雷霆巨掌。

　　仙帝拳推出。

　　雷霆巨掌垂落，仿佛一尊蝼蚁，面对塌陷的天地！

　　咚！

　　无声无息之间。

　　仙帝的身躯崩解了，被这恐怖雷霆巨人的一掌……拍成了虚无。

　　而巨掌落下，落入了无尽雷海中，没有惊天爆炸，却也是无声无息……

　　天地皆静。

　　翻腾的雷海开始平静了下来。

　　无数的雷霆神将目光收敛，他们一步步的退走，退入雷海消失不见。

　　只留下了人族宇宙壁城墙之上。

　　诸多面色凝重而僵硬的强者们。


第七百五十八章 异族宇宙大清洗，落幕

　　仙帝陨落了。

　　被雷霆海洋中，陡然拍出的，蕴含着可怕意志拥有真帝之威的一掌给拍死了。

　　生死道消，化作了最原始的能量，弥漫天地之间。

　　一尊仙帝，至高无上，统治众生无数载。

　　然而，最终却是落得了这般凄惨的下场，陨落的不明不白。

　　仙帝面对可怕的宇宙能量，没有选择像机械之神那般自我解体，甚至也没有选择散去能量，而是选择硬抗。

　　在生命中的最后时刻，他为了自己仙帝的尊严，对抗宇宙意志。

　　虽然死的凄惨，但是展现了极致的辉煌，燃尽了生命的风华。

　　说惨吗？

　　的确是有些凄惨，可是这些凄惨都是他咎由自取。

　　倒也无人可怜太多。

　　人族宇宙壁城墙之上。

　　随着仙帝的陨落，诸强皆是屹立其上。

　　古佛和玄女目光复杂，他们回到了人族宇宙之内，深深的看着屹立在城墙之上的人族强者们。

　　这些人族强者，给了他们巨大的震撼。

　　仙帝本不会败的。

　　若是在前几个宇宙纪。

　　仙帝以及机械之神，此刻可能已经进入了人族宇宙。

　　在人族宇宙中铺陈仙宫，笑看花开花落，静看雷海云卷云舒。

　　可惜，世事难料。

　　仙帝陨落了，他成为了过去式，曾经辉煌了一个时代的仙庭，也终于是没落在历史的尘埃中。

　　岁月不饶人，可是，岁月也同样不会饶过任何的势力。

　　时间是最大的推手，他们能改变大势，可以改变一切。

　　苏扶屹立在城墙上，感慨万千。

　　随着仙帝的陨落。

　　异族宇宙的大清洗，也该算是落下帷幕了。

　　异族宇宙的大清洗，其实没有持续多久，至少，对于在场人而言，这场大清洗，真的算是转瞬即逝。

　　可是，带来的震撼是巨大的。

　　人族强者，几乎倾巢而出，封王皆出世。

　　甚至，盖世封王都出现了许多，方长生更是为此放弃了许久的大胆想法，一念入盖世，一剑斩圣王。

　　不仅仅是苏扶。

　　经历了这一场大难的人族强者们，目光皆是复杂之色。

　　他们没有胜利后的喜悦，也没有太多的激动情绪。

　　异族宇宙的大清洗结束，但是，这结束，意味着新的开始，人族宇宙的大清洗，或许也要开始了。

　　面对这种天地之威，没有人能够放松。

　　不过，也不是没有好消息。

　　因为这一战，人族也算是胜利了。

　　成功捍卫了人族宇宙的尊严，没有让任何一尊异族进入人族宇宙。

　　亿万异族和仙庭大军，还有那些高高在上的异族封王和仙庭封王，尽皆陨落。

　　这是一场大捷，这是一场大胜。

　　蛮天王、妖天王等诸多封王级强者，纷纷落下，落在了大城的城墙之上。

　　他们看着宇宙壁外，还在翻腾的雷海，情绪复杂。

　　“至少，这也算是个好消息吧……没有了这些仙庭和异族封王们的影响，我们也能全力的对抗人族宇宙的大清洗。”

　　青灯老人提着青灯，笑了笑，道。

　　蛮天王，妖天王等人也是笑了起来。

　　理是这个理。

　　不过，看着曾经熟悉的仙帝，在大劫中覆灭，他们情绪岂能释怀。

　　他们也会感伤悲秋，或许，仙帝的结局，在不久的将来，也可能是他们的结局。

　　虚空中。

　　古佛和玄女面色严肃了起来。

　　“诸位，我等先行一步，后会有期。”

　　玄女朝着蛮天王和妖天王等强者拱了拱手，尔后，身躯一闪，挪移虚空离去。

　　离去时也带走了娇躯还在颤栗的玄牡。

　　古佛也走了。

　　这一次接引，他们算是彻底失败，不过不怪他们。

　　他们已经尽力了。

　　连天人圣帝都虚影降临了，却是仍旧没有接引成功。

　　只能说，这一纪繁衍而起的人族，很强，当世人族，自强不息！

　　蛮天王看了一眼古佛和玄女离去的方向。

　　眯了眯眼。

　　他其实很想出手，将古佛和玄女留下。

　　不过，这两个家伙很滑溜，也没有留下任何的把柄。

　　况且……

　　如今，也不是留下他们的时候。

　　两尊盖世封王，生死厮杀，蛮天王可以轻易锤爆他们，但是，若是盖世封王执意想逃，想要擒拿，可没有那么容易。

　　而且，除了之前那气急败坏的天人圣帝以外，古佛一脉的祖佛和玄女一脉的女帝，其实还算好说话。

　　他们并没有彻底和人族撕破脸面。

　　因此，此刻动手，并不太好，等于将他们逼迫到人族的对立面，彻底开战，刚经历一场大战的人族，暂时不宜开战。

　　妖天王收回了眼神。

　　暗自哼了一声。

　　“这些躲在人族宇宙内的余孽，也不安什么好心……”

　　妖天王冷冷道。

　　“在大清洗开始前，我们迟早要肃清这些家伙，若是大清洗真的降临，也会减少腹背受敌的可能性。”

　　青灯道。

　　诸多强者微微颔首。

　　方长生踏空而来。

　　叼着烟，烟气还在燃烧和弥漫。

　　蛮天王，妖天王的目光皆是落在其上。

　　“你小子……还藏着这么一手，可惜了啊。”

　　蛮天王看着气息雄浑，比起自己都不弱多少的方长生，感慨了一番。

　　方长生倒是无所谓，掐灭了烟。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求……差一丝，就是差一丝，或许是命中注定。”

　　方长生淡淡一笑，不以为意。

　　他倒是看的很开。

　　“我人族再出天王，当真是可喜可贺。”

　　妖天王大笑起来。

　　若不是方长生在关键时刻崛起。

　　人族一方可能还真的被压制着打。

　　那天北圣王卑鄙无耻，居然对小辈出手，若不是方长生一剑斩了这天北圣王，人族的年轻妖孽们，可能会死伤惨重。

　　甚至，苏扶重伤都是必不可少的。

　　“是因为灵魂的蜕变么？”

　　青灯老人提着青铜灯，看了方长生一眼，目光深邃。

　　天王不是那么好入了。

　　方长生虽然天纵奇才，可是，之前表现的天赋已经很妖孽了。

　　顶级封王级，坐镇东帝城，压的诸多异族封王，喘不过气。

　　然而，方长生居然在短时间内，踏入了天王之境。

　　灵魂合二为一……

　　这倒是一种独特的手段。

　　青灯老人陷入了沉思，似乎很好奇方长生的蜕变到底是因为什么原因。

　　不过，他没有思考太多，因为他对方长生的生平了解的并不清楚。

　　方长生倒是笑了笑。

　　对于地球的事情，他此刻并没有开口。

　　“蛮叔，我们去聊一聊关于如何更好的发挥出天王之力。”

　　方长生笑了，与蛮天王一起离去。

　　妖天王回头看了一眼人族宇宙壁城墙上密密麻麻的强者。

　　顿时头大。

　　作为至强者，他们都不太喜欢管理事情。

　　相比于管理，他们更喜欢直接动手。

　　管理之事，太耗费脑力了。

　　所以，妖天王也屁颠而愉快的加入蛮天王和方长生的讨论话题。

　　青灯老人摇了摇头……

　　这些不靠谱的家伙们。

　　不过，青灯老人也熟悉了这一切，只是笑了笑，倒也没有多少怨言。

　　人族能够撑过这次异族宇宙大清洗而引起的风波，对于每一位人族而言，都算是个好消息。

　　他青灯心中的一块大石头，也总算是落地了。

　　因为实力强大，所担忧的事情也就更多。

　　这是没有办法的事情。

　　接下来，青灯开始安排事情。

　　他钦点了人族剩余的强者。

　　封王级的损耗没有太多，毕竟，之前那一战，封王们虽然生死大战，但是，还没有分出个生死，劫罚便来了。

　　燕家家主，燕狂人等封王心中都很舒爽。

　　人族总算是抗住了这一切。

　　幸好他们没有放弃。

　　没有放弃，那就是幸运。

　　当然。

　　因为之前闹出的分歧，此刻，燕狂人对安永恒可是有些不理不睬。

　　这个狗东西，居然在最后时刻选择背叛人族。

　　带头收下了仙庭给出的宝物，打算放行，若不是他们据理力争，全力战斗，才没有让仙庭和异族封王入人族宇宙。

　　是他们捍卫住了人族最后的荣誉。

　　至于安永恒，以及不少小家族的家主。

　　脸色都开始变得难看了。

　　青灯老人点封王名，却是没有喊他们的名字。

　　这显然，也是对他们的态度很不满。

　　或许在事后，要对他们进行清算。

　　一些封王无脸留在此地，掩面离去。

　　安永恒情绪波动也很大。

　　他面色复杂，可是，他郑重的扫视了在场的强者一眼。

　　越发的深邃。

　　他没有和青灯老人打招呼，也没有和远处的方长生等人打招呼。

　　哪怕是打了招呼，方长生等人也未必会理会他。

　　对于叛徒，谁都不会有好脸色。

　　连原本和安永恒关系还不错的燕狂人，此刻都极度冷漠，更别说方长生等人了。

　　六翼封王沉默了。

　　他最终还是跟着安永恒一起离去。

　　他毕竟还是圣翼人族的封王。

　　诸多强者散去。

　　青灯老人踏空而行。

　　孤舟漂浮而起，他手提青铜灯，轻轻摇晃。

　　顿时，巨大的倒扣的碗罩开始浮沉而起。

　　巨大的碗，在星空中漂浮，宝光闪烁，很快，就逐渐的化作了普普通通的一个大碗。

　　异族宇宙的大清洗结束了。

　　这宝物也该收起来了。

　　维持这宝物防御人族宇宙，对于青灯老人而言也是不小的消耗。

　　否则，他哪怕再腐朽，战斗力也不会弱于寻常天王。

　　古佛，玄女两尊盖世封王，可未必挡的住他。

　　青灯老人作为死亡黑洞的创始人。

　　管理的能力还是很强的。

　　他整合了人族幸存的大军。

　　这一战，其实很凄厉。

　　人族强者死伤无数，特别是大势力星河神庭，诸神亭的三神陨落，陷入真正的诸神黄昏。

　　这对于星河神庭而言，影响巨大。

　　整个星河神庭或许会因此，而跌出三大势力的范围。

　　神庭军，不少强者泪流满面，他们跪伏在宇宙壁外，对着神魔战场的方向，有人嚎啕大哭，有人泪眼婆娑。

　　他们在祭奠诸神。

　　星河神庭的三神，为了捍卫人族宇宙而亡。

　　他们死的重于泰山。

　　不仅仅是三神。

　　南天城的诸多强者也跪伏，东帝城的大军也跪伏。

　　天地之间，弥漫着悲怆。

　　哪怕是苏扶也低垂下了脑袋，情绪波动有些剧烈。

　　战斗结束了，可是这一战，陨落了太多的强者。

　　这些为了守护人族的强者，值得尊敬。

　　像三神，像名刀王，古河王等等……

　　都是人族的英雄。

　　洛楠哭泣的悲伤，不过她很坚强，她要承载名刀王的意志，总有一天，她要代替名刀王镇守南天城！

　　成为人族宇宙的支柱。

　　……

　　战争落幕。

　　神魔战场、禁区和人族宇宙壁外的异族宇宙，皆是被无尽的雷霆所笼罩。

　　没有人敢踏出人族宇宙，入雷海。

　　那雷海之中，无尽的雷霆在翻腾，这些雷霆都裹挟着强盛的大道气息和意志的力量。

　　哪怕是封王级，都无法在雷海中支撑太久。

　　宇宙壁内外。

　　完全是两个天地。

　　人族宇宙，安静祥和，无数星辰安静的漂浮，星海席卷，星河流转。

　　异族宇宙，万物躁动，星辰不存，黑暗的宇宙空间中，满是纵横的雷罚。

　　洗刷一切的生命，洗净一切。

　　……

　　距离宇宙壁最近的星河神朝国都。

　　一艘又一艘的战舰飞驰而落。

　　从战舰中，一位位强者行走而出，这儿作为诸多强者暂时的落脚点。

　　苏扶跟随着大家来到了这儿。

　　燕北歌、左天一、妖灵灵还有司徒夜，洛楠等黑甲军强者纷纷从战舰中走出。

　　洛楠的眼圈通红，但是眼眸中还带着坚定。

　　“异族宇宙的大清洗结束了，但是并没有意味着战争的结束。”

　　苏扶道。

　　洛楠点头，这段时间她都跟随在苏扶的身边，学习梦纹阵法。

　　如今的苏扶，随着蛮族永恒梦纹的镌刻，他对梦纹的理解，越发的强大，算是踏入了天品梦纹师的程度。

　　仿佛整个人都由梦纹构建的似的。

　　如今的苏扶，一念之间，怕是都可以让半个星系堕入梦境中。

　　如果他的感知再强大一些的话，或许整个星系堕入梦境都没有任何问题。

　　血字曾说过，苏扶的目标应该是全宇宙入梦。

　　或许，等苏扶的感知彻底踏入封王，就可以做到了。

　　一念起，斗转星移。

　　可以让整个星系，亿亿万的生灵都堕入梦境之内。

　　苏扶如今肉身强大，镌刻了蛮族梦纹后，圣体再进一步，获得了不小的提升。

　　他唯一的弊端，或许就是感知实力的孱弱了。

　　若是比感知实力，苏扶比起燕北歌都要弱。

　　当然……

　　这也是苏扶没有将重心放在感知修行上的缘故。

　　接下来，苏扶给自己制定的修行计划，就是将修行的重心都放在感知修行上。

　　肉身成圣体，对于苏扶而言，有个巨大的好处。

　　感知和肉身的修行是相辅相成的，肉身强大，等于能够承受更强大的灵魂，也就是说，苏扶提升感知可以肆无忌惮。

　　甚至没有瓶颈的存在。

　　大军在神朝国都内呆了很久。

　　青灯老人并没有解除战备状态。

　　因为战争还没有结束，真正的战争还未开始。

　　蛮天王和方长生也都待在神朝国都内。

　　蛮天王纯粹是度假的，至于方长生，则是在接替了星河神庭的诸神，成为了星河神庭的主宰。

　　统领人族宇宙星河神庭亿亿万大军。

　　原本的霸剑王坐镇东帝城，其实也属于星河神庭的范畴。

　　所以，方长生上位，倒是没有多少人拒绝。

　　况且，方长生在大战中，一剑斩盖世，如今已经疯狂的流传在人族宇宙。

　　人族宇宙和异族宇宙可不同。

　　人族宇宙有宇宙梦墟，一个消息，一旦传开，整个宇宙都知道了。

　　所以，新晋天王，霸天王方长生之名，响彻了全宇宙。

　　……

　　“肉身的修行，讲究一个拼，你不拼，你的肉身凭什么比别人强？”

　　神朝国都。

　　蛮天王坐在高大的大厦顶端，夹着凉拖，穿着白色背心，吹着凉风，对着身前认真倾听的小辈们道。

　　燕北歌、左天一、妖灵灵、司徒夜、洛楠等人都认真无比的听着。

　　至于苏扶，原本苏扶也想聆听姥爷的讲道。

　　不过，被蛮天王给赶走了。

　　听个屁，这外孙肉身都达到圣体了，蛮天王的肉身也才巅峰霸体，还有什么好讲的？

　　苏扶一副乖宝宝的样子倾听讲道。

　　蛮天王反而不好意思开口。

　　这不是妨碍姥爷装逼么？

　　所以，蛮天王把苏扶给赶走，让他一边呆着提升感知修为去了。

　　蛮天王还宝贝的将一块机械本源递给了苏扶。

　　这是当初机械之神拿来贿赂燕狂人的本源。

　　蛮天王直接抛给了苏扶，让他快速提升感知去。

　　苏扶倒是也没有客气。

　　收起宝物，一点都不手软。

　　甚至还舔着脸，询问姥爷有没有八九阶的宝物来一打，他好让老阴笔，再度晋个级。

　　这个话语一问出来。

　　苏扶险些没有被蛮天王给锤死。

　　八九阶的宝物，还用“打”来算……

　　怎么没有将这小子给膨胀死？

　　苏扶是有苦说不出。

　　老阴笔踏入了低八阶的程度后，苏扶将玄黄宝袋中的所有宝物都拿来进化，然而，老阴笔的等阶几乎一动不动。

　　老阴笔几乎化身无底洞。

　　那个苏扶心很累。

　　小紫龙最近又开始陷入沉睡了。

　　每一次沉睡，小紫龙的实力都会在变强。

　　至于小奴，苏扶给她无限量的惊吓汁提供，可把这鬼新娘给乐的，天天捧着个黑罐，红着脸漂浮，满口嘤嘤嘤的……

　　神朝国都之内。

　　一处修行的密室之内。

　　苏扶端坐着。

　　他的手中，那块机械本源开始变得暗淡无光，并且彻底的龟裂开来。

　　咔擦一声，就碎为了两半。

　　苏扶吐出一口气。

　　他的心神涌动。

　　一块机械本源全部吸收完，感知彻底踏入第一梯次封号尊者级，心海直径跨入百万里。

　　这进步不可谓不明显。

　　如今苏扶的战斗力，至少能够与一批中等程度的封王大战了。

　　就在苏扶出关的时候。

　　闭关的房间内。

　　一道身影，方长生的身影忽然无声无息的出现。

　　方长生胡子拉碴，腰间别着金剑。

　　他穿着大裤衩，耷拉人字拖，一件万年不换的白色小背心，凸显出线条火辣的身材。

　　嘴角叼着一根烟，烟气升腾，迷蒙着眼。

　　气质沧桑，浑身上下，满是故事的味道。

　　方长生瞥了苏扶一眼，挠了挠犹如鸡窝的脑袋，瞥了苏扶一眼。

　　尔后，两指抬起，夹住了烟，吐出一口混沌气，道：

　　“苏扶小子，你让我找的梦族小丫头的消息，找到了……”

　　嗯？

　　苏扶缓缓睁开了眼。

　　目光陡然璀璨而夺目，气息微微波动。

　　小梦的消息，找到了？


第七百五十九章 梦族祖星与黑卡

　　小梦终于有消息了么？

　　在闭关前，苏扶就拜托方长生去寻找小梦的消息，以如今方长生的权势，找一个人的消息，哪怕是在全宇宙，难度也不大。

　　毕竟。

　　方长生作为如今星河神庭的主宰者。

　　掌管着无数的神朝。

　　大大小小的神朝，涵盖整个人族宇宙，涉及范围无数，寻找到小梦的消息，倒是并不难。

　　“怎么说？”

　　苏扶站起身，扭动了一下脖子，眼眸微微精亮。

　　心海开阔百万里直径，让苏扶如今的感知达到了一个极度强悍的程度。

　　方长生倒是没有立刻告诉苏扶关于小梦的消息。

　　而是上下打量了一下苏扶，眼眸微微一挑。

　　“你小子……心海开阔到极致了么？”

　　方长生掐灭了烟，郑重的问道。

　　苏扶微微颔首。

　　“百万里直径，算是尊者级的极限吧，不过，我多次打破极境，所以，应该还能往外开拓……大概极限直径应该是在两百万里左右。”

　　苏扶道。

　　他说的是事实。

　　破极境并不是没有好处，极境其实也是一种规则，而打破规则，岂能会没有好处。

　　毕竟，单单能够被宇宙规则意志所惦记，就不是什么平凡的事情。

　　“两百万里直径么……”

　　方长生点了点头，嘴角抽了抽。

　　“那你现在专注于拓张心海吧，人族宇宙的大清洗快要来临了，你尽量将实力提升，肉身的提升不太容易，毕竟，你已经是圣体，但是，感知方面，你还有巨大的进步空间……”

　　方长生说道：“若是能够感知踏入封王之境，你或许可以与盖世勉强争锋，至少在人族宇宙大清洗的降临的时候，自保之力还是有的。”

　　苏扶严肃的点头。

　　“你要找的那梦族的小丫头，原本是在神魔战场，不过，似乎在异族大清洗爆发前，从神魔战场得知了什么消息，离开了，回到了梦族的祖星。”

　　方长生道。

　　苏扶一怔。

　　他想到了一切的可能性，倒是没有想到，小梦居然回到了梦族祖星。

　　“梦族祖星？”

　　苏扶眉毛一挑，那玩意不是崩了么？

　　“梦族不是在当今宇宙纪中覆灭了？”

　　苏扶问道。

　　他记得当初龙天师有跟他谈及过这些话题，龙天师说过五族的归宿。

　　方长生点了点头，又抽出了一根烟，在手背上点了点，叼在嘴角。

　　“梦族确实是覆灭了，不过……梦族祖星并没有被毁，甚至，还有梦族的强者活着。”

　　方长生道。

　　“具体什么情况，我也不太了解，不过，你要找的丫头，没有在神魔战场，也没有死亡。”

　　方长生轻轻一笑。

　　苏扶点头，没有在询问。

　　或许，他该去梦族祖星走一遭了。

　　“对了老方，再帮我留心一下尸鬼王的消息。”

　　苏扶道。

　　“尸鬼王？一尊封王？”

　　方长生叼着烟，一愣。

　　如果是一尊封王，那就更好寻找了。

　　毕竟，封王的气息极强，在星空中可不好隐匿。

　　一尊封王，如果不隐匿气息，甚至可以让整个生命星辰上的生命灭绝。

　　“对，叫做安灭生，原本是圣翼人族的强者。”

　　苏扶道。

　　“圣翼人族啊……”

　　方长生眯起了眼，摸了摸下巴上的胡碴。

　　“如果是圣翼人族的人，就不太好办了，最近圣翼人族内有点乱。”

　　“不过，你也不用担心，我方长生如今在人族宇宙还是有几分面子。”

　　方长生一笑。

　　尸鬼王不难找，至少，比起小梦更容易找一些。

　　“好好修行，作为人族圣体，接下来有大事情要找你一起。”

　　方长生笑了起来，意味深长的看了苏扶一眼。

　　苏扶一怔。

　　“什么大事情？”

　　方长生神秘莫测的摇了摇头。

　　“你先不用了解那么多，你只需要知道，跟人族宇宙内的那群该死的余孽有关就行。”

　　方长生道。

　　说完，他的身躯，便是陡然化作泡沫，消失在了空气之中。

　　跟人族宇宙内的余孽有关么？

　　古佛一脉，天人一脉，玄女一脉。

　　特别是天人一脉，之前在人族宇宙壁城墙上的那一战，引起了多大的喧嚣。

　　天人圣帝的虚影都被他老妈打爆，脸面按在地上摩察，现在这天人一脉居然毫无动作。

　　究竟是毫无动作，还是暗中已经在蠢蠢欲动了？

　　苏扶吐出一口气。

　　他推开了闭关室的门。

　　一步踏出，身躯如玉石一般，充满神性光辉，他手中出现一把七彩羽扇，轻轻扇动，七彩霞光涌动，把他映衬的犹如谪仙。

　　出场的调调不能少。

　　苏扶轻轻一笑。

　　身形消失在原地，再度出现的时候，便在了大楼顶端。

　　方长生和蛮天王正坐在一起互相喝着小酒。

　　蛮姥爷似乎被方长生给影响了，穿着花裤衩，耷拉人字拖，一副怎么清凉怎么来的穿着，特别穿着一件花衬衣，扣子还不扣，露出恐怖的肌肉。

　　“小苏啊，来，爷俩走一个。”

　　蛮姥爷看到苏扶，笑了起来。

　　苏扶扫了一眼，盘坐在大楼上，周身萦绕气息的燕北歌等人，眉毛微微一挑。

　　倒是没有拒绝。

　　接过姥爷甩过来的酒杯，一口饮尽。

　　热辣的酒液划过喉咙，像是要灼烧他的喉咙似的。

　　“这什么酒？”

　　苏扶龇牙咧嘴。

　　“这是精灵酿，精灵女皇专门送来的酒液。”

　　方长生一笑。

　　精灵族的女皇，是一尊顶级封王，统领精灵族，精灵族内更有诸多顶级封王坐镇，精灵族自然是人族宇宙的顶级大族。

　　而且，精灵族对梦纹也有涉猎，虽然不曾强大到可以诞生天师的程度。

　　不过，地品梦纹师还是有一尊的。

　　苏扶点了点头。

　　三人便在顶端饮酒了起来。

　　燕北歌等人睁开了眼，看着这一幕，心情极度复杂。

　　如今的苏扶，已经和他们玩不到一起了。

　　随着苏扶闭关结束，苏扶的气息越发的强大，如今的苏扶，在封王中，怕是都不弱。

　　“姥爷，人族宇宙的大清洗和异族宇宙的大清洗一样，都是雷霆倾轧么？”

　　苏扶疑惑的问道。

　　姥爷活过两个宇宙纪，倒是可以问问。

　　“不，不一样的。”

　　“你可知在第一宇宙纪的时候，人族宇宙有多强？”

　　“大帝，皇境，祖神坐镇星空，那时候的人族宇宙疆域也远非如今的人族宇宙可比拟的，当年人族大帝与皇境大战，祖神也牵扯其中，那一战，打的人族宇宙彻底的崩灭，几乎要坠落崩塌，消散于混沌虚无，因而，惹恼了宇宙规则意志……”

　　“这才爆发了每一个宇宙纪一次的大清洗。”

　　“而且，每经过一次大清洗，人族宇宙的强者数量就会锐减。”

　　蛮天王小酌美酒，目光迷离，道。

　　“你可知第一宇宙纪，封王数量有多少么？”

　　蛮天王看着苏扶，道。

　　苏扶摇了摇头。

　　原本在安静修行的燕北歌、左天一等人也都睁开了眼。

　　宇宙的秘辛，这点对于他们这些年轻人而言，有着巨大的吸引力。

　　哪个年轻人对未知的事物不会产生好奇的心理？

　　哪怕是方长生也认真的倾听着。

　　因为，他方长生虽然如今战力无匹，可是对于古老的宇宙秘辛，了解的并不多。

　　蛮天王出自古老的远古五族之一的蛮族，知道的秘辛自然极多。

　　“在第一宇宙纪啊，封王数量多的不可计量……那时候，大道无垠，想封王很轻松，粗略估计，整个宇宙封王数量在十万以上！”

　　“顶级封王有近万名，盖世封王或许少一些，但是至少也过百！”

　　“那是一个旷古盛世……有大帝当空，与皇境论道，与祖神交锋，一念可引动八方震动，抬手可创世，一言可灭世。”

　　蛮天王描述着，他的嗓子沙哑，语气沧桑，让苏扶等人似乎都沉浸到了那个盛世年代，心驰神往。

　　“更有强大的梦纹天师，虽不是大帝，但可与大帝争锋！”

　　蛮天王摇了摇头，感慨万千。

　　“可惜了，盛世如昙花，一现之后，便是无尽的灾劫。”

　　“大帝大战，皇者杀伐，引得宇宙意志降下劫罚，大清洗开始了……”

　　“之前仙帝被一掌拍死你们都看到了，大帝们与宇宙意志深入雷海深处，开辟大帝战场，在那里面交手，最终的结果不得而知……”

　　“只知道，第一次宇宙纪大清洗后，盛世不在，大帝难现。”

　　“往后的宇宙纪，哪怕再惊才艳艳之辈，也被困束在帝境之下，无尽岁月，才能勉强入帝境……”

　　“而每一次大清洗，似乎都像是在磨灭成帝之路似的，到了第四宇宙纪，更是彻底阻隔了成帝之路。”

　　“一点幻想都没有。”

　　蛮天王感慨万千，喝了一口酒，愁绪满怀。

　　苏扶和燕北歌等人听的真切，听的入神。

　　帝境，到底是个什么样的境界？

　　虽然蛮天王越讲越偏，不过，苏扶等人却没有丝毫的不耐烦。

　　“成帝路么？”

　　方长生眯起了眼。

　　他一口酒一口烟，眼眸中光华璀璨而夺目。

　　蛮天王看了方长生一眼。

　　对于方长生的境界，他很清楚，差一丝成帝，可是这一丝，却是天堑一般。

　　“至于人族宇宙的大清洗，比起异族宇宙的，只会强，不会弱……”

　　“但是，比起异族宇宙大清洗的野蛮，人族宇宙的大清洗会更有秩序一些。”蛮天王道。

　　他经历过第三宇宙纪的灭世灾劫，所以很有发言权。

　　“天道无情，但是万物皆存一线生机。”

　　“人族宇宙的大清洗，同样会有雷霆神将，而且，那些神将会更可怕。”

　　“雷霆神将们会组建有秩序的大军，对应不同的境界层次。”

　　蛮天王道。

　　他的手掌在虚空中划动。

　　仿佛有震撼的喊杀声画面在虚空中浮现而出。

　　他仿佛重现了当初第三宇宙纪的灭世之威。

　　他描述了很多，语气沧桑。

　　他说了很多，说了他们那个宇宙纪的盖世人杰。

　　有盖世天骄，堪比帝境，却是仍旧被灭杀在大劫中。

　　说的不少蛮天王熟悉的强者，许多名字，苏扶根本未曾听过，比如七帝女，九天皇女，北斗仙子等等……

　　虽然苏扶疑惑为什么都是女的，但是听这名号，就不明觉厉。

　　肯定与姥爷有不得不说的故事。

　　姥爷可能是醉了。

　　说到最后，扯东扯西，方长生没有再继续听，而是靠在椅子上，观望着国都风景。

　　国都中，有无数的大军聚集着。

　　如今，此地已经成为了星河神庭的聚集地。

　　苏扶也站起身，轻摇羽扇，心神震动。

　　虽然时代不同了，但是唯一不变的是，在每个时代中都有逆水行舟，逆天而行的强者们。

　　还有自强不息的人族。

　　“老方，我的父母真的成帝了么？”

　　苏扶询问方长生。

　　方长生喝一口酒，吸一口烟，烟雾缭绕。

　　“谁知道呢……”

　　方长生一笑。

　　“地球有什么秘密？真的只是因为能改变灵魂？”

　　苏扶再问。

　　“地球是个好地方，很怀念在那儿生活的日子……”

　　方长生感慨了一句。

　　那是他心中仅存的美好。

　　苏扶没有再问了。

　　他轻摇羽扇，身上衣衫轻轻飞扬。

　　配合上散发着神性光辉的圣体，倒是颇有些文质彬彬。

　　当然，如果不看那镌刻满纹路的光头的话。

　　“去吧，这是梦族祖星的坐标，早去早回……回来后，要带你干大事去。”

　　“我既然执掌星河神庭，侧卧之榻，岂容他人鼾睡？”

　　方长生目光冷肃无比。

　　甚至，眼眸之下，更有杀伐之意闪过。

　　当初那一战。

　　天人圣帝虚影降临，更是夺舍青衣，险些格杀苏扶。

　　这个仇方长生不会忘，苏扶也不会忘。

　　而且，这些宇宙纪余孽，到底在筹划着什么，对于当世人族而言，可不是什么好消息。

　　就像方长生所言。

　　侧卧之榻，岂容他人鼾睡？

　　在人族全力对抗宇宙大清洗的时候，万一这些家伙突然暴起，阴了他们一手，那绝对会很难受。

　　蛮天王听了方长生的话语，也是笑了笑。

　　他的目光同样冷肃。

　　天人圣帝……

　　那狗东西，敢欺负他外孙，迟早打上门去！

　　燕北歌，左天一等人也激动万分。

　　蛮天王瞥了他们一眼，顿时呵斥了一声。

　　“激动个屁，一群小垃圾，赶紧修行，实力不够，啥热乎都的赶不上。”

　　燕北歌等人的脸色顿时微微一僵。

　　苏扶笑了笑。

　　尔后没有说什么，跟洛楠借了掠食者号。

　　“苏扶哥，搞事情么？带上我啊。”

　　洛楠眨巴着大眼睛，很期待，很兴奋。

　　蛮天王则是出现在洛楠身后，大手抵着洛楠的天灵盖。

　　“搞事情？你能战封王了？”

　　蛮天王微笑。

　　洛楠身躯一僵，顿时泪眼婆娑。

　　苏扶同情的看了洛楠一眼。

　　尔后，一步踏入了掠食者号中，战舰抖动而起，散发出能量波动，虚空穿梭而出，瞬间消失不见。

　　……

　　战舰之内。

　　苏扶慵懒的靠在驾驶舱中。

　　“血字，照着这梦族祖星的坐标飞行。”

　　苏扶不会操控飞船，但是这难不倒他，有血字在，什么飞船他都能搞的来。

　　血字兴奋的回应了一句后。

　　便操控飞船驰骋在星空中。

　　以方长生的力量，找到梦族祖星倒是不难。

　　飞船战舰在星空中疾驰，飞驰的速度很快，掠食者战舰，是性能极佳的战舰之一。

　　苏扶乘坐过一次，就觊觎不已。

　　如今，这飞船终于落入他的手中了。

　　战舰横空。

　　穿过混乱的陨石地带，又继续进行虚空跳跃。

　　每一次跳跃，都会跨越亿万光年的距离。

　　赶路的过程是很无聊的。

　　但是对于修行者而言，就不算什么。

　　苏扶一边修行一边赶路，修为缓慢提升着。

　　“注意，最后一次虚空跳跃开始，倒计时三秒，三，二，一……”

　　血字通报道。

　　轰！

　　一阵空间能量逸散。

　　周围的一切似乎都变得安静了下来。

　　苏扶从修行中睁开了眼。

　　他的手中捏着黑卡。

　　心神退出了黑卡空间，目光透过掠食者战舰的窗口，看向了眼前的画面。

　　这是一处很偏僻的宇宙区域。

　　从掠食者战舰探测回馈来看，除了眼前的梦族祖星，百万光年范围内，都没有任何的生命星辰波动。

　　而苏扶的眼前，便是悬浮的梦族祖星。

　　看着那梦族祖星。

　　苏扶忽然一怔。

　　他低头看了一眼夹着的黑卡。

　　黑卡开始散发微弱的光华，仿佛有巨大的牵引力从那梦族祖星之上传来。


第七百六十章 梦仔，爸爸来接你回家吃饭

　　眼前的星辰，是梦族祖星。

　　也是小梦前世所在的星辰。

　　苏扶看着手中的黑卡，黑卡上，有玄奇的波动扩散着，仿佛与这梦族祖星，相互辉映着。

　　眉毛微微一挑。

　　如果苏扶没有记错的话，黑卡的材质好像就是梦族祖星的碎片所打造的。

　　感知一动。

　　身形瞬间出现在了掠食者号外。

　　收起了掠食者战舰。

　　如今的苏扶，哪怕没有战舰，也可以在虚空中踏步而行。

　　他的圣体肉身，几乎亘古不朽。

　　“梦族祖星……”

　　苏扶的目光饶有深意。

　　可以说，苏扶与梦族的牵扯关系，是很深的。

　　因为小梦逃生到了地球，选择地球重生，所以导致了地球的变化，大灾变时代的开启，让地球踏入了梦卡时代。

　　造梦师也是因为小梦而诞生。

　　而造梦师，其实就是梦纹师的雏形。

　　这也是引导苏扶踏上梦纹师之路的一个关键。

　　如今。

　　苏扶来到了梦族的祖星。

　　一个梦开始的地方。

　　蛮姥爷曾经说过。

　　远古五族，皆是不凡。

　　梦族，虽然在其中是最不显眼的一族，但是，实际上，却是最神秘的一族。

　　梦纹的诞生，与梦族有不可分割的关系。

　　第一宇宙纪的时候，第一位梦纹天师的诞生，其实就在梦族。

　　因而，梦族其实比起想象中要神秘的多。

　　如今的梦族，虽然衰弱覆灭，可是，瘦死的骆驼，比马大。

　　苏扶也不敢太过于掉以轻心。

　　负着手，苏扶手中出现七彩羽扇。

　　轻轻摇晃羽扇，苏扶踏空而行。

　　梦族祖星的模样，不是星空中随处可见的圆形星球。

　　而是一个巨大的四面体星辰，漂浮在空中，在星辰外，有密密麻麻的陨石卫星围拢着，受到神秘的牵引，在不断的飞驰。

　　苏扶踏空而行，行走在太空中。

　　他的感知扩散，施展了气血敛息术。

　　整个人就仿佛隐匿在星空中似的，彻底的消失不见一般。

　　轰！

　　苏扶的速度极快，只是瞬间，便落在了梦族祖星外的一颗陨石之上。

　　伫立其上，观望梦族祖星。

　　整颗祖星，破败不堪，其上残破，布满了纹路，尖角处更是被大力量所击打的崩毁。

　　苏扶没有释放感知探查。

　　虽然如今的苏扶，在战力上，不弱于寻常的封王级。

　　但是……

　　他的感知毕竟还是太弱，一旦释放，如果梦族祖星之上有封王级，很容易就能发现他。

　　他是个文明人，不想这么野蛮的打进去。

　　因而，苏扶选择一种更加低调的手段。

　　抬起手，老阴笔安静的悬浮而起。

　　如今，已经成为了八阶宝物的老阴笔，更显得神异。

　　仿佛有流光在表面上不断的闪烁和浮沉似的。

　　“去。”

　　苏扶一甩。

　　老阴笔顿时呼啸飞驰而出。

　　眨眼便掠过了千万里之距，冲入了梦族祖星之内。

　　苏扶轻摇羽扇，文质彬彬。

　　眼眸顿时变化。

　　老阴笔所飞驰而过，一切景象尽收眼底。

　　苏扶看的奇异。

　　本以为这梦族祖星应该枯寂破败，生灵泯灭，没有想到，居然有一座座建造了起来的城市，更有诸多生灵在生存。

　　梦族？

　　苏扶心头震撼。

　　龙天师曾经说过，当今宇宙纪，毁灭掉的便是梦族。

　　远古五族，除了隐藏起来的龙族以外，其他的大族皆是被灭。

　　哪怕强如蛮族，也没有多少族人活下。

　　灭掉这些大族的幕后黑手到底是谁，谁也不知道。

　　不过，应该跟宇宙规则意志有关。

　　老阴笔很快呼啸回来。

　　苏扶一步踏出，御笔而行，很快，便落在了梦族祖星。

　　踩着梦族祖星坚实的土地。

　　天空轰鸣，铅色的云在翻滚。

　　空气肃杀，冷风在不断的吹。

　　周围都是残破的建筑，土地呈现一些猩红之色。

　　一派废土模样。

　　这梦族祖星，留下的满是残破的气息。

　　苏扶从黑卡的储物空间中取出了许久未曾动用的梦触头箍。

　　戴上了梦触头箍，苏扶就像是化身一位文质彬彬的梦族族人似的。

　　梦族是梦纹大族，全族都修行的是梦纹。

　　因此，梦族的每一位族人，都显得无比的文质彬彬。

　　实际上。

　　苏扶也清楚，这些族人，都不是梦族的核心。

　　因为，小梦曾说过，梦族的核心族人，必定都是强者。

　　而且是转世多次的强者。

　　至于这些修为孱弱的普通族人，应该是梦族与其他种族，另外繁衍而出的吧。

　　苏扶混在梦族族人中，居然没有任何的异样。

　　当然，这也是因为梦族与人族很像的缘故，除了梦触以外，基本上大同小异。

　　梦族的女子都面容都极美，除了身材差一点，胸口皆是扁平到不忍直视以外，倒是没有多大的缺陷。

　　对于梦族祖星，苏扶很好奇。

　　宛若废土一般的梦族祖星，激起了苏扶心中极大的兴趣。

　　梦开始的地方？

　　很刺激的样子。

　　……

　　梦族祖星。

　　梦城中央，有一座高耸的建筑，拔地而起。

　　这栋建筑是新建的，和地球上的摩天大楼有些相似，大楼外，覆盖着玻璃，闪烁光泽。

　　一艘艘战舰在建筑中穿梭飞驰着。

　　与梦族祖星中，诸多倒塌的废弃建筑比起来，崭新而又吸引人的眼球。

　　建筑顶楼。

　　一间密闭的静室之内。

　　一座座精密的金属仪器互相连接，形成一个特殊的牢笼。

　　密室中。

　　小梦陡然睁开了眼，梦族之眼流转。

　　眼底之中，似乎有一股独特的感应。

　　“那小子来了。”

　　小梦呢喃。

　　远处。

　　一道身影搓揉着有些蓬松的短发睡眼惺忪的行走而来。

　　“梦大人，你说谁来了？”

　　唐璐疑惑的看着小梦。

　　“苏扶。”

　　小梦道。

　　许久不见，小梦的个头长高了不少，比起唐璐也就矮了一点点，身高大概有一米五，颇显的精巧。

　　“苏扶？”唐璐眼眸一亮。

　　“苏扶来找我们了？那我们这是可以离开了？”

　　唐璐呼吸都微微急促起来。

　　她和小梦在神魔战场与苏扶分道扬镳之后，两人在神魔战场中行走。

　　经历过厮杀，成长了不少。

　　特别是唐璐，小梦带着唐璐没去别的地方，就往机械神族的呆的区域去。

　　专门与机械神族的异族碰撞。

　　唐璐在战斗过程中，不断的研制新的梦纹，每一种新的梦纹搭配，都能搭配出一种武器。

　　战斗力在极度的飙升。

　　而小梦也在这过程中，不断的成长，神魔战场的确是个磨砺的地方。

　　不过，之后，小梦似乎找到了一处遗迹，在遗迹中了解到了什么，出了遗迹后，就直接离开了神魔战场，找到了这颗破败的星辰。

　　也就是小梦口中的梦族祖星。

　　本来小梦回梦族祖星是为了继承祖星的一切，带领梦族走向昌盛的。

　　结果……

　　唐璐和小梦回到梦族祖星中后，居然被人给抓了起来。

　　并且囚禁在了这间静室之中。

　　当然。

　　这些梦族人没有对小梦做什么过分的事情，态度也很好，除了限制了自由以外，其他的一切，几乎都是贵宾的待遇。

　　期间有梦族的高层来见过小梦，说是要小梦交出梦族传承，和梦族飞船的控制权。

　　可惜，小梦拒绝了。

　　如今，从小梦口中听到苏扶出现在了这鸟不拉屎的星辰上，唐璐该有多兴奋。

　　不过，小梦倒是没有唐璐那么开心。

　　她蹙着眉。

　　“没有那么简单……梦族虽然衰弱了，但是，毕竟曾经也是辉煌一时的大族，而且，梦纹的起源，其实来源于梦族，我在神魔战场中进入的强者遗迹中，便有这种说法。”

　　“而且，如今的梦族内部很混乱，背后有很多梦族外的势力的影子。”

　　小梦深吸一口气，童稚未脱的脸上带着深深的忧愁。

　　“我倒是希望那小子别来，以他的实力……遇到一尊尊者级都很难跑。”

　　“他来救我们，很有可能会把自己也给搭进去。”

　　小梦叹了一口气。

　　她不知道苏扶怎么会找来这儿，她甚至不希望苏扶出现在这儿。

　　小梦的前世乃是梦千秋，一尊第一梯次的封号尊者，堪比半步封王级别的存在。

　　拥有梦族永恒梦纹，乃是梦族的天骄。

　　然而，遭遇到了剧变，转世重修。

　　如今回到了梦族，不仅仅没有得到该有的待遇，反而被软禁了起来。

　　唐璐倒是有些不太懂小梦的意思。

　　“梦大人，你的意思是说，如今的这个梦族祖星不是梦族在掌控？”

　　虽然很不想承认，但是小梦还是点了点头。

　　唐璐倒吸了一口凉气。

　　那这梦族，混的还真的是惨。

　　这还是曾经的远古五族之一的梦族么？

　　小梦看着密不透风的密室，惨然一笑。

　　的确，如今的梦族，太弱了。

　　……

　　“族长，有位未知名的族人，在探查梦千秋的消息。”

　　大厦顶楼。

　　一间宽敞的办公室内。

　　一位裹在白袍中的梦族强者，对着那负着手，立于落地窗前的身影，恭敬道。

　　“探查梦千秋的消息？”

　　白袍身影转身，是一位年迈的老者，额头上有两根蠕动的触手，精气神极强，居然有着半步封王的气息。

　　“自从当年那一次灾劫，我梦族彻底衰落，梦千秋陨落，裹挟着梦族传承离开了梦族祖星，带着祖星碎片选择转世。”

　　“如今梦千秋回来，可是祖星碎片却不见，梦族传承也不在，甚至连家族强者寄予厚望的梦族永恒梦纹，也是残缺不堪……”

　　“梦千秋还是太死板了，她以为我们梦族是为什么衰弱的？还不是因为太弱，挡不住灾厄……”

　　这位族长一阵感慨。

　　负责通报的梦族强者则是低垂着脑袋，没有说什么。

　　“所以，我们梦族想要崛起，就必须联合多方势力……唯有这样，我等才能变强，借他人之力，增强自身，才能在灾厄中立足！”

　　族长坐在了沙发椅子上，深陷其中。

　　额头上的两根触手微微蠕动。

　　目光落在了负责通报的人身上。

　　“那探查梦千秋消息的人，什么实力？”

　　族长道。

　　“初入不灭主，对方很年轻，并非我梦族之人，带着梦触想要假扮我梦族族人。”

　　负责人道。

　　“嗯？区区寻常不灭主，怎么进入我梦族祖星，为什么我们一点察觉都没有？”

　　“负责祖星防护的都是瞎子么？”

　　族长面色一冷。

　　不过，他很快脸色就缓和了下来，如今梦族祖星沦为一片废土，若是来者有点手段，查不到也不足为奇。

　　“派一尊尊者级前去，捉拿此人，捉拿到，立即通报给我。”

　　族长摆了摆手。

　　这位负责人，呼吸微微急促，道。

　　“族长……已经抓到了。”

　　负责人道。

　　族长一愣：“抓到了？”

　　“什么时候你们的效率这么高了？”

　　负责人：“……”

　　扎心了啊，族长。

　　“安排我与此人见个面，此人千里迢迢来找梦千秋，绝对有故事。”

　　族长道。

　　负责颔首，很快便退下。

　　族长整理了一下自己的着装，尔后离开了房间。

　　负责人在带路，七拐八拐后，来到了一间囚禁室内。

　　正在一边喝惊吓汁，一边把玩老阴笔的苏扶感觉到门有动静了，顿时抬起头。

　　门开了。

　　进来的不是小梦，而是一个糟老头，苏扶很失望。

　　这老头的气息颇强，居然有半步封王的实力。

　　苏扶没有太多的动作，也没有表现出焦虑。

　　他悠哉的喝着惊吓汁，淡定而从容。

　　族长进入密室内，一眼便看到了苏扶手中拎着的黑罐子。

　　看到了黑罐子中晃荡的惊吓汁，瞳孔骤然一缩。

　　“圣水！”

　　族长的呼吸都急促了起来。

　　没错，这玩意，真的是圣水，作为转世的梦族强者，他还保留着对圣水味道的记忆。

　　“圣水？”

　　苏扶也愣住了。

　　这还是他第一次得知惊吓汁的出路。

　　惊吓汁，原来还有些来头……

　　对于惊吓汁，苏扶其实也好奇过。

　　虽然难喝，但是功效实在是太强，特别是星级惊吓汁，越是高星的惊吓汁，效果越好。

　　甚至比起一些天材地宝都要牛逼。

　　而且，只需要吓到人就能获得，更是骚气万分。

　　苏扶原本以为这玩意是父母搞出来的。

　　现在看来，惊吓汁似乎还和梦族有关。

　　难怪小梦会对惊吓汁垂涎三尺。

　　“你认得？”

　　苏扶摇晃了一下杯中的惊吓汁，挑了挑眉。

　　“我族圣水，岂能不知。”

　　族长坐在了苏扶的对面，看着这带着梦触，滑稽而可笑的家伙。

　　族长艰难的将目光从惊吓汁处横移走。

　　再不移开目光，他怕自己把持不住，抢了这家伙，这就会有辱他们梦族的斯文名声。

　　“梦族圣水？”苏扶笑了笑，一口饮尽，砸吧了一声。

　　就像是喝了一口美酒似的。

　　族长看着一饮而尽的惊吓汁，心如刀割。

　　“你来找梦千秋？你与梦千秋什么关系？”

　　族长脸色冷了下来，问道。

　　“我是她爸爸。”

　　苏扶又取出了一罐四星惊吓汁，道。

　　族长：“……”

　　不知道是无语苏扶的回答，还是无语苏扶又取出了梦族圣水。

　　“她人呢？”

　　苏扶道。

　　“梦千秋乃我族重要人物，所以，接受特殊照顾。”

　　“阁下若是想要见到梦千秋，就先表明来意，让我等好商量一方，我梦族乃远古五族之一，我等自是讲道理的。”

　　族长吞了口唾沫，道。

　　“特殊照顾，囚禁么？”

　　苏扶笑了笑。

　　“非囚禁，只是在保护她，防止一些图谋不轨之辈，靠近千秋。”

　　族长道，仿佛意有所指。

　　“好吧，那我也就表明来意了，我是她哥，我来接她回家吃饭。”

　　苏扶一口饮尽惊吓汁，道。

　　族长：“……”

　　特么的当他是傻子么？

　　前一句还是爸爸，后一句就成哥了？

　　这家伙，到底那一句话是真的？

　　“阁下，这般态度，那就是不想谈了？”

　　“阁下能以不灭主的修为入我梦族祖星，想来有些手段……不过，阁下可能对梦族祖星还存在一些误解，我梦族祖星，可不是那么好来的。”

　　族长冷肃了起来。

　　敬酒不吃，吃罚酒了？

　　区区寻常不灭主，也敢装逼？

　　嗡……

　　族长一掌拍在了桌子上。

　　眼眸顿时变化，下一刻，变成了梦族之眼。

　　一个个旋涡在流转，仿佛星河浮沉。

　　他盯着苏扶，使劲的瞅着。

　　苏扶眉毛一挑。

　　感知一动。

　　怀里不知道何时多出了猫娘。

　　猫娘趴在苏扶的华丽，眼泪都快流下来了，身为第一萌宠的她，难道已经被打入冷宫了么？

　　这不靠谱的主人，终于想起了她。

　　猫娘泪眼婆娑，感动极了。

　　梦族族长低吼。

　　磅礴的感知释放开来，整间会议室似乎都在抖动。

　　下一刻。

　　会议室恢复了平静。

　　梦族族长，仰面躺倒，鼻中鼾声顿起。

　　苏扶摸了摸猫娘柔顺的白毛，猫娘则是瞪着眼，龇牙咧嘴，眼眸中梦族之眼在流转。

　　她在极力的展现自己的优秀，她在努力的捍卫第一萌宠的地位！

　　苏扶笑了笑。

　　站起身。

　　走到了梦族族长身边。

　　这家伙，居然打算用梦境来套他的话。

　　他苏扶，美梦小王子，岂会那么简单的就中招？

　　伸出一根手指，点了点族长的梦触，就仿佛是蜗牛的触手似的，一碰就蜷缩起来。

　　苏扶轻轻一笑。

　　抱着猫娘，轻摇七彩羽扇，走出了房间。

　　咔擦……

　　房门打开。

　　守候在门外的负责人顿时大惊。

　　他浑身紧绷，感知涌动。

　　可是，苏扶只是扫了他一眼，打了个响指，顿时，这位负责人，满脸坨红的倒下，鼾声如雷。

　　苏扶笑了。

　　在确定了这些梦族族人对小梦并不太友好之后。

　　苏扶决定好好的收刮一波惊吓汁。

　　这栋大厦，仿佛是如今梦族的根据地。

　　苏扶行走，路过不少房间。

　　有的房间中，居然还有育婴房，育婴房内，则是沉睡的婴儿。

　　这些婴儿跟普通婴儿可不同，居然有着极强的感知。

　　显然是梦族转世的大能。

　　苏扶没有理会这些婴儿。

　　他轻摇羽扇，抱着猫娘，一人一猫在楼道中缓缓前行。

　　所有赶赴而来的梦族守卫，皆是在苏扶羽扇轻轻一扇之下，陷入梦魇。

　　而苏扶的惊吓汁储量也在不断增加。

　　苏扶没有杀人，他毕竟是个脱离了低级趣味的人，他只是缓缓而行，所过之处，鼾声如雷。

　　终于。

　　苏扶感应到了小梦所在的静室。

　　搓了搓手。

　　苏扶把七彩羽扇塞到了屁股后腰处。

　　尔后，摩拳擦掌，一脚蹬出。

　　这接二十厘米的厚重钢板门，被苏扶一脚蹬飞出老远。

　　密室中。

　　小梦和唐璐皆是一惊。

　　尔后，流露出了喜色。

　　烟尘弥漫之间。

　　传来了一阵熟悉的声音。

　　“哈哈哈！”

　　“梦仔，爸爸来接你回家吃饭！”

　　苏扶的声音传来。

　　小梦和唐璐：“？？？”

　　这家伙……

　　怎么变得如此膨胀？！


第七百六十一章 全由我苏公子买单

　　梦仔？

　　你小子特么的喊谁呢？

　　小梦脸一阵发黑，她在静室中，还在担心苏扶被梦族的人所围殴，甚至出现危险，结果……

　　这家伙，一脚踹门，中气十足的大笑。

　　还自称为她爸爸？！

　　要点脸好么？！

　　简直就是资深的反派角色。

　　小梦心中的那一点担忧顿时烟消云散。

　　担忧？

　　还担忧个屁，看这架势，这家伙，显然又开始魔鬼了！

　　唐璐感动的都快哭了，听到久违的熟悉声，整个人激动不已。

　　她以为她这一辈子就要交代在这儿了。

　　可是万万没有想到，苏扶居然会找到这儿来。

　　这鸟不拉屎的地方！

　　“老苏！”

　　唐璐呼喊。

　　烟尘散去。

　　小梦和唐璐往门外看去。

　　一道身影行走而来。

　　怎么形容呢？

　　风骚至极……

　　手持七彩羽扇，宝光四射。

　　肩膀上趴着白猫，猫眼如梦。

　　一身白色长袍，纯手工制作，每一道纹路都经过精心的设计和打磨。

　　眼眸如星，眉如画。

　　肌肤散发着神性的光辉，犹如一尊谪仙降临世间。

　　最重要的是那满头秀发。

　　如银色瀑布，飞流直下，璀璨而夺目。

　　这是苏扶？

　　唐璐和小梦都惊呆了。

　　这才多久没见，苏扶仿佛整个人都变了似的。

　　“你……”

　　唐璐迟疑了。

　　这真是苏扶？

　　不会是假冒伪劣产品吧？

　　不对，相比于这位，可能以前的那苏扶才是假冒伪劣……

　　小梦则是眯起了眼，因为有梦族传承的缘故，她和苏扶之间，其实有着玄奇的联系。

　　是不是苏扶，她还是能分辨出来的。

　　“他是苏扶。”

　　小梦道。

　　唐璐顿时就放心了，大笑起来，三步并做两步，来到了苏扶的面前，一拳锤向苏扶的肩膀。

　　不过，这一拳下去。

　　唐璐的脸黑了下来。

　　拳头仿佛砸到了钢板似的，骨骼都发出了剧烈的疼痛。

　　苏扶如今的肉身，可是人族圣体，哪怕是小行星撞击，都毁灭不了一根汗毛。

　　除非封王级出手，寻常的尊者级都对苏扶造成不了任何的伤害。

　　苏扶没有在意唐璐那漆黑的脸。

　　他感知扫过唐璐，发现唐璐的感知波动倒是不弱。

　　“不错啊，不仅入了不灭主，还半只脚踏入了尊者级？”

　　苏扶倒是有些惊讶，这唐璐的修行速度还真的挺快的。

　　“有什么用？还不是被囚禁在了这儿？”

　　唐璐翻了个白眼。

　　“不算囚禁吧，梦大龙没有恶意的。”

　　小梦道。

　　苏扶眉毛一挑，小梦口中的梦大龙应该就是那位优秀的族长吧？

　　“他们也是不得已，如今的梦族衰弱，内忧外患，他囚禁我们，其实也是保护我们。”

　　小梦说道，她知道唐璐心中一直有不满。

　　“不碍事，这次来，就是带你们离开的……”

　　苏扶笑了笑。

　　“我若是要带你们走，谁都拦不住。”

　　苏扶道。

　　这话语……霸气十足。

　　唐璐都听呆了，好……好霸气！

　　够膨胀的啊……

　　小梦瞥了苏扶一眼，“感知不弱，第三梯次封号尊者……啧啧啧，进步很快，不过也才，与我差不多，为何如此膨胀？谁给你的勇气？”

　　“还有……你前面让谁叫爸爸？”

　　小梦觉得自己有必要维持大佬的尊严。

　　唐璐抿着嘴，好像有好戏看了。

　　苏扶倒是一笑，一米八的他，走到小梦面前，手落下，抚在小梦的天灵盖上，轻轻的拍动。

　　“梦仔，喊一声爸爸，我帮你把所有敌人都干掉！”

　　苏扶笑着道。

　　他轻摇羽扇，七彩霞光璀璨而夺目。

　　“呵。”

　　小梦摇头，让她喊爸爸？

　　她梦千秋纵横星空的时候，你苏扶还在吃奶呢！

　　打死她都不可能叫的！

　　“老苏，带我们杀出去吧，好久没有战斗了，我的身体都快发霉了，我的大炮早就饥渴难耐了！”唐璐道。

　　“带我回神魔战场，老娘要干异族！”

　　苏扶看了唐璐一眼。

　　“神魔战场……没了啊。”

　　“异族……也没了啊。”

　　苏扶感慨道。

　　小梦和唐璐顿时一愣。

　　他们两人被关闭在这儿，对于外界的消息接受太封闭了，异族宇宙的大清洗降临，他们不得而知。

　　惊动天地的大战发生，他们也不得而知。

　　苏扶没有解释太多，眯了眯眼，扫了一眼外面。

　　“跟上。”

　　苏扶道。

　　他转身，负着手，轻摇羽扇，银发在羽扇下，微微飘动着。

　　虽然蛮娇娇附体，又一次的抹去了苏扶的头发，但是苏扶很快又刺激头皮生长，长出了新的发丝。

　　人生在世，没有飘逸的发型，那和行尸走肉又有什么区别？

　　苏扶走出了静室，小梦和唐璐跟在他们的身后。

　　走廊里，横七竖八的躺着一群梦族的守卫。

　　小梦看了一眼，这些星空境，不灭主级别的守卫，都是睡了过去，鼾声如雷，有的面色坨红，身躯忸怩，嘴皮子微微颤抖。

　　像是在经历什么不可描述的罪恶。

　　对于苏扶手段比较熟悉的小梦倒是不以为意。

　　“喏，刚赚的，还热乎。”

　　苏扶兑换了一罐惊吓汁，抛给了小梦。

　　小梦接过，面色古怪了起来。

　　如今的她也知道惊吓汁是什么了，梦族的圣水……

　　而苏扶，在梦族祖星中赚取惊吓汁，在梦开始的地方做着如此罪恶的事情。

　　真的是……好骚啊。

　　咕噜咕噜。

　　小梦已经很久没有喝惊吓汁了。

　　灌入口中，仿佛有一种浑身的毛孔都打开的感觉。

　　周围，一些苏醒过来的守卫，嘴唇泛白，眼底深处，有恐惧未散。

　　苏扶则是朝着对方，羽扇轻点。

　　“不……不要……”

　　尔后，这些苏醒的守卫，便再度红着脸，堕入了沉睡中。

　　唐璐砸吧着嘴。

　　苏扶这手段，简直太秀了，这才多久没见，苏扶就如此之强。

　　行走在走廊之间。

　　环绕着脚步声。

　　“为什么从神魔战场离开了？”

　　苏扶不急不缓的行走，问道。

　　“我入了一处遗迹，是我梦族前辈所留。”

　　“前辈遗迹中有一些记载，似乎和梦族祖星被毁有关系……”

　　小梦严肃地说道。

　　“所以呢？”

　　苏扶继续摇晃着扇子，保持着优雅。

　　“找到原因了么？”

　　小梦摇了摇头：“回来后，我就被关了起来，我没有反抗，因为如今掌控梦族的，不是梦族……”

　　“不是梦族？”

　　苏扶眯起了眼。

　　示意小梦继续说。

　　“有强大的势力在后面操控着梦族……”

　　小梦语气有些悲凉。

　　“毕竟，梦族是远古五大族之一……哪怕是当今宇宙纪初期，梦族也是主宰人族宇宙至强的大族，可是……如今，却是沦为了各方势力的蛋糕。”

　　“什么强大的势力？”

　　苏扶面色也凝重了起来。

　　“不知道，很强……强者无数，封王都有数尊，如今的梦族，根本无法抗衡……”

　　小梦摇了摇头。

　　“为了什么？”

　　苏扶再度问道。

　　小梦陷入了沉吟，“这个问题，我想了很久，从被囚禁起来，我就开始想……”

　　“有了一点点眉目。”

　　苏扶的步伐停了下来，扭头看向了侧方的育婴室。

　　里面，一尊尊沉睡的婴儿，气息浮沉，缠绕着恐怖的能量。

　　“是因为转世之秘么？”

　　苏扶道。

　　小梦诧异的看向苏扶，没有想到，苏扶居然推测了出来。

　　“对，我思考了很久，这些强大势力觊觎的，应该就是我梦族的转世秘法……”

　　“梦族的转世能力，到了宇宙纪末期，在宇宙大清洗之前，选择转世……待到大灾劫结束，又可以重新繁衍壮大……”

　　“这秘密，的确很诱人。”

　　苏扶颔首。

　　经历过异族宇宙大清洗的苏扶，很清楚，这个秘密有多诱人。

　　梦族这种手段不是逃避，他们转世成功，仍旧属于人族，而不是宇宙纪余孽，灵魂仍然受到宇宙意志的承认。

　　“所以，你觉得梦族祖星的崩灭，与那些大族有关？”

　　苏扶问道。

　　小梦点了点头，不过，又摇了摇头。

　　“梦大龙说，这些大族是近期才出现的……所以，我也不确定。”

　　“不过，这个秘密很快就会解开，我这里有一把钥匙，开启梦族秘密的钥匙。”

　　小梦道。

　　“带我去梦族祭坛处。”

　　苏扶眉毛一挑。

　　“还是先等等吧，有一些小麻烦要解决。”

　　苏扶笑了笑。

　　小梦一愣，唐璐也是呆了呆。

　　小麻烦？

　　敌人么？

　　轰！

　　大楼外，骤然有恐怖的气息爆发。

　　苏扶等人站立的走廊两侧的落地窗玻璃，顿时纷纷炸裂开来……

　　无数的碎渣，纷纷扬洒而下。

　　而在外面，则是有密密麻麻的强者，腾空飞行。

　　这些强者不是梦族族人。

　　他们的额头上没有触手，倒是和人类有八九分相似。

　　小梦心头微微一惊。

　　她之前都没有发现这些强者的出现，而苏扶居然比她还快发现。

　　果然，如今的苏扶，又变强了。

　　不过，也正常，连唐璐都快成尊者了，苏扶又岂能没有任何的进步。

　　“哟呵……这气息，有点熟悉。”

　　苏扶眯起了眼，淡淡一笑。

　　“三大余孽势力？”

　　苏扶道。

　　“放肆！”

　　虚空中，暴喝之声炸响。

　　“我等……来自三大圣地！”

　　有强者暴喝，声音如雷霆，响彻整个梦族祖星。

　　梦族祖星之上，一些新繁衍而出的梦族强者，顿时吓的瑟瑟发抖。

　　毕竟，这股威势太强了。

　　诸多半步封王级别的强者，展露气机，以如今的梦族，还真扛不住。

　　“梦族背后操控的……就是你们？”

　　苏扶嘴角翘起，流露出讥笑。

　　什么狗屁三大圣地，不过是一群余孽罢了。

　　他对于三大圣地没有什么好感。

　　特别是天人一脉。

　　而且，方长生也说了，等他从梦族祖星回去，到时候就会对人族宇宙内的余孽动手，三大圣地，则是作为重点目标招呼。

　　原本的审问室内。

　　梦大龙醒了。

　　不少梦族的守卫，也皆是醒了过来。

　　他们聚集到了此地。

　　梦大龙满脸复杂的看着苏扶。

　　耻辱啊……

　　身为梦族族长，居然被一外人用梦境手段给打败。

　　他摸了摸自己微微湿润的裤裆，心中更是有些苦涩。

　　“千秋……”

　　梦大龙情绪很复杂。

　　作为如今衰败不堪的梦族的族长，他的压力真的很大。

　　“圣地的诸位大人，再给老夫一点时间……”

　　梦大龙看向了外面悬浮的诸多强者，近乎哀求道。

　　“梦族长……你们提供梦族秘法，我们提供庇护保你们躲过天地灾劫，已经给了你们很多时间了……”

　　虚空中。

　　一位半步封王开口，面色淡然。

　　“如今，灾劫将至，你们若要圣地庇护，就要体现相应的价值，否则……梦族就真的要在这一次灾劫中覆灭。”

　　这位强者开口。

　　梦族的强者们身躯都是在微微的颤抖。

　　梦大龙更是苦涩万分。

　　威胁，这是赤裸裸的威胁。

　　可是，他能怎么办？

　　只能选择交出秘法。

　　可是……

　　这转世秘法，可不是轻易能够言传的，乃是梦族的大秘密，镌刻灵魂深处，除非梦族强者遭遇大难，濒临陨落才会激发这么秘法。

　　而哪怕是梦大龙自己，都无法传出秘法一字一句。

　　唯一的办法，便是打开梦族的秘宝之地，那儿才有完整的转世秘法留存。

　　可是，想要打开秘宝之地，就需要大梦传承。

　　原本大梦传承在梦千秋那儿。

　　可是，如今小梦归来，却并没有携带大梦传承。

　　“诸位大人，再给我等一段时间……一定可以寻到秘法。”

　　梦大龙央求道。

　　“既然你问不出，那就把梦千秋交给我们……”虚空中，有强者淡淡开口。

　　“若是不交，兵戎相见。”

　　轰！

　　话语落下。

　　恐怖的气息，陡然弥漫开来。

　　梦大龙的面色骤然剧变。

　　这些人，没有耐心了！

　　“集合，准备迎战！”

　　梦大龙爆吼！

　　那些还有些恍惚的梦族守卫，全部聚集在了一起，脸上神色，满是决绝和悲哀。

　　梦族，曾经屹立巅峰的种族，如今……却是几乎要濒临灭绝。

　　五族的神话，难道要在他们这儿终结？

　　“千秋……你去祭坛处吧，你若是有法开启秘宝之地，就入其中，可以留得一息尚存。”

　　梦大龙回首，情绪复杂的看着小梦。

　　“带上这些转世的族人。”

　　小梦眼眸波动剧烈。

　　梦大龙囚禁她，其实是保护她，这点她早有猜测，只不过，敌人比想象中要强大的多。

　　“啧啧啧……半步封王十尊，梦族祖星外，封王级有两尊，真的算是大动干戈了。”

　　苏扶道。

　　梦大龙惨笑。

　　能够引起这么多强者对付，他们梦族，也不算灭的太屈辱。

　　苏扶笑了笑，扭头看向了小梦。

　　“要不要叫爸爸？”

　　苏扶玩味道。

　　“叫了爸爸，我就帮你把这些家伙……都灭了。”

　　梦大龙一愣，此人……好狂。

　　小梦则是看了苏扶一眼，这都什么时候了，还在开玩笑。

　　不过，她也有些恍惚……这真的是在开玩笑？

　　或许，苏扶真的有底牌和把握？

　　小梦心中有些意动。

　　尔后，坚定的摇了摇头。

　　不行……

　　她梦千秋，岂能被苏扶给套路了？

　　打死都不叫！

　　唐璐在一边看的都着急了。

　　不就叫爸爸么？

　　有什么的？

　　如果能灭杀敌人，换她上，一口气喊十声都不带喘的！

　　虚空中。

　　有强者冷笑起来。

　　“狂妄！”

　　苏扶的话语，在他们看来，就是个笑话。

　　区区第一梯次封号尊者，当自己是盖世封王了？

　　“梦族，不用负隅顽抗了……”

　　“将梦千秋交与我等，梦族尚可留得一线生机。”

　　虚空中，强者冷冷一笑。

　　铅色云层开裂。

　　一位强者，踏空而下。

　　一身羽衣，犹如谪仙。

　　梦大龙憋红了脸，心中难受的要命……

　　若不是那场灾劫，他们梦族，岂会连反抗都做不到？

　　当初梦族何等强大，强者无数。

　　而如今，只剩下一堆臭鱼烂虾。

　　小梦也咬着牙。

　　唐璐手中出现一张赤红色的梦卡。

　　激活之后。

　　一个赤红色的大炮被她架起，这大炮呈现流线型，有着煮熟的小龙虾的火红之色，炮口中蕴含着可怕的能量波动。

　　苏扶瞥了一眼，那从云层中走出的身影。

　　那身影潇洒无比，一身羽衣，比起苏扶还骚包。

　　他苏扶，最看不得别人骚包了。

　　淡淡的哼了一声。

　　然后。

　　手掌在腰间一拍。

　　老阴笔陡然呼啸而出。

　　无声无息。

　　噗嗤！

　　一笔穿腰过！

　　鲜血飙射在虚空。

　　那位羽衣强者发出了凄厉的惨嚎，腰部炸开了一个巨大的血洞。

　　这一幕的发生，无声无息，所有人都惊呆了。

　　看着这熟悉的腰部爆裂画面。

　　小梦和唐璐，陡然一惊。

　　他们看向了苏扶。

　　而梦大龙则是腰部阴风阵阵。

　　卧槽……

　　幸好前面没有和这家伙打起来！

　　“爸比~呀~！”

　　忽然。

　　小梦三步并做两步，陡然抱住苏扶大腿，一声呼喊，抑扬顿挫，仿佛过山车一般的从低沉到高亢！

　　苏扶一愣。

　　唐璐惊呆了，梦大龙惊呆了，周围的梦族强者也都一脸懵逼。

　　说好的打死都不喊的呢？

　　苏扶也是嘴角微微一抽。

　　小梦……你变了！

　　再也不是他苏扶所熟悉的那梦族大佬了！

　　不过，不得不说。

　　小梦这一声，喊的苏扶浑身舒爽！

　　“哈哈哈！”

　　苏扶大笑了起来。

　　“就冲你这一声……”

　　“今日所有的敌人，全由我苏公子买单！”


第七百六十二章 好久不见，你瘦了

　　狂！

　　简直太狂了！

　　苏扶的话语，毫不掩饰，响彻了整个梦族祖星。

　　虚空中的三大圣地的强者，在这一刻，脸色皆是一变。

　　此子，猖狂至极啊！

　　区区第一梯次封号尊者，真当自己无敌了？

　　全场敌人，都由苏公子买单？！

　　这话简直骚气到没边。

　　梦大龙惊呆了，他成为梦族族长这些年，还是第一次遇到这么狂妄的强者。

　　哪怕是天才妖孽，苏扶最多也就和半步封王差不多。

　　而三大圣地所来的强者中，半步封王足足有十位，怎么打？！

　　难道以一敌十？

　　小梦抱着苏扶的大腿，也是有些呆滞。

　　许久未见，苏扶真的膨胀到极致了啊。

　　不过，小梦对苏扶还是有些了解的，这家伙，敢膨胀，肯定是有底气，没有底气的膨胀，可不是苏扶的风格。

　　难道，他真的有办法对付这些强者？

　　唐璐兴奋到浑身都在颤抖，她抬起的赤红色大炮在光华下，闪烁着流光。

　　炮口中强大的能量在不断的凝聚着。

　　“啊哈哈！太刺激了！”

　　唐璐大笑道。

　　苏扶则是揉了揉小梦的脑袋。

　　哪怕小梦没有喊，他苏扶也会出手的，本来就是和小梦开玩笑，没有想到，小梦居然还真叫了。

　　苏扶膨胀的虚荣心得到了极大的满足。

　　曾经弱小时成许下的承诺，如今终于得到了实现。

　　在很久以前，苏扶还弱小的时候，也是初入宇宙梦墟的时候，需要伪造苏扶和小梦的身份。

　　苏扶觉得，他作为小梦的爸爸挺合适。

　　可是，小梦不答应啊。

　　而如今……

　　苏扶嘴角微微翘起，感觉自己达到了人生巅峰。

　　“稳着点啊，不行别逞强……”

　　小梦看到苏扶一副飘了的样子，肉嘟嘟的小脸上露出了一抹紧张之色。

　　“不行？”

　　“你这是在质疑我苏公子的能力。”

　　苏扶一笑。

　　尔后，目光一转，看向了梦族大楼外，飞驰的一群强者。

　　“我要杀了你！将你的血肉，一块块的切割下来！以你的血，浇灌梦族土地，成为梦族覆灭的开端。”

　　那尊被洞穿了腰子的半步封王，脸色铁青。

　　他捂着腰部，那儿的鲜血汩汩涌动而出。

　　他怎么都止不住血。

　　不过，这不妨碍他面目狰狞。

　　他被阴了。

　　那老阴笔无声无息的出来，那笔尖扎透了肌肤的时候，他才醒悟过来！

　　“八阶宝物！”

　　这位半步封王脸色凶戾而惊惧。

　　苏扶很猖狂，而他也知道了苏扶猖狂的源头。

　　这把笔，就是苏扶猖狂的源头。

　　低八阶的宝物……

　　难怪苏扶以第一梯次封号尊者级别的实力，敢挑衅在场如此多的半步封王！

　　这是哪家富二代出行？！

　　“杀！”

　　这位半步封王，脱去了身上的羽衣，冷冷道。

　　他周身漂浮的飞剑，在他剑指遥指之下，纷纷朝着大笑的苏扶呼啸而去。

　　这些飞剑，品质都不弱，居然是数十把五阶武器所形成的剑阵。

　　这半步封王倚靠这剑阵，实力比拟的上落日尊者，长河尊者这些顶级半步封王了！

　　苏扶负着手，肩膀上趴着猫娘。

　　他手中抓着七彩色的羽扇，羽扇轻摇，脸上带着淡笑。

　　就这么潇洒的踏空而行，一步步，腾空而起，直面剑阵而去。

　　哗啦啦！

　　无数的飞剑，迎面逼近苏扶，梦族祖星上的虚空都被切割出了裂缝。

　　剑气呼啸而来。

　　苏扶的银色发丝被吹拂的飘扬了起来。

　　很少的衣衫也在飞舞。

　　嗡……

　　然而。

　　第一把飞剑在临近苏扶面门一寸之距的时候，根本无法前进分毫，仿佛有一股无形的气浪之墙，挡住了飞剑的前进。

　　那尊半步封王面色一凝。

　　有些不可置信。

　　怎么会这么轻松？

　　苏扶瞥了这尊半步封王一眼。

　　“三大余孽，你是哪一族的？”

　　“天人？古佛？”

　　苏扶问道。

　　这位半步封王脚踩天穹，剑指并拢，不断的挥舞，飞剑在虚空中不断的飞驰汇聚。

　　哗啦啦，无数的剑气割裂虚空而来。

　　“吾乃天人一脉！”

　　这位半步封王严肃道。

　　梦族大楼中。

　　小梦已经拍了拍膝盖，面色淡然的站了起来，仿佛什么都没有发生过一样。

　　梦大龙则是神色一变。

　　“天人一脉……传说中隐匿起来的圣地，强者如云，如今，终于出世了么？”

　　难怪这些势力，敢无惧梦族。

　　天人一脉在上古时期，并不比梦族弱多少。

　　梦大龙心中有些悲凉。

　　“天人一脉么？”

　　苏扶眯起了眼，他羽扇轻轻的摇晃，吹拂的清风，吹动他的发丝。

　　“也对，一副羽衣装扮，除了天人一脉，还能有谁？”

　　“古佛一脉都是秃驴，玄女一脉都是女人……也就你们这一脉，鱼龙混杂。”

　　“不过……我杀的就是你们天人一脉。”

　　苏扶脸色冷了下来。

　　手中羽扇一翻。

　　陡然扫出。

　　七彩色的华光，顿时刷过。

　　这羽扇可也不凡，是高六阶的宝物，苏扶运用起来，得心应手。

　　加上苏扶如今的实力。

　　这一扇。

　　顿时狂风大作。

　　剑阵瞬间被破，无数的飞剑，七零八落的横飞回去。

　　砸中那尊半步封王。

　　而七彩华光才是真正的杀招。

　　一扫而过。

　　这尊半步封王，顿时发出了凄厉的惨嚎。

　　他的不灭灵被扫的崩裂，开始受损。

　　一招之下，一尊半步封王，重伤！

　　周围的强者，簌簌的吸着冷气。

　　苏扶猖狂，但是还真的有这份猖狂的实力！

　　“上！”

　　剩下的九尊半步封王开口，他们接连出手，逼向了苏扶。

　　一尊佛陀，额头上居然开了三只竖眼，看上去面目可憎。

　　三只竖眼中皆是射出了彩光。

　　苏扶眉毛一挑，羽扇轻摇。

　　挡住了三色彩光。

　　瞥了这和尚一眼，苏扶淡淡道：“古佛一脉？我曾遇到一披着紫金袈裟的小佛陀，实力还算凑合，你可识得？”

　　苏扶道。

　　紫金袈裟？

　　这竖眼和尚，瞳孔一缩。

　　紫金袈裟他当然识得，唯有古佛一脉的最强天骄才能持有。

　　“那紫金袈裟我抢了，我让那小秃驴交出所有宝物，他居然还偷偷藏了一把刀……借给了青衣，这个仇我记着呢。”

　　苏扶眯眼，道。

　　话语落下。

　　七彩羽扇再度一闪。

　　霞光爆闪。

　　竖眼和尚顿时惨叫出声，口吐鲜血，眼眸中的神光黯淡，不灭灵受损。

　　这还不是最致命的，最致命的是从身后扎穿了他腰部的老阴笔。

　　老阴笔在他的腰部高速旋转。

　　腰部的孔洞，几乎有两个拳头大小。

　　而这还没完。

　　这老阴笔还在他的腰部进进出出，不断的欻动。

　　刺骨的疼痛，让竖眼和尚承受不住，满脸扭曲的跌落在地，跪伏着。

　　苏扶谈笑风生。

　　淡定自若。

　　以他如今的境界，打半步封王，清一色的吊打。

　　当初的青衣、小佛陀、还有玄牡都被他吊打。

　　更别说这些半步封王了。

　　苏扶羽扇轻招。

　　那捂着腰部，浑身是血的天人一脉半步封王的羽衣被夺。

　　竖眼和尚的大红袈裟也同样被收走。

　　苏扶手中抓着多宝尊者的玄黄宝袋，将这些宝物收掠入其中。

　　脸不红，心不跳，仿佛在做稀松平常的事情。

　　梦族大楼中。

　　观战的强者们都呆滞万分。

　　这人……到底是谁？

　　战斗就战斗，居然还明目张胆的收刮他人的宝物？

　　小梦也是一脸的无语。

　　苏扶战斗起来，越发的强盗了……

　　不过，强盗好啊，恶人自需恶人磨，像苏扶这么魔鬼，就该对付这些三大圣地的强盗。

　　小梦砸吧着嘴。

　　三年河东，三年河西。

　　苏扶的变化还真的是大。

　　那一声抑扬顿挫的爸比没有喊亏！

　　唐璐眼睛都看的通红，激动万分，她操控着大炮，炮口瞄准了那竖眼和尚和天人强者。

　　搓揉着手，猛地开炮。

　　炮火轰鸣，化作流光冲击向这两者。

　　两尊半步封王郁闷的几乎要吐血。

　　他们的实力何等强悍，可是被苏扶重伤后，居然被区区一半步尊者给开炮羞辱！

　　“找死！”

　　天人一脉的强者咆哮。

　　然而。

　　苏扶反手一招。

　　那正在竖眼和尚腰部欻动的老阴笔，迸射而出，扎入了天人一脉强者的腰部。

　　这位强者顿时惨叫出声。

　　尔后，连抵抗都做不到，便被炮火给淹没。

　　苏扶嗤笑。

　　扫视了一眼周围还剩下的八位半步封王。

　　“请秀出你们的武器，一起上吧，记住，一定要秀出武器，没武器的……先诛！”

　　苏扶轻摇羽扇，逗弄了一下肩膀上趴着的猫娘，道。

　　话语虽然平淡，但是平淡中，自有逼气在纵横……

　　简直，强悍到没边！

　　梦大龙深深吸气。

　　好……好强！

　　这家伙到底出自哪一族的天骄？

　　居然以第一梯次封号尊者之力，碾压半步封王？

　　简直有违宇宙规则！

　　梦大龙想起自己之前，居然打算和苏扶来硬的，此刻心中就一阵后怕。

　　被那些噩梦所折磨的梦魇，也就无所谓了。

　　八位半步封王，围攻一人。

　　所有人都目光一动不动的盯着。

　　他们这些观战者，比起苏扶还要紧张……

　　原本，苏扶说所有敌人，都由他来解决，许多人还不相信。

　　现在……

　　他们信了。

　　苏扶握着羽扇，一只手负着。

　　羽扇一招。

　　在身前轻轻的挥过。

　　然后……

　　一张又一张的银色梦卡浮现而出，漂浮在虚空中，密密麻麻，无穷无尽。

　　万张梦卡悬浮，陡然化作了梦纹阵法。

　　万千梦纹萦绕虚空，散发出无与伦比的气息。

　　轰！

　　虚空都仿佛在轰鸣，仿佛在坍塌。

　　梦纹阵法中心，似乎有混沌在主宰着！

　　“他是梦纹师？！”

　　八位联手的强者，心中顿时一惊！

　　谁都没有想到，苏扶居然还是个梦纹师……

　　此时此刻，才施展了梦纹手段！

　　感应着虚空中动荡的可怕梦纹波动……

　　八位半步封王，浑身都是堕入了冰冷之中！

　　梦族大楼。

　　梦大龙浑身如遭雷击！

　　“这是……天品梦纹师？！”

　　梦大龙身为梦族族长，梦族又是以擅长梦纹而闻名宇宙的大族。

　　岂会认不得，此时此刻的苏扶的梦纹水平，到底有多强！

　　天品梦纹师啊！

　　以前强盛时候的梦族或许有天品梦纹师。

　　但是，如今的梦族，别说天品了，地品都凑不出一位……

　　小梦也是震撼万分。

　　作为苏扶的梦纹启蒙者，小梦基本上可以算是看着苏扶修行梦纹开始了。

　　结果，这家伙……

　　如今居然是天品梦纹师了！

　　哪怕是初入，也很不得了。

　　整个人族宇宙，有多少天品梦纹师？

　　基本上一只手都可以数的过来。

　　虚空中。

　　在苏扶展现出梦纹阵法的时候。

　　无数的光华涌动，整个梦族祖星都陷入了光的海洋之中。

　　梦纹阵法波动开来。

　　八位半步封王，全部堕入了无尽梦魇。

　　他们在苏扶唤出梦卡的时候，就心有所感，可还是慢了。

　　一念堕入了梦魇。

　　噩梦连连……

　　一位玄女一脉的半步封王，满脸坨红，娇躯在虚空中忸怩。

　　苏扶轻摇羽扇，不紧不慢。

　　仿佛仙庭散步一般的行走而过。

　　老阴笔高速呼啸在他的身躯周围。

　　这尊玄女一脉的半步封王，直接被扎穿，肉身炸裂，炸开无尽的鲜血，仿佛化作了一朵盛开的礼花。

　　这位玄女一脉的半步封王很美。

　　实际上，玄女一脉的女人都很美。

　　可是，在苏扶眼中，都是红粉骷髅，只要是敌人，统统扎死！

　　嘭嘭嘭！

　　苏扶的梦纹阵法，根本无法抵抗。

　　八位半步封王，堕入了五秒的梦魇之中。

　　下一刻。

　　而这五秒。

　　足够苏扶虐他们千百遍了。

　　苏扶行走而过。

　　杀戮进行着，但是，他也没有闲着，诸位半步封王的宝物，都被他收入玄黄宝袋。

　　哪怕是玄女一脉强者的肚兜护甲他都没有放过……

　　苏扶感慨了一句。

　　为了老阴笔的成长，他真是操碎了心，连节操都丢了。

　　当光华散去。

　　苏扶抬起手，梦卡卡组全部落在他的手中。

　　而八位半步封王，炸开的血雾在虚空中，还未散去。

　　八道不灭灵冲天而起。

　　苏扶羽扇猛地一扇，七彩霞光刷过。

　　噗嗤！

　　八道不灭灵带着不甘，带着怨念，在虚空中被抹杀！

　　天地寂静！

　　强大的可怕。

　　十位半步封王，全军覆没！

　　三大圣地，血亏到了极致。

　　梦族守卫们呼吸急促。

　　这是何等强大的存在，而这样的存在，居然为他们梦族出头，梦族已经多少年未曾这般辉煌过了？

　　小梦也是情绪复杂。

　　如今的她，对上苏扶，怕是只有被碾压的份。

　　唐璐娇躯抖动若筛糠，那不是怕，而是激动。

　　观望了苏扶的战斗，在这一刻，唐璐心神忽然有种明悟。

　　这种明悟，让她的梦纹水平，在这一刻，得到了飙升。

　　类似于顿悟。

　　唐璐的天赋很好，这点毋庸置疑，否则，小梦也不会特意看重唐璐了。

　　在这一刻，唐璐一念顿悟，踏入了尊者级。

　　一举掌控了宇宙之力。

　　虚空中。

　　苏扶诧异的瞥了一眼底下的唐璐。

　　眼眸中闪过一抹光华。

　　不愧是地球走出来的天骄。

　　地球很玄奇，方长生在地球孕育灵魂，合二为一，踏入盖世封王。

　　唐璐作为土生土长的地球人，灵魂也同样特殊。

　　苏扶笑了。

　　手中的羽扇猛地一扇。

　　无数的感知涌入其中。

　　轰！

　　虚空中，仿佛有一头展翅高飞的凶禽横过虚空。

　　七彩色的尾羽展开，垂落光华。

　　化作七彩色的光羽，撒在唐璐的身躯。

　　唐璐身躯一抖，在这一刻，顿悟越发的深刻。

　　没有理会唐璐。

　　苏扶目光抬起，看向了梦族祖星外的星空。

　　那儿，一艘又一艘隐身的战船，浮现出了身形。

　　足足有十艘，一位半步封王坐镇一艘战船。

　　可是……

　　如今，十位半步封王已经全部陨落，这十艘战船便像是无头苍蝇。

　　战船中。

　　有强者满脸疯狂。

　　玄女一脉的战船之上。

　　“快！通知玄牡殿下！我们失败了！”

　　一位第一梯次封号尊者级别的玄女族强者，娇喝。

　　古佛一脉也同样是如此。

　　发出了信号，召唤援军。

　　梦族祖星，梦族大楼之上。

　　梦大龙身躯一颤。

　　他作为半步封王，自然感应到了星空中三族战船的动作。

　　“苏公子！快，阻止他们，不能让他们招来援军！”

　　梦大龙满脸涨红的开口。

　　三大圣地可是有封王级坐镇。

　　在梦族祖星所在的星系外候着……

　　一旦封王入境。

　　苏扶挡的住么？

　　苏扶能轻易碾压十位半步封王……

　　但是，对上封王级？

　　可未必能胜。

　　虚空中，苏扶瞥了梦大龙一眼。

　　倒是有些同情这位族长。

　　为了梦族，也算是操碎了心，可是实力太弱，在真正的大势力面前，只能苟延残喘。

　　可想而知，在这般时候成为一族之长，压力该有多大？

　　“不碍事。”

　　苏扶负着手，立于虚空。

　　“我说过，三大余孽强者，来多少，我屠多少……”

　　苏扶淡淡道，话语声不大，却是霸气万分。

　　梦族强者热血沸腾。

　　仿佛在今日，重现了梦族的荣光似的。

　　小梦也是倒吸冷气。

　　另一边，唐璐也突破到了关键时刻。

　　轰隆隆！

　　梦族祖星的云层之上。

　　铅色云层像是滚沸的开水，陡然沸腾了起来。

　　苏扶抬头望天。

　　梦大龙脸色苍白，虽然苏扶说的笃定。

　　可是，他依旧无法想象，苏扶如何与封王抗争？

　　天品梦纹师虽然强……

　　可是，一旦被封王级近身，那就完蛋了呀。

　　轰隆隆！

　　铅色云层陡然炸开。

　　缓缓的往两侧分开。

　　一艘又一艘的青铜战船，顿时横亘在了梦族的天穹之上。

　　梦族所有强者身躯僵硬。

　　梦大龙呼吸一滞，身躯冰冷。

　　足足上百艘三大圣地的战船……

　　小梦也是脸色凝重万分。

　　怎么办？

　　苏扶蹙眉，负手，因为，他似乎感应到了一股熟悉的气息。

　　一艘战船。

　　一道倩影缓缓的行走而出。

　　玄牡面色冷漠，三大圣地最近真的是诸事不顺。

　　接引失败也就算了。

　　派大军来对付已经衰弱的梦族，居然还被一狂徒杀了十位半步封王……

　　耻辱啊！

　　玄牡立于战船之巅。

　　三千青丝铺散，美眸抬起。

　　她倒要看看，是哪个狂徒，敢与他们三大圣地作对。

　　忽然。

　　玄牡目光一缩。

　　她的目光透过了铅色云层。

　　看到了那漂浮在虚空中的身影。

　　银发铺散，手握羽扇，文质彬彬如谪仙，气息浮沉。

　　玄牡的身躯僵硬了。

　　却见那银发青年挑眉一笑。

　　“哟呵，玄牡？”

　　“好巧啊。”

　　“许久不见，你瘦了。”

　　苏扶笑道。

　　玄牡面色大变，身躯剧烈抖动起来。

　　轰！

　　下一刻。

　　她陡然爆发极致气息。

　　脚下的战船轰鸣炸开。

　　娇躯化作了流光，飞速倒退，驰骋于星空中……

　　娇喝之声，凄厉无比的响彻星空！

　　“诸王……救我！”

　　百艘战船上的强者一脸懵逼。

　　小梦、梦大龙以及梦族强者，则是呆滞万分。

　　苏扶：“？？？”

　　求生欲……这么强？


第七百六十三章 生无可恋的玄牡

　　这满满的求生欲啊。

　　可以说，这是苏扶迄今为止，见过的求生欲最强的一位，没有之一。

　　苏扶不禁感慨。

　　果然……

　　挫折使人成长。

　　玄牡，她成长了。

　　天地之间，一片寂静。

　　玄牡率领的百艘战船，悬浮在空中，不知道该做什么。

　　主帅都跑了。

　　他们该怎么办？

　　跟着一起跑？

　　可是……主帅可是连战斗都没有战斗，瞬间溃败逃窜，一边逃，一边还凄厉的呼喊封王来救命……

　　玄牡仙子，不仅人美，操作还骚。

　　简直，惊爆所有人一地眼球。

　　百艘战船，百位半步封王。

　　这么多的强者，本就等待在梦族祖星所在的星系外。

　　当然，原本他们是不需要出动这么强大的阵容。

　　可是，梦族毕竟是远古五族之一，该有的面子还是得给。

　　因为，他们也不知道，梦族是否还有底牌，是否有强者隐匿。

　　若是换作应对龙族，怕是三大圣地的封王就不止来两尊那么简单了。

　　苏扶有些哭笑不得。

　　他有这么吓人么？

　　不过是问个好而已，他这么友爱，老熟人见面打个友善的招呼，顺便讨要个见面礼，何必呢？

　　底下。

　　梦族大城的强者们也是面面相觑。

　　这位神秘来客，到底是何方神圣？

　　三大圣地的主帅，遇到苏扶，吓的都快尿出来了。

　　玄牡仙子，那可是一尊半步封王，天骄存在，在半步封王领域，屹立在巅峰。

　　居然连一战的勇气都没有。

　　小梦倒吸冷气。

　　苏扶好像变得比她想象中更强啊！

　　虚空中，苏扶轻摇羽扇，淡淡一笑，不以为意。

　　玄牡横亘过星空。

　　脸上满是惊惧。

　　万万没有想到，人族圣体居然会出现在梦族！

　　人族圣体，在异族大清洗的战争中，展现出恐怖战斗力和无敌之姿的存在！

　　青衣都被人族圣体给打死了。

　　玄牡也是吃过大亏，身上的宝物被夺掠一空。

　　如今再度遇见，她岂能无忧？

　　“诸王救我！救命！”

　　玄牡娇喝道。

　　梦族祖星所在的星系外。

　　一尊庞大的古佛端坐星空，在他的对面，则是有一尊羽衣道人与古佛论道，两者谈笑风生，周身不断的有霞光迸发。

　　对于梦族祖星的任务。

　　两位封王，没有丝毫的担忧。

　　梦族已经衰弱，在如今宇宙纪遭受到了可怕的覆灭。

　　强者陨落殆尽，只剩下一些后裔在苟延残喘。

　　对于梦族衰败的秘辛，他们还是略知一二。

　　所以，淡定无比。

　　嗯？

　　正在和古佛论道的道人，忽然面色一变。

　　“有呼喊声？”

　　“是玄牡仙子的？”

　　两位封王一怔，对视了一眼。

　　玄牡，可是此次大军带队的主帅，没有想到，这么快就出现异变了。

　　因为玄女一脉没有派遣封王来到此地，所以，玄牡作为主帅，也算是补偿。

　　灾厄来临之际，三圣地同气连枝，唯有这般，才能扛过这第四宇宙纪的大灾劫！

　　“的确是玄牡仙子在呼喊……”

　　“玄牡仙子作为玄女一脉的天骄，天赋妖孽，圣帝曾言，玄牡仙子有望入盖世呢。”

　　“可惜了，之前接引一战，玄牡遭遇到了挫折，心性受损。”

　　天人一脉的道人，道。

　　古佛微微颔首。

　　下一刻。

　　两者施展神通，观望玄牡之处。

　　却见星空中。

　　玄牡惊慌失措，妖娆身姿在星空中爆掠，爆发极速，横过星空。

　　古佛和道人都是愣住了。

　　玄牡仙子……这是什么操作？

　　他们可以看到梦族祖星之上行，百艘战船还仍旧浮沉着。

　　战斗都未曾爆发，玄牡仙子就开始逃窜了？

　　这心态……炸裂的未免也太过头了吧？

　　……

　　梦族祖星之上。

　　苏扶也没有理会逃窜走的玄牡。

　　跑了就跑了，难不成他还去追？

　　追到又能怎么样？

　　苏扶摇了摇头，目光落在了百艘战船之上。

　　“尔等，齐出吧。”

　　“记住，展现出宝物，哪艘战船没有宝物，那就打哪艘。”

　　苏扶道。

　　至于这些战船，苏扶倒是没有多大的兴趣。

　　比起上回接引时候的青铜战船，这些战船的品质可就差了许多。

　　每一艘都不过是三四阶的战船。

　　对于如今手握八阶老阴笔的苏扶而言，三四阶的战船……

　　那也算宝物？

　　轰！

　　狂妄！

　　战船之上行，诸多强者目光喷火。

　　一位位半步封王屹立战船之上。

　　他们不知道接引之战的时候，发生了什么。

　　可是，苏扶这狂妄的姿态，彻底惹怒了他们。

　　三大圣地隐匿大世界中无尽岁月，如今回归，当如皇朝降临，镇压一切。

　　居然被区区一第一梯次的封号尊者所挑衅？

　　不过，前车之鉴还是有的。

　　毕竟，十位半步封王陨落，他们也有些忌惮。

　　再加上玄牡的异样表现……

　　不少强者还是谨慎了起来。

　　杀！

　　轰轰轰！

　　战舰之中，架出了各种攻伐宝物。

　　有巨大的神弩，镌刻满纹路，粗大的箭矢如长矛架在其上，恐怖威能在凝聚着。

　　苏扶看到这些神弩倒是眼眸一亮。

　　因为，这些神弩之上，宝光璀璨而夺目。

　　“皆是六阶宝物……”

　　苏扶砸吧了一下嘴，这三大圣地是真的有钱！

　　当初玄牡、青衣、小佛陀皆是持有七阶宝物，他就很惊异了。

　　如今，这每一艘战船都配备有六阶神弩。

　　果然是财大气粗之辈。

　　他苏扶……

　　甘拜下风。

　　只能照单全收了！

　　“来！打我！”

　　苏扶轻摇羽扇，银发飘荡，淡淡一笑，面对百艘战舰，怡然无惧。

　　“狂徒……”

　　“神怒弩，射！”

　　玄牡逃走了。

　　那只能由副帅来统领大军。

　　一位强者手握玄黄旗，猛地一挥。

　　顿时，百艘战舰，百弩齐发！

　　轰隆隆！

　　恐怖的威能，将梦族祖星上的铅色云层被纷纷震散！

　　百道漆黑色的弩箭迸射而来。

　　那黑色，不是弩箭的颜色，而是弩箭撕裂了空间，扯开的空间裂缝的颜色。

　　梦族大厦之上。

　　诸多强者面色大变。

　　百弩齐发！

　　太恐怖了！

　　而且是百架六阶神怒弩，星空中的战争利器！

　　苏扶能挡的住么？

　　梦族的许多强者，在这威压下，双腿都有些发软。

　　这不怪他们。

　　因为，梦大龙腿也有些软。

　　他若是成为箭矢的目标……他可能会被射的尸骨无存！

　　小梦也是脸色煞白。

　　“苏扶！快走！”

　　小梦爆吼。

　　她的梦族记忆中，对于神怒弩还是有概念的，上古时候的战争利器。

　　轰！

　　然而。

　　小梦的话语声刚刚喊出来。

　　苏扶的身形，便已经被百道神弩给吞没了。

　　恐怖的爆炸，无尽的火光在天穹之上爆发！

　　中心地带，虚空崩裂，可怕的裂缝在不断的蔓延。

　　裂缝蔓延到梦族大楼的一角。

　　梦族大楼的一角直接被湮灭。

　　百艘战船之上，强者们目光冷冽，毫无同情之心，他们内心毫无波动，甚至想笑。

　　狂啊！

　　继续狂啊！

　　百弩送你上西天！

　　星空之中。

　　逃窜的玄牡看到梦族祖星之上爆发出的波动，不由的摇了摇头……

　　没用的……

　　神怒弩对那家伙……没有一点用的！

　　轰隆！

　　一尊封王跨境而来。

　　是那尊道人。

　　“玄牡，何故如此惊慌？”

　　“身为主帅，这般惊慌，成何体统！”

　　天人族道人，淡淡道。

　　“鹿元前辈……我不逃，可就逃不掉了！”

　　玄牡脸色难看。

　　鹿元王还想开口。

　　不过，还未曾开口，玄牡就急忙道：“人族圣体在梦族祖星！”

　　“人族圣体啊！可战封王！”

　　“玄牡若不逃，瞬间便可被杀！”

　　玄牡凄厉道。

　　人族圣体四个字意味着什么？

　　接引之战为何失败？

　　就是因为这人族圣体，人族圣体四个字，葬送了一尊仙帝，一尊机械之神！

　　那可是两位天王级别的盖世封王啊！

　　鹿元王面色也是微微一变。

　　“人族圣体？”

　　作为天人一脉的封王，鹿元王当然知道人族圣体意味着什么？

　　当日圣帝大怒，整个天人族大世界都天雷滚滚。

　　接引之战中，圣帝的降临虚影被灭，让人心惊。

　　而其中，就有提及到人族圣体……

　　“圣体当真在梦族？”

　　鹿元王眯起了眼。

　　玄牡颔首，尔后，不管不顾，直接往星系外飞驰而去。

　　她不想死，她可是要成为盖世封王的女人。

　　在人族圣体手中吃了一次亏，她不想吃第二次。

　　鹿元王没有理会离去的玄牡。

　　而是看向了梦族祖星。

　　那儿，爆炸顿生，虚无裂缝不断蔓延，空间波动极其剧烈。

　　那是动用了神怒弩。

　　星系外。

　　古佛一脉的封王盘坐星空。

　　玄牡冲出星系，正好被这尊古佛封王所遇到。

　　“玄牡仙子，身为主帅，岂可未战先逃，成何体统！”

　　尔后。

　　古佛封王屈指一弹。

　　一个金钵在虚空中变大。

　　陡然罩住了玄牡。

　　玄牡：“……”

　　此刻的她，真的有一种想要破口大骂的冲动。

　　骂她可以，打她也行，但是别妨碍她逃跑啊？！

　　臭秃驴，甘里凉！

　　……

　　能量波动散去了。

　　百艘战船之上，百位半步封王，目光冷冽。

　　他们负着手。

　　盯着战场中央。

　　忽然。

　　每一位半步封王，面色皆是一凛。

　　因为……

　　他们发现，那道人影，居然完好无损。

　　屹立在星空中，毫发无损。

　　百根神怒弩，居然没有伤到苏扶分毫！

　　苏扶的身躯周围，有一股雄浑的能量在涌动，呈现淡金色，如薄雾。

　　迷蒙着，让每一根神弩都凝滞在空中。

　　“那是……气血？”

　　一位半步封王，瞳孔忽然一缩。

　　苏扶淡淡一笑。

　　羽扇轻摇。

　　下一刻。

　　梦卡卡组腾空而出。

　　笼罩了整个天穹，百艘战船，皆是被罩在其内。

　　“梦纹师？！”

　　“继续射！”

　　手持玄黄旗的副帅面色大变，人族梦纹师，极度恐怖，若是真让他们将梦纹阵法给施展开来，那可就会变得很棘手了。

　　轰！

　　百弩再射。

　　负责操控神怒弩的不灭主，有些承受不住二连发，肉身龟裂，吐血倒退。

　　不过，第二波百弩，至少是射出来了。

　　而苏扶脖子一扭，骨骼碰撞之声响彻，笼罩周身的血雾陡然一变。

　　如瀚海般翻卷。

　　凝滞的百弩倒飞而出。

　　与射来的百弩碰撞！

　　星空都要炸裂了！

　　无数的迷蒙能量漂浮，炸裂的百弩碎片悬浮在空中……

　　虚无裂缝不断的涌动，像是横截出了一道沟壑似的！

　　百船之上的半步封王们都是一惊。

　　尔后……

　　眼前便堕入了无尽的迷蒙中。

　　苏扶行走星空，银发飞舞。

　　虽然他的感知还未曾突破到封王，但是，封王之下，他无敌。

　　五道永恒梦纹皆是汇聚于一体。

　　有着天品梦纹师的可怕水准。

　　寻常半步封王，在他手中，基本上是碾压。

　　玄牡遇到苏扶就逃，不是没有道理的。

　　她不是傻，这女人是精明！

　　轰！

　　无尽的虚无裂缝中。

　　苏扶安然无恙的行走而出。

　　趴在他肩膀上的猫娘极力瞪着眼，梦族之眼流转。

　　苏扶淡淡一笑。

　　老阴笔抛出。

　　忽然。

　　星空中。

　　有可怕到极致的波动传来，大道之力浮沉。

　　“住手！”

　　恐怖的声音，响彻，犹如洪钟。

　　让人心惊肉跳。

　　梦族大楼之上。

　　梦大龙面色大变，色变之后，又是无尽的愤怒和悲哀。

　　“封王！”

　　小梦也是色变！

　　居然真的引动封王出手了……

　　梦大龙很难受，梦族都这般衰弱了，这些圣地居然还派遣封王来，这是早就做好了，覆灭梦族的准备么？

　　小梦的大眼睛中满是担忧。

　　苏扶能够镇压百艘战舰已经很让她惊讶了。

　　但是，对战封王？

　　可能性大么？

　　根本不大，封王可不是半步封王可以比拟的！

　　一入封王，等于游鱼入海，会发生质的蜕变！

　　不过，所发生的下一幕，让小梦惊呆了。

　　虚空中。

　　苏扶对于呵斥之声，丝毫不在意。

　　嗤笑了一声。

　　“封王总算是出手了……”

　　“还以为你们要看戏到天荒地老……封王手中，好的宝物应该有不少吧。”

　　苏扶道。

　　“放肆！”

　　鹿元王踏空而来，随着他行走，周身大道之光冲霄。

　　都说人族圣体霸道，如今一见，的确名不虚传。

　　苏扶瞥了鹿元王一眼。

　　屈指一弹。

　　食指指尖点在了老阴笔之上。

　　下一刻。

　　老阴笔化作银黑色的光华，发出了压抑的音爆。

　　噗嗤！

　　百艘战船只上，百位半步封王……

　　在梦醒的最后一秒。

　　皆是被老阴笔扎爆腰子，肉身炸裂，爆蓬出血雾！

　　一抹红光乍现。

　　小奴扛着名刀王的黑刀，怒嘤而出。

　　“嘤！”

　　小奴大红袍翻卷。

　　立于星空。

　　黑刀一刀斩下。

　　顿时……

　　百道半步封王的不灭灵，便在小奴这一刀之下，尽皆泯灭。

　　灵魂雨洒落不断！

　　哪怕是鹿元王。

　　在这一刻，也是心惊肉跳……

　　人族圣体，当真是恐怖！

　　换鹿元王上，他也无法做到，瞬间灭杀百位半步封王！

　　“找死！”

　　“本王让你住手！”

　　鹿元王大怒。

　　星空中。

　　苏扶也是咧嘴一笑。

　　在小梦和梦大龙震惊之中，踏空而起。

　　“你算什么东西，叫我住手就住手？”

　　苏扶银发飞舞，扇子轻摇。

　　身躯周围，百张银色梦卡高速飞舞，凝聚出交错纵横的梦纹波动，冲击向了鹿元王。

　　与鹿元王裹挟而来的大道之威撞击在一起！

　　嘭！！！

　　梦族祖星四面体星辰外的无数陨石皆是炸开，冲散到了无尽星空中。

　　崩碎周围不少死寂的星辰！

　　余威逐渐消散。

　　两道身影，在星空中浮现。

　　鹿元王面色冷厉。

　　苏扶傲立星空，银发漂浮，衣衫猎猎作响。

　　封王一击……

　　苏扶居然挡住了？！

　　所有人都惊呆了！

　　以第一梯次封号尊者的实力，对抗住了封王一击？！

　　此人……是怪物吗？！

　　小梦倒吸一口冷气。

　　刚刚从突破状态醒来的唐璐也是惊骇万分！

　　卧槽。

　　老苏……如此变态？！

　　星系外。

　　古佛目光一凝，凝重万分。

　　“人族圣体，当真可战封王！”

　　金钵中的玄牡心惊肉跳。

　　“圣体……又强了啊！”

　　因为，此刻，和鹿元王对抗了一击的苏扶，连肉身力量都不曾动用……

　　单单靠梦纹就与鹿元王不相上下……

　　头铁的鹿元王，完蛋了！

　　玄牡心很累。

　　她逃过了圣体，却没有逃过队友……

　　战斗瞬间爆发！

　　鹿元王震怒无比。

　　封王一直都是无敌的代名词，他们高高在上，俯瞰众生。

　　除非同阶，否则，在他们眼中都是蝼蚁。

　　然而……

　　如今苏扶居然以尊者实力，对战封王！

　　这对于鹿元王而言是一次耻辱。

　　他今日……必须震杀苏扶！

　　唯有如此，才能挽回封王威严！

　　大战爆发。

　　两者打入了虚无空间。

　　天地在震动。

　　恐怖的轰鸣声响彻不断……

　　梦族祖星之上。

　　人人呆滞。

　　悬浮空中的百艘战船之上。

　　小奴一边嘤嘤嘤，一边拎着苏扶给的玄黄宝袋，将战船之上的神怒弩一架架的拆卸下来，收入宝袋内。

　　梦大龙的身躯在抖动。

　　梦族祖星之上的族人也都跪趴在地上瑟瑟发抖。

　　他们的梦触贴紧额头，一动不敢动。

　　仿佛末日降临似的。

　　忽然。

　　恐怖而压抑的气息爆发。

　　可怕的裂缝在星空中浮现。

　　有龙象齐鸣之声炸响星空。

　　尔后，滔天气血，如滚滚洪流，倾轧而过。

　　从虚无空间中打出，一拳拳芒打出数万光年，倾轧碎上亿星辰……

　　整个星系，洪流滚滚！

　　恒星的光华都被压制的黯淡！

　　凄厉的惨嚎之声炸响！

　　尔后……

　　天穹滚滚涌动血色云层。

　　血雨洒落！

　　一尊封王，陨落！

　　虚无裂缝中。

　　高达九米的苏扶，魁梧行走而出。

　　他没有看向梦族祖星。

　　哪怕此刻，梦族祖星之上，所有人都呆滞而惊骇的看着他。

　　对于这种目光，苏扶早已经司空见惯，优秀的人，总是得承受世人震惊的目光。

　　苏公子……屠王了啊！

　　梦族人惊呆了。

　　苏公子真的要将单全买了啊！

　　唐璐嘴巴更是合不拢。

　　尼玛……

　　知道你骚，可是你骚的已经超越了银河系！

　　苏扶一步跨出。

　　虚空炸开。

　　横跨数十万光年，来到了星系外。

　　那儿，一尊古佛盘亘在星空中。

　　嗯？

　　苏扶目光一凝，看向了古佛侧方的金钵。

　　脸色顿时古怪了起来。

　　金钵之中。

　　玄牡正一脸生无可恋的看着他。


第七百六十四章 你说的很有道理

　　苏扶看着靠在金钵中，生无可恋的玄牡，面色有些古怪。

　　如果没有记错。

　　玄牡应该是裹挟着满满的求生欲，逃了才对啊？

　　眼前这情况，却又有些诡异了。

　　古佛一脉的佛陀双手合十，身上披着大红袈裟，大红袈裟上还有金色的条纹在闪烁着光华。

　　这是一尊封王。

　　古佛一脉的封王。

　　在古佛一脉中，封王级别的古佛，称之为大佛。

　　实力极强，在往上的盖世，便称之为圣佛，至于最强的存在，媲美天人圣帝的存在，便称为祖佛。

　　这尊大佛双掌合适，看着苏扶。

　　“人族圣体……果然名不虚传。”

　　大佛道。

　　鹿元王死了。

　　身死道消，一尊封王，居然被一位小辈给斩杀。

　　大佛心中很复杂。

　　或许，他应该用看同辈的姿态，来对待苏扶。

　　人族圣体，可战封王。

　　作为大佛，接引之战所发生的事情，他都知道的不少，所以，对圣体之名还是有些了解的。

　　苏扶满头银发风中乱。

　　肉身魁梧，恐怖的气血，化作金色迷雾，缠绕在身躯周围。

　　每一颗细胞都在轰鸣，都在散发着极致的威压。

　　看着眼前这尊大佛。

　　苏扶无所畏惧，眼前这大佛，虽然比他斩杀的鹿元王要强大许多，甚至接近顶级封王的程度。

　　但是，以苏扶如今的手段。

　　梦纹阵法，配上圣体，根本无惧之，可以一战！

　　金钵中。

　　玄牡眼泪都快流下来了。

　　她想逃，可是却逃不了。

　　苏扶瞥了她一眼，发现玄牡逃不了，也就懒得关注她。

　　在苏扶眼里，这玄牡，还没有那困束她的金钵来的值钱。

　　那金钵……宝光璀璨，是个宝物。

　　“圣体，我佛并无恶意。”

　　大佛道。

　　“没有恶意，派遣大军讨伐梦族？”

　　苏扶摇了摇头，嗤笑。

　　这些秃驴，都伪善的很。

　　当初那小佛陀，暗自留了个宝物，不交出来也就罢了，居然还给青衣当武器，对付他。

　　所以，如今的苏扶，对于古佛一脉也没有任何的好感。

　　战就完事了。

　　大佛还想说什么。

　　或许是想要解释一句。

　　然而，苏扶根本懒得听他的解释。

　　瞬息而动，刹那远遁，身形如虹光，肉身几乎要将周围的虚空给撞的崩碎。

　　“人族圣体，过了啊。”

　　大佛目光璀璨。

　　合十的双掌，口中诵念梵音，下一刻，无数的金莲在虚空中盛放。

　　大佛的身躯，陡然变大。

　　刹那之间，高达数十光年大小。

　　耸立在星系空间中。

　　可怕无比。

　　轰！

　　大佛一掌拍下。

　　瞬间，仿佛天地压迫而下似的。

　　大道之力缠绕于这一掌之中，扩散无尽的威压。

　　金钵之中。

　　玄牡眼眸中流露几许期待之意。

　　或许……

　　这尊大佛封王，能够镇压人族圣体呢？

　　然而，很快，玄牡就绝望了。

　　苏扶的肉身，迎风暴涨，瞬间鼓胀起来，也化作了数十光年大小。

　　大佛有金身，而苏扶的圣体，却也不弱。

　　咚！

　　星系之中。

　　两尊巨大的可怕存在在对轰着。

　　梦族祖星。

　　一架架战船砸落在了梦族祖星的土地之上。

　　三大圣地的强者，死伤殆尽。

　　原本缠绕梦族祖星的危险，全部都化险为夷。

　　整个梦族祖星上的生灵，皆是呆滞不已，身躯微微颤栗。

　　血雨在漂浮，一尊封王陨落，震骇众人。

　　大楼中。

　　梦大龙老脸上，泪流满面。

　　守住了。

　　梦族……守住了。

　　梦大龙真的生怕梦族在自己手中覆灭。

　　幸好有苏公子出现。

　　小梦也是感慨不已，只能说，苏扶成长的速度，超出她的想象。

　　不过，想想却也正常，毕竟，苏扶的父母是何等恐怖的存在啊！

　　“千秋，趁着苏公子对抗强敌，咱们祭坛处，开启秘宝之地。”

　　梦大龙道。

　　小梦却是摇了摇头。

　　“想要开启秘宝之地，还差了一些东西。”

　　梦大龙一怔，“什么？”

　　“大梦传承啊。”

　　小梦道。

　　“大梦传承在苏扶身上呢。”

　　“得等苏扶归来。”

　　梦大龙深吸一口气，虽然不太懂，苏扶非梦族，为何能够拥有大梦传承。

　　但是，以苏扶能够格杀封王的实力。

　　他也不敢有太多的疑问和异议。

　　苏公子……很凶的。

　　封王都宰了。

　　轰轰轰！

　　铅色的云层被震开。

　　露出了无垠的星空，让人看清了星空中的那可怕的两道虚影的碰撞。

　　虽然隔着数十万光年的距离。

　　甚至在星系外大战。

　　但是，在每个人眼中，却仿佛在千米外战斗似的。

　　画面非常的震撼。

　　大佛与圣体碰撞。

　　金身轰鸣，龙象攻伐。

　　拳拳到肉的碰撞，震荡出可怕的气浪，宇宙中流浪的陨石，被气浪冲击的爆碎。

　　有的被炸裂，有的被冲击的飞速驰骋而出。

　　撞击到一颗又一颗的星辰之上。

　　整个星系都沸腾动荡起来。

　　虽然喧闹。

　　但却也给这死气沉沉的星系，平添了几分生气。

　　轰！

　　苏扶如魔神，迎风而上。

　　大佛口中喋血，他的大佛金身被苏扶锤的龟裂。

　　大道之力，居然无法对苏扶的肉身造成太大的影响。

　　难怪鹿元王会败。

　　人族圣体，的确难缠。

　　苏扶的身躯在星空中，幻化万千。

　　可怕的拳劲震荡着。

　　压着大佛打。

　　大佛被打的头破血流，苏扶虽然也口中喋出金血。

　　但是，反而越打越兴奋。

　　佛手拍下。

　　拍的苏扶，肉身微微震荡，而苏扶一拳锤出。

　　大佛脑壳都险些要被锤烂似的。

　　金钵中。

　　玄牡看的浑身颤栗。

　　这等层次的战斗，余波覆盖，她可能都得重伤。

　　人族圣体真的又强了。

　　接引之战的时候，人族圣体对上封王，还是很吃力，而如今，似乎变得游刃有余。

　　而且，玄牡也看出来了。

　　苏扶在借助这封王古佛练手！

　　拿一尊封王练手，恐怕也只有人族圣体做的出来了。

　　苏扶大笑着。

　　眼眸精芒四射。

　　他一拳一拳，不断的推出，不断对于大佛的佛掌撞击。

　　刚开始，苏扶撞上，会被打飞个数光年之距。

　　可是，苏扶不气馁，继续与大佛对轰。

　　在对轰的过程中，熟悉对力量的掌握，苏扶的提升太快了，而力量掌握这种细致的东西，需要花时间去整理和参悟。

　　而这一战，正好！

　　“放肆！”

　　古佛一脉的大佛封王震怒不已。

　　他的头皮淌血，可是却怒从心起。

　　他居然被人族圣体当做了磨刀石？

　　他可是一尊封王！

　　哗啦啦。

　　璀璨的声音响彻。

　　一柄金色锡杖浮现而出。

　　锡杖周围的金环在抖动发出刺耳之声。

　　锡杖被大佛甩出，朝着苏扶敲打而来。

　　猛地一敲。

　　苏扶浑身一震，口鼻喋血，仿佛被万丈巨山给砸中似的。

　　“八阶宝物？！”

　　苏扶深吸一口气。

　　看着那锡杖，目光陡然精亮！

　　这大佛比起鹿元王可富有的多，鹿元王的全部家当也就三把高七阶的宝物，以及数把六阶宝物。

　　八阶……连个影子都没有。

　　原本苏扶都不抱希望了。

　　结果，这大佛居然展现出了八阶宝物。

　　苏扶忽然有种，柳暗花明的感觉。

　　果然……

　　爱装逼的人，运气都不会太差。

　　苏扶眼眸一亮。

　　也不恋战了，他打算速战速决。

　　手一抖，卡组浮现而出，万张银色梦卡漂浮在他的身躯周围，高速旋转。

　　轰！

　　梦纹阵法的波动陡然扩散。

　　与古佛碰撞在了一起。

　　古佛面色冷漠，拈花一指。

　　锡杖漂浮在他的身前。

　　“梦纹师么？”

　　“没用的，我古佛一脉……万法不侵！”

　　古佛口中诵念梵音，固守心神。

　　端坐虚空中，不动如山。

　　古佛一脉守佛心，不会受到蛊惑和影响。

　　寻常的梦纹师，对上古佛一脉，的确很棘手。

　　不过……

　　这大佛可能错估了苏扶的实力。

　　苏扶可是五族永恒梦纹齐聚一体，他的梦纹……非寻常梦纹师可比。

　　古佛睁开了眼。

　　顿时，眼前画面，天花乱坠。

　　他感觉自己行走在十八层地狱中，无数的冤魂，无数的鬼怪哭嚎着。

　　痛苦的折磨，仿佛让灵魂都堕入了无边的深渊。

　　黄泉横亘天穹，有佛陀的脑袋被腐蚀的只剩下骷髅上下漂浮。

　　这是佛的地狱。

　　恶鬼啃食佛身，吞噬佛的灵魂，刀山火海，油锅鞭挞……

　　让古佛经历真正的震撼。

　　佛曰，我不入地狱，谁入地狱。

　　可是，真的入地狱了，情绪起伏也会很大。

　　……

　　苏扶嘴角微微一挑，看着堕入梦境中的大佛。

　　毫不犹豫，老阴笔甩出。

　　八阶老阴笔，与八阶的锡杖在空中碰撞。

　　苏扶跨越亿万距离，出现在堕入了噩梦轮回中的古佛之前。

　　三千头龙象浮现背后虚空。

　　汇聚成一拳。

　　骤然打出。

　　天地色变，星空崩塌，星系云层轰然炸毁。

　　这尊大佛猛地苏醒，眼底之下，血红之芒流转，仿佛堕入了癫狂。

　　嘭！

　　然而，还没有等他发出什么声音。

　　苏扶的一拳，直接碾爆了他的脑袋！

　　大佛金身也扛不住人族圣体的怒轰。

　　苏扶连续轰出了近万拳。

　　每一拳都有着无敌之威，可以打爆恒星的那种。

　　大佛的金身都被苏扶给锤烂了。

　　大佛的不灭灵从崩毁的肉身中漂浮而起。

　　此刻，大佛的心态有些崩。

　　他居然真的被人族圣体给活生生的锤死。

　　“人族圣体……且听老衲一言！”

　　大佛心中惊惧，开口。

　　然而。

　　苏扶满头银发高冷的漂浮。

　　淡淡的扫了这大佛的不灭灵一言，嘴角一撇。

　　“我不听，我不听……”

　　大佛：“……”

　　苏扶手一招，老阴笔呼啸而来，扎穿了大佛不灭灵。

　　可怕的腐蚀之力，让大佛的不灭灵连复原的能力都没有。

　　惨嚎之声炸响。

　　无尽的灵魂雨开始洒落。

　　整片星系动荡起来。

　　封王惨死，带着无尽怨念。

　　整个星系，似乎都裹挟着无边的死亡之意似的。

　　苏扶沐浴在血雨中。

　　无喜无悲。

　　大佛陨落，留下了几件宝物。

　　一件是八阶锡杖，一件是那大红袈裟，还有一个便是束缚玄牡的金钵。

　　金钵中。

　　倚靠在金钵之上的玄牡身躯瑟瑟发抖。

　　又死了。

　　三大圣地派遣而来的两尊封王。

　　皆是陨落了。

　　“人族圣体……你这般行事，三大圣地不会饶你！”

　　“灭杀两尊封王，圣地定会有所察觉！”

　　“梦族逃不掉，你也逃不掉。”

　　玄牡悲怆道。

　　苏扶沐浴着血雨，于星空中行走。

　　他握住了锡杖，这锡杖之上，有雄浑的波动在涌动。

　　“咦？”

　　苏扶眉毛一挑。

　　这锡杖并不是这尊大佛的，主人另有其人。

　　感知一动。

　　星系深处。

　　一抹红光乍现。

　　“嘤嘤嘤！”

　　小奴扛着黑刀，拎着玄黄宝袋，飘了过来。

　　“砍了这锡杖中的意识。”

　　苏扶道。

　　小奴眼眸一亮。

　　喇叭、唢呐之声响彻而起。

　　鬼气森森。

　　宝刀斩下。

　　顿时，锡杖之上火星四溅，尔后，一张模糊的面孔浮现而出。

　　小奴刀再度一挥。

　　这面孔，顿时像是被西瓜一般被砍烂，彻底消散。

　　锡杖也彻底成为无主之物，被苏扶收入了玄黄宝袋中。

　　看着逐渐鼓起来的玄黄宝袋，苏扶心中越发的有成就感。

　　金钵之中。

　　玄牡觉得世界崩塌了。

　　她根本逃不了，在可屠封王的人族圣体面前，她怎么逃？

　　又能逃去哪里？

　　苏扶收起了锡杖和袈裟，来到了金钵之前。

　　“你出来。”

　　苏扶看着金钵中的玄牡，道。

　　“注意，别蹭坏了金钵。”

　　玄牡：“……”

　　她堂堂玄女族一脉的圣女，风华绝代，艳压星空，还比不上一个金钵？

　　玄牡心中有些悲愤，可是更多的还是认命。

　　罢了罢了，被人族圣体所俘，也不算丢人。

　　封王级的大佛，脑壳都被锤爆了。

　　她一个半步封王，算的了什么？

　　大佛陨落，金钵失去了控制，玄牡便可走出。

　　苏扶小心翼翼的拿起金钵，这金钵居然是七阶宝物。

　　这些佛陀，是真的财大气粗啊。

　　收起了金钵，玄牡一脸麻木的在等待着命运的判决。

　　苏扶眉毛一挑，扫了玄牡一眼。

　　“你走吧。”

　　苏扶摆了摆手，尔后认真的把玩金钵。

　　玄牡微微一怔。

　　“就这样放我走？”

　　这杀人如麻的人族圣体，居然不杀她？

　　苏扶瞥了她一眼。

　　“把身上的宝物都交出来就可以走了。”

　　苏扶道。

　　玄牡脸色涨红，她玄牡……难道连宝物都比不上？

　　“没有宝物了，上一次全都给你了。”

　　玄牡麻木，道。

　　苏扶遗憾的叹了口气，这女人还挺耿直的，比那小秃驴好多了。

　　摆了摆手。

　　“那你可以走了，我苏扶……不杀穷鬼。”

　　玄牡：“……”

　　玄牡不服气了。

　　“你为什么不杀我？”

　　“俘虏我也好啊……”

　　“你放我回去，不等于是放虎归山？”

　　玄牡道。

　　“放虎归山？”

　　苏扶瞥了玄牡一眼，摇了摇头，“不，不会，你太弱。”

　　“等你封王，我可能已经盖世了，等你盖世，我可能已经成帝了，唔，哪怕同阶，我也吊打你。”

　　苏扶道。

　　噗。

　　玄牡感觉胸口被扎了一箭。

　　至于这么真实吗？

　　难受啊。

　　她何等天纵之资，女帝都曾言，她可入盖世。

　　可是，如今，她居然被人给瞧不起了？

　　玄牡也想走，可是她能走么？

　　陨落两尊封王……

　　她凭什么可以从人族圣体手中逃走？

　　到时候，回到玄女族族地，她可能会被古佛和天人两大圣地所质问。

　　所以，玄牡不能逃了。

　　“你俘虏我吧，我的身价还是能换一些宝物的。”

　　玄牡咬着牙。

　　苏扶闻言，顿时蹙眉。

　　“我苏扶，人族圣体，从来都是凭本事获得的宝物，这种没节操的手段，我岂会用？”

　　苏扶义正言辞，道。

　　玄牡一滞。

　　心中有些震惊，这臭不要脸的话，说的这么倘然？

　　之前是谁扮猪吃老虎坑走她所有宝物的？

　　“况且……你又能值什么宝物。”

　　苏扶反问了一句。

　　玄牡嘴唇嗫嚅了一阵。

　　“好歹值个高六阶的宝物吧……”

　　“那你很棒棒哦。”

　　苏扶看了玄牡一眼，手中的八阶老阴笔绕指旋转，道。

　　玄牡：“……”

　　玄牡不再言语，既然苏扶看不上，她玄牡还能求着被俘虏不成？

　　她也是有尊严的！

　　转身，长裙蹁跹。

　　便打算，踏空而走。

　　不过……

　　就在她刚刚飞驰出不远的时候。

　　苏扶的身影瞬移出现在了她的身后。

　　嘭！

　　对着玄牡的后脑勺便是一拳。

　　“……”

　　玄牡不可置信的回首。

　　甘里凉啊！

　　苏扶拎着玄牡昏厥过去的身躯，摇头感慨了一阵。

　　“你说的很有道理，你还值个六阶宝物……唉，蚊子再小也是肉啊，为了这笔，我是操碎了心。”

　　苏扶摇了摇头，感慨了一阵。

　　尔后，一步踏入星系之内。

　　横跨虚空。

　　轰！

　　苏扶提着玄牡风雨飘摇的身躯，回到了梦族祖星。

　　百艘战船纷纷砸落在了地上。

　　梦族祖星上的强者们，还处于戒备状态。

　　苏扶回到了梦族大城之上。

　　将玄牡昏厥的身躯扔在了地上，扑簌一地灰，扭头看向了梦大龙。

　　“找个地方把她关起来……”

　　“让玄女一脉派人来赎她。”

　　苏扶道。

　　梦大龙张大了嘴，一脸震惊。

　　这女人……终究还是没有逃出魔爪么？

　　“两尊封王……都被你杀了？”

　　小梦对于玄牡则没有多在意，深吸一口气，问道。

　　唐璐倒吸一口气：“苏扶，你居然这么强了？”

　　苏扶倒是很淡定，负着手，把玩着老阴笔，淡淡一笑。

　　“基本操作，勿需太惊讶。”


第七百六十五章 梦天师与木讷人影

　　天人一脉。

　　宗祠之地。

　　一座金碧辉煌的祠堂中，一块有一块的匾额立于其上。

　　忽然。

　　一阵轰鸣。

　　一声凄厉的惨嚎散发。

　　青烟缭绕。

　　咔擦一声。

　　一块匾额，骤然炸裂！

　　镇守宗祠的天人族强者，心头大惊！

　　“鹿元王的匾额爆碎，鹿元王陨落了？！”

　　负责人，心惊万分。

　　又陨落了？！

　　天人一脉，又陨落了一尊封王。

　　当初接引之战，天北圣王陨落，宗祠之地动荡不断，更是引起了可怕的血雨漂泊。

　　如今，鹿元王陨落，声势倒是没有那么浩大。

　　可仍旧是不容小觑。

　　哪怕是天人一脉，强大的圣地，封王级强者也不过百来尊，陨落一尊，那都是绝对的大事！

　　负责人匆忙将事情禀报上去。

　　鹿元王前往梦族，坐镇梦族，这件事并不是什么秘密。

　　如今，鹿元王陨落，便意味着，梦族的事情，出现变故了？

　　不仅仅是天人一脉。

　　在大佛陨落的瞬间。

　　古佛一脉的族地内。

　　大佛的佛塔崩塌，也引起了侧目。

　　这些佛塔，乃是由封王级的大佛灵魂撑起。

　　一旦大佛陨落，佛塔便会坍塌。

　　天人圣地和古佛圣地的两尊封王同时陨落。

　　这下子……

　　事情不简单了。

　　……

　　梦族祖星。

　　梦大龙带着苏扶、小梦和唐璐三人离开了梦族大楼。

　　梦族原有的风格建筑都毁灭了，像如今的梦族大楼都是全新建立的，一次灾劫，让梦族的文明发展退落了许多。

　　“苏扶，你灭杀了两尊封王……会不会引起圣地的注意？”

　　小梦看向苏扶，凝重的问道。

　　苏扶则是轻摇羽扇，摆了摆手。

　　“短时间内应该不会。”

　　哪怕知道了，天人圣地和古佛圣地，要派遣强者来，也需要花费不短的时间。

　　所以，在这段时间内，苏扶他们可以将该做的事情都做了。

　　苏扶也很好奇，梦族覆灭的原因。

　　是有强者在背后操控着什么？

　　还是有什么不为人知的秘密。

　　“处理完梦族的事情，到时候，你可以带着梦族的强者离开梦族祖星。”

　　苏扶道。

　　“为什么？”小梦疑惑又不解。

　　走在最前面的梦大龙也是陡然回头，猛地摇头。

　　“我们这些剩余的梦族族人，虽然不是纯血的梦族，但是，我们不会放弃自己的祖星！哪怕是死，也要死在祖星上，我等与祖星共存亡。”

　　梦大龙道。

　　苏扶轻摇羽扇。

　　有些无语。

　　“异族宇宙的大清洗刚刚结束，而再过不久，人族宇宙的大清洗就要降临，那是天地大劫，哪怕是封王，都会在大劫中覆灭……”

　　“单单靠你们自己的实力，是度不过这次大劫，只会在大劫中覆灭。”

　　苏扶说道。

　　梦大龙沉默下来，以他的实力，自然也了解，宇宙纪末的灭世大劫。

　　没有想到，这次大劫真的要来临了。

　　如果是换以前，梦大龙是坚决不会选择离开梦族祖星。

　　但是，这一次……

　　梦大龙犹豫了。

　　因为，梦族刚刚经历了一次大难。

　　梦族中的大能者们，皆是进行了转世。

　　都还是襁褓里的婴儿，在育婴房中等待着长大。

　　这些转世的大能们，才是梦族的希望。

　　若是给足够的时间，梦族未必不能再度崛起，可是，没时间了啊。

　　经历过一次转世，短时间内，是没有办法经历第二次。

　　哪怕是盖世封王都是如此。

　　因此，这些大能者无法选择在灾劫来临时转世。

　　没有办法用前几个宇宙纪的方法来度过这次大劫。

　　梦大龙有些颓然，他真是个垃圾的族长。

　　小梦也沉默了下来。

　　她知道这个决定很艰难。

　　离开赖以生存的祖星，这对于任何一个种族而言，都是不可接受的。

　　“不仅仅是你们，人族顶级强者，对整个星空中的强大种族都做出了安排。”

　　“因为灾劫针对的是星云境之上的强者，一些等级不高的生命星辰反而很安全，但是，生命等级高的星辰，就需要一起携手抗灾了。”

　　苏扶说道，梦族自然也不可避免。

　　说着话。

　　一行人就来到了一片废墟中。

　　废墟外，用零散的石头堆砌成了个简陋的围墙。

　　围墙千疮百孔，布满了岁月的斑驳痕迹。

　　“这里就是梦族的祭坛，也是秘宝之地的入口。”

　　梦大龙道。

　　苏扶摇着七彩羽扇，渍渍称奇。

　　梦族的重要之地，居然是这么残破的一处地方。

　　“这儿，也曾经辉煌过！”

　　梦大龙看向祭坛，眼眸中满是狂热。

　　“鼎盛时期，祭坛上悬浮有五百朵大道梦云，每一朵大道梦云代表一位封王！”

　　梦大龙感觉有股气，直抒胸臆。

　　苏扶闻言，目光也是微微一缩。

　　一族五百位封王，这的确是强大的可怕。

　　如今的人族宇宙，哪怕是聚集所有强者，也凑不齐五百位封王。

　　不过，如今的梦族祭坛之上，一朵梦云都没有。

　　凄凄惨惨戚戚。

　　嘎吱。

　　推开一扇破旧的门。

　　行走入其中。

　　一股压抑陡然自心头，蒸腾而起。

　　让所有人都感觉到心头警惕起来。

　　苏扶眯眼，他的眼眸闪烁，恍惚之间，仿佛可以看到这儿曾经发生的可怕大战。

　　封王陨落，盖世喋血。

　　这祭坛很大，是一个直径一公里的圆盘，不知道是什么石头材质，呈现出斑驳的色泽。

　　祭坛上有一道道纹路。

　　苏扶的扫了一眼，便可以确定，这是梦族的永恒梦纹！

　　不过，这梦纹失去了灵性。

　　纹路的凹槽中，还有干涸的血渍。

　　梦大龙带着唐璐站在祭坛外。

　　对于梦大龙而言，祭坛那就是圣地，梦族的圣地。

　　苏扶和小梦踏上了祭坛。

　　在祭坛上缓缓的行走。

　　苏扶倒还好，他毕竟不是梦族人，在他眼中，祭坛就是祭坛，一切都无恙。

　　反而是小梦，双眸恍惚。

　　她的梦族扬起，不断的甩动。

　　她似乎看到了密密麻麻的虚影，都是梦族的前辈，萦绕在她的身躯周围，在她的耳畔，低吟。

　　终于，苏扶和小梦来到了祭坛的正中央。

　　整个祭坛，如果悬浮在高空往下望。

　　其实就是一张镌刻满纹路的圆形梦卡。

　　苏扶和小梦站立的位置，是梦纹起始的地方。

　　也就是落笔的第一个点。

　　以这个点为中心，开拓出梦纹，遍布整张卡。

　　“梦族的秘宝之地，有什么？”

　　苏扶很好奇。

　　小梦则是沉凝，她变得严肃多了。

　　“当年梦族的那一场覆灭之战，强者陨落无数，封王，盖世皆是陨落，有大部分选择转世，有的则是彻底陨落……而那一战，秘宝之地也彻底的封闭，防止被敌人所开启。”

　　小梦道。

　　“秘宝之地是梦族的核心，你要的完整的梦族永恒梦纹也在里面。”

　　“当年为了不让敌人开启秘宝之地，我带着梦族祖星的碎片和大梦传承逃离了星系，逃亡星空，最终在地球沉眠转世……”

　　她缓缓的叙述着往事。

　　苏扶听的认真。

　　因为小梦的沉眠转世，让地球发生了巨大的变化，大灾变开始，进入到文明的高速发展期。

　　其实有时候，苏扶觉得这一切似乎并不像是个意外。

　　像是冥冥中有一只大手在推动着一切似的。

　　苏扶沉凝。

　　地球是父母的布置，难道梦族祖星的破灭，也跟父母有关？

　　苏扶陷入了沉思。

　　而小梦则是取出了她从神魔战场处得到的“钥匙”，开启秘宝之地的“钥匙”之一。

　　“苏扶，大梦传承。”

　　小梦道。

　　小梦手中的钥匙，其实是一罐血。

　　鲜红色的血，充满了活性，充斥着能量。

　　鲜血的主人，定是极强大的存在。

　　苏扶取出了黑卡，将黑卡递给了小梦。

　　大梦传承就在黑卡之内。

　　小梦接过了黑卡，将黑卡放在了祭坛的中心。

　　尔后，将罐子倒灌，哗啦……

　　鲜血从罐子中，粘稠的倒出，像是软泥，缓缓的淌下。

　　当第一滴血接触到祭坛的时候。

　　鲜血像是沸腾起来。

　　血液中的每一粒因子都活跃到喝了兴奋剂似的。

　　轰！

　　瞬间，血液快速铺散开来，朝着四周窜动。

　　弥漫整个祭坛。

　　嗡……

　　苏扶和小梦腾空而起。

　　两人惊异的盯着。

　　仿佛有一只无形的手缓缓的落下，咔擦一声，扭动了黑卡。

　　像是钥匙扭动了锁。

　　可怕的能量，陡然宣泄而出。

　　苏扶瞬间横移在了小梦之前。

　　圣体开启。

　　肉身膨胀到了九米。

　　面对宣泄而来的能量，恐怖气血沸腾。

　　然而……

　　能量宣泄而过。

　　苏扶浑身的气血仿佛陷入了冷寂。

　　……

　　无尽的白光之中。

　　苏扶看到了两道熟悉的身影，一大一小，有些木讷。

　　这不是黑卡空间中的那两道模糊的木讷身影？

　　怎么会出现在这儿。

　　小梦在苏扶的侧方。

　　娇小的身躯，也满是惊异。

　　前世今生，她也是第一次来梦族的秘宝之地，对这儿也有些陌生。

　　两道木讷人影也在朝着小梦招手。

　　苏扶散去了圣体，恢复了正常的身躯，带着小梦一起前行。

　　苏扶盯着两道木讷人影，似乎发现和记忆中的木讷人影有了许多大不同。

　　木讷人影，似乎有了神。

　　两道身影一直在往前走。

　　牵引着苏扶和小梦往深处行走而去。

　　苏扶看着那两道木讷的身影，面色忽然变得有些古怪。

　　“梦仔……”

　　正在聚精会神的跟随着木讷人影的小梦顿时抬起头，翻了个白眼。

　　“你可以喊我小梦，也可以喊我梦千秋，梦仔……听着很怪异。”

　　小梦没好气道。

　　在开启秘宝之地呢，能不能认真点？

　　苏扶笑了笑。

　　抬手，在小梦还有些婴儿肥的脸上一阵搓揉。

　　尔后，扭头，看着两道木讷人影，深吸一口气。

　　“你看那两道身影……”

　　苏扶对小梦道。

　　“怎么了？”

　　“有没有觉得这两道身影……一大一小，很像我和你？”

　　苏扶道。

　　小梦一愣。

　　尔后，盯着那一大一小两道身影。

　　倒吸了一口冷气。

　　小梦仰头看了苏扶一眼。

　　伸出小手，牵住苏扶的大手……

　　感觉到一阵不可思议。

　　“还真的……有点像？！”

　　苏扶也很震撼。

　　他一直以为那两道木讷人影是谁。

　　他甚至猜测，这两道木讷人影是父母的所留的虚影。

　　因为，母亲蛮娇娇的每次附体，都和黑卡有关。

　　然而，结果和他的猜测，大相径庭。

　　这两道木讷人影，根本不是父母。

　　居然是他和小梦的影子！

　　仿佛是超越了时空的距离，印刻在这儿似的。

　　能够做到这一切的……

　　或许唯有自己那神秘的父亲了！

　　苏扶在此刻，想了很多……

　　小梦也很呆滞。

　　苏扶不说还好，这么一说，小梦顿时感觉毛骨悚然。

　　这是在做噩梦吗？

　　小梦心神一抖，赶紧挣脱了苏扶的大手。

　　苏扶砸吧了一下嘴。

　　“梦仔，这下子实锤了……”

　　“你看那两道身影，像不像爸爸牵女儿？”

　　苏扶笑了起来。

　　小梦原本还有些惊慌的内心，被苏扶这么一打岔。

　　顿时一松。

　　给了苏扶一个白眼，小梦鼓起了腮部。

　　你是猪吗？

　　木讷人影的步伐越来越快。

　　周围的白光飞驰速度也越发的快，像是时光在流转似的！

　　一扇又一扇的大梦之门开启。

　　苏扶也不知道到底穿过了多少扇门户。

　　终于，眼前的一切停止了。

　　苏扶和小梦漂浮在虚空中。

　　看着眼前的画面。

　　那儿……

　　是一处祭坛。

　　和梦族祭坛一模一样。

　　只不过，这祭坛之上，漂浮着密密麻麻的梦云。

　　按照梦大龙的说法，每一朵梦云，代表这一尊封王。

　　这是梦族最强盛时候的祭坛。

　　在祭坛中。

　　则有一道佝偻着背的身影端坐着。

　　忽然。

　　这道佝偻的身影抬起了头，满是皱纹的脸上，挂起了微笑。

　　额头上两根梦触，耷拉着。

　　因为老迈，而显得有气无力。

　　“来了啊。”

　　这道身影，对着苏扶和小梦的身影，缓缓开口。

　　声音很慈祥。

　　小梦身躯剧烈抖动，苏扶倒是有些不明所以，不太明白这位梦族老人是谁。

　　“这是……我族的天师！”

　　小梦嘴唇都在颤抖。

　　她居然在此时此刻，见到了梦天师！

　　梦族的天师！

　　作为五族之一的梦族，自然也有天师境！

　　梦纹起始的源头种族，诞生天师，根本不足为奇。

　　只不过，在小梦的记忆中，梦族的天师……很早就消失不见了。

　　而正是梦天师的陨落，所以导致了梦族的衰败。

　　小梦没有想到，在秘宝之地内，居然能见到梦天师。

　　梦天师啊，苏扶也很感慨。

　　梦纹的创始之人。

　　从第一宇宙纪开始，活到了第四宇宙纪，可与帝境抗争的存在！

　　小梦的眼睛湿润了。

　　泫然欲泣。

　　老人招了招手。

　　小梦顿时出现在了老人身边，后者轻轻的抚摸着小梦的脑袋，温和而慈祥。

　　“孩子，别哭，梦族永不灭，只要宇宙存在，梦族便不灭，我永远在你们身边。”

　　梦天师开口道。

　　这话有些晦涩难懂。

　　苏扶有种直觉，这里面肯定有什么大秘密。

　　梦天师安抚好了小梦，目光落在了苏扶的身上。

　　“时空之力，当真神奇，能让你我跨越时空相遇。”

　　梦天师看着苏扶，笑了起来。

　　“前辈。”

　　苏扶躬身，对于这样一位大能，该有的尊敬还是得保持。

　　“你跟你父亲一样的彬彬有礼。”

　　梦天师一笑。

　　“我答应你父亲该给你的东西还是会给的。”

　　梦天师笑道。

　　“此物如今于我也无用，希望你能好好利用。”

　　话语落下。

　　梦天师屈指一弹。

　　苏扶眼眸中。

　　密密麻麻的梦纹，像是一朵盛开的菊花，每一道花瓣成为一道梦纹。

　　轰！

　　苏扶的心神，瞬间堕入了梦纹的海洋中似的。

　　仿佛看到了梦纹的起源与发展。

　　天师从宇宙规则中剥离出纹路，以梦为媒介，传承下来。

　　苏扶背部，蛮族梦纹所聚的小点开始蠕动起来。

　　尔后，蛮族梦纹遍布浑身，与龙族梦纹互相辉映。

　　而梦天师所给的梦纹也洒落，像是一只八爪鱼一般缠绕住苏扶的身躯，将苏扶给吞噬，包裹，缠绕的密不透风。

　　原本苏扶所拥有的梦族永恒梦纹残纹，也在飞速的完善着。

　　小梦呆滞的看着被梦纹包裹的苏扶。

　　忽然有些不知道该说些什么。

　　小梦还想在秘宝之地获得机缘，提升实力。

　　现在看来……

　　这秘宝之地，反而成了苏扶的机缘了。

　　大梦传承被苏扶截胡，如今连秘宝之地也成就苏扶。

　　小梦有些心塞。

　　梦天师摸了摸小梦的脑袋，轻轻一笑。

　　轰。

　　浑浊的目光中，仿佛有宇宙在崩灭。

　　小梦与之对视了一眼，尔后，脑袋就仿佛要炸开似的。

　　……

　　古佛圣地。

　　万佛寺。

　　无尽的佛塔之中。

　　有一道身影缓缓睁开眼眸，繁花坠落。

　　万千佛陀诵念之声，响彻他的周围。

　　这是一尊强大到极致的佛陀。

　　周身虚空幻灭，仿佛坐落在时空中似的。

　　“梦族……”

　　佛陀呢喃浅吟，屈指抛出一粒佛珠，佛珠贯穿星空，往梦族祖星所在星系，呼啸而出。

　　尔后便沉寂了下去。

　　玄女圣地。

　　女帝山。

　　高耸入云端的一座高山之上。

　　有一汪冒着热气的泉水在翻滚。

　　碧绿色的泉水中，氤氲之气迷蒙，有曼妙身姿，于水中哗啦摇曳水花。

　　女帝轻唱歌谣。

　　修长手指沾一滴水，兰花指宛若捻着红尘轻弹，水珠也如佛珠一般，破开星空飞驰，直往梦族祖星而来。


第七百六十六章 人族圣体最强的是什么？

　　苏扶感觉自己像是做了好长的一场梦。

　　不过，对于这场梦，他却是没有太大的印象，总之，朦朦胧胧间，残破的梦族永恒梦纹，就被修复完整。

　　很快，他就醒了。

　　睁开眼，身躯躺在了祭坛之上。

　　梦天师慈祥而温和的看着他。

　　小梦漂浮在一边，像是被一个个泡泡包裹着，诸多的梦云，彻底的将小梦给笼罩。

　　“小梦她……”

　　苏扶起身，揉了揉脖子，道。

　　“她正在接受梦族先辈的传承……大劫降临，梦族也该选择今后的路该如何走了。”

　　“小梦作为梦族未来的希望，她将带领梦族开辟出一片新的天地。”

　　梦天师道。

　　梦天师漂浮在空中，白袍猎猎作响，额头上的梦触在微微的漂浮。

　　他的身躯散发着光，有些如梦似幻。

　　“前辈……梦族的覆灭到底是谁导致的？”

　　“曾经的梦族强势一时，为何会出现这么大的变故？祖星崩塌，强者陨落，如今的梦族，衰败到成为宇宙中的三流势力……”

　　苏扶道。

　　这是他一直想要询问的问题。

　　梦天师笑着摇了摇头，他的目光有些深邃，有些浑浊。

　　仿佛有宇宙星辰在星空中流转。

　　“覆灭梦族的，并不是宇宙规则意志，以后你会知道的……”

　　梦天师道。

　　“如果你能见到你的父亲，他会告诉你，如今的我，不想说。”

　　显然，梦天师并不想告诉苏扶真正的原因。

　　苏扶无言。

　　不想说就不说……梦天师这么任性的么？

　　他的心中有过猜测。

　　认为覆灭梦族的，很有可能是宇宙规则意志，可是现在看来，并不是。

　　难道是黑化的梦天师？

　　但是，从梦天师的语气听来又不像。

　　至于三大圣地，可能性也不大。

　　三大圣地最近才出世，不可能会覆灭梦族。

　　苏扶心中疑虑重重，可是梦天师不说，他也没有任何的办法。

　　……

　　梦族祖星祭坛外。

　　梦大龙看着闪烁起光华，仿佛有圣洁的光束冲入云霄的祭坛，老泪纵横。

　　不仅仅是他。

　　梦族祖星中的所有梦族，在看到这道从祭坛处迸射出的光华，皆是心神震撼，泪眼婆娑，他们跪伏在地上，心头满是希望和感动。

　　他们的口中还不断的诉说和祈祷着什么。

　　唐璐不太理解梦族族人的心态。

　　看着跪伏在地上的梦大龙，有些不知所措。

　　不过，她在仔细思考后，也就理解了。

　　就犹如当初的地球，遭遇到各种各样的劫难。

　　若不是苏扶，让地球仍存希望，可能如今的地球，早已经沦为了星空中的废墟。

　　那是怀揣着希望的感觉。

　　轰！

　　恐怖的轰鸣响彻。

　　星系外。

　　有破空之声骤然响彻。

　　一粒佛珠飞驰。

　　一滴水滴呼啸。

　　两者化作流光，飞速穿过，刹那出现在了梦族祖星的星系外。

　　嗡……

　　很快。

　　佛珠炸裂。

　　佛珠中，仿佛孕育出了一尊佛陀，佛陀双掌合十，背后有万千彩色霞光。

　　水珠迸溅，化作了一个水人，水人身材曼妙，芳华绝代。

　　两者腾挪于星空中，互相对视。

　　“祖佛，许久未见。”

　　水人朝着佛陀笑道。

　　“女帝也是，依旧芳华绝代。”

　　佛陀轻笑。

　　两者虽然非真身降临，但是散发出来的气息，却也强大到了极致。

　　属于那种让人根本喘不过气来的。

　　女帝微笑，尔后抬起手，酥手于星空中轻点。

　　星光潋滟。

　　尔后，有一副仿佛极光一般的画面在星空中呈现。

　　画面中，正是苏扶和大佛大战的画面。

　　“此子便是人族圣体？”

　　女帝道。

　　佛陀也是合十，目光如炬。

　　“我等的目标，非人族圣体，而是梦族。”

　　“本座感应到了梦泪的气息。”

　　祖佛道。

　　女帝仿佛水汇聚成的发丝，在星空中漂浮着，她望向星系内，直接望穿百万光年，看到了四面体的梦族祖星。

　　“梦族祖星，梦起源的地方。”

　　女帝感慨。

　　尔后，祖佛和女帝便跨越了星系壁障，踏入其中。

　　轰隆隆！

　　这两尊大存在降临。

　　整个星系都剧烈的颤动了起来。

　　星河崩塌，星辰坠落，引起天地俱颤。

　　梦族祖星，一瞬间，风雨飘摇，遭受到了可怕的冲击……

　　跪伏在祭坛前老泪纵横的梦大龙陡然大惊，他抬起头，看向了星空外。

　　他毕竟是尊半步封王，对危险的感应，还是很敏锐的。

　　“好可怕的气息……该死，三大圣地有至强存在降临！”

　　梦大龙惊恐道。

　　这降临的可怕存在，一念就可以覆灭梦族祖星！

　　他们根本挡不住的。

　　轰隆隆！

　　忽然。

　　梦大龙呆滞的抬头。

　　梦族祖星的铅色云层破开了。

　　云层后。

　　两道万丈之躯浮现。

　　一尊金身古佛，一道水做的女帝。

　　两道身影，傲立在星空中，让整个梦族祖星都黯然失色，天地都失去了光辉。

　　梦族大楼中。

　　悠然转醒，正在怀疑人生的玄牡身躯一颤。

　　她飞速趴在了窗户前，可以看到那星空中的可怕女帝虚影。

　　“帝尊！”

　　玄牡嘴唇都在颤抖。

　　居然惊动了帝尊……

　　梦族祖星上到底发生了什么大事？！

　　不仅仅是女帝，还有祖佛。

　　古佛一脉的祖佛，实力深不可测，这等存在，居然跨越亿万光年而来，岂可想象？

　　嗡……

　　两道身影快速缩小。

　　很快。

　　女帝和祖佛化作了正常人大小，落在了梦族祖星之上。

　　他们收敛了气息，犹如凡人。

　　他们行走，一步踏出，犹如斗转星移，缩地成寸，刹那出现在了祭坛外。

　　梦大龙身躯一抖。

　　唐璐也瞬间进入了戒备状态。

　　“梦族族地，闲杂人勿入！”

　　梦大龙精气神爆发。

　　眼眸中满是决绝。

　　如今时刻，他要用性命来维护梦族的尊严！

　　唐璐目光闪烁。

　　抬起手，虚空中绘制梦卡。

　　一道道梦纹镌刻到了梦卡中，尔后，梦卡激活。

　　轰轰轰轰！

　　唐璐身躯周围……

　　居然架起了百架神怒弩！

　　踏入了尊者级后的唐璐，越发的强大，她所能镌刻的梦纹不再局限于热武器，甚至一些入阶宝物都能通过梦纹镌刻而出。

　　梦大龙惊讶的看了唐璐一眼。

　　梦千秋带回来的这个女人，似乎也是个天纵奇才！

　　“咦？”

　　水做的女帝，看了唐璐一眼。

　　“你的灵魂很奇特。”

　　女帝道。

　　她的眼眸，似乎看穿了本质。

　　“汝与我佛有缘，可愿皈依我古佛一脉？”

　　祖佛看着唐璐，诵念佛号，道。

　　“缘你个大头鬼！”

　　唐璐感知操控百架神怒弩，目光如炬。

　　苏扶和小梦在祭坛中，既然会引起这样两尊存在的注意，那说明，祭坛中所发生的事情，绝对很重要。

　　轰！

　　唐璐感知一动。

　　猛地一挥手。

　　百架神怒弩中，神弩迸射。

　　当然，唐璐构建的神怒弩，比起真正的神怒弩要弱上一些。

　　但是，在尊者级有这等手段，若是感知无限，唐璐都可以越阶战第一梯次封号尊者了！

　　“哈哈哈……”

　　“你这秃驴，连个小女孩都不放过，被拒绝了吧？”

　　女帝轻笑。

　　她踏出一步，顿时无尽的水花席卷。

　　哗啦。

　　每一根神弩全部崩碎成了渣滓和飞灰。

　　祖佛也不恼怒。

　　“梦泪，出来吧……转世之秘藏了那么久，也该拿出来一起交流交流了。”

　　女帝道，这个女人，很强势。

　　梦大龙身躯一阵颤动。

　　梦泪，那是梦族梦天师的名号！

　　这些强者的目的是梦天师？！

　　“誓死捍卫梦族的荣耀！”

　　梦大龙咬着牙。

　　一步踏出。

　　轰！

　　半步封王的实力，爆发到极致。

　　女帝瞥了梦大龙一眼。

　　她无意杀伐，只是轻轻颔首。

　　梦大龙便直接跪伏在了地上，动弹不得。

　　可怕的威压，压迫的他，几乎连抬头的力气都没有了。

　　无法抗拒的力量，让他浑身的肌肤都仿佛是充血了似的。

　　唐璐也压抑的喘不过气来。

　　“啧啧啧……你跟人族圣体一样，都是来自起源之地。”

　　女帝来到了唐璐的身边，水一般的手指，在唐璐面颊上轻轻划过。

　　唐璐咬着牙。

　　手掌中，一张金色梦卡浮现。

　　尔后，陡然激活。

　　一把黄金浇筑的滚轮手枪浮现。

　　炮口有恐怖的寂灭能量凝聚。

　　唐璐抬起，扣下扳机。

　　轰！

　　一道破灭光束迸射而出。

　　要洞穿女帝的眉心。

　　可是，在女帝的眉心泛起涟漪，就无法寸进了……

　　“真不愧是高贵的灵魂，居然能抗住本帝威压，起源之地的生灵，有点意思。”

　　女帝道。

　　手指在唐璐肩膀上轻轻一点。

　　唐璐也如梦大龙一般跪伏在了地上。

　　尔后，她抬起头，看向了祭坛处。

　　祭坛的光束冲霄，光华璀璨而夺目。

　　“梦泪。”

　　女帝开口。

　　声音逐渐转冷。

　　祖佛目光如炬，背后七彩霞光道道洒落。

　　他们的威压冲击着祭坛，仿佛要让祭坛四分五裂似的。

　　忽然。

　　璀璨的光华之中，一道身影从中行走而出。

　　那是一道文质彬彬的身影，身材消瘦颀长，满头银色发丝在风中飘舞。

　　手握七彩羽扇，扇动之间，风度翩翩。

　　苏扶从祭坛中走出，淡笑的看着女帝和祖佛。

　　两者虽然只是分身，但是给苏扶的压力，却比起寻常的封王还要可怕和强大。

　　女帝和祖佛啊……

　　那可是不弱于天人圣帝的神秘存在。

　　活了无数载岁月的盖世强者。

　　“你就是人族圣体？”

　　女帝轻笑，看着苏扶，水做的眼眸，琉璃婉转。

　　“是的呢，大姐。”

　　苏扶轻摇羽扇，笑道。

　　女帝脸上的笑容逐渐消失。

　　“你对我玄女一脉的圣女做了什么？”

　　女帝道。

　　苏扶一愣，没有想到女帝居然会问出这么个问题。

　　“唔……俘虏了她，拿她来换宝物。”

　　苏扶道。

　　作为一个耿直的男人，苏扶从来不掩饰自己内心真实的想法。

　　女帝也是无言。

　　玄女一脉的圣女，芳华绝代，任何一个男人看到都要垂涎三尺，结果眼前这圣体只是俘虏了，拿来换宝物……

　　圣女就这么廉价？

　　“人族圣体，梦族的事情少掺和，与你无关，离去吧……”

　　女帝道。

　　苏扶一愣，他都做好了战斗的准备，没有想到女帝居然让他离开。

　　这女帝比起天人圣帝看来要好说话一些。

　　如果是天人圣帝，看到他，怕是要喊打喊杀的了。

　　可惜……

　　苏扶摇了摇头。

　　“梦前辈说了，让我来拦住你们……”

　　苏扶道。

　　“人族圣体，梦族的转世之法，是度过这次大劫的关键，难道你不好奇？”

　　“有了转世之法，便可安然无恙的转世到下一个宇宙纪，可以活的快活和逍遥。”

　　女帝看着苏扶，饶有深意道。

　　“可否要一起探秘？”

　　女帝邀请。

　　苏扶笑了笑，手中羽扇摆了摆。

　　“转世之秘适用于梦族，不一定适用于我等，况且……当世人族，不惧大劫，有大劫，打破便是……”

　　苏扶道。

　　女帝眯起了眼，祖佛也是深深的看了苏扶一眼。

　　谈笑风生之间。

　　苏扶已经从祭坛中走出，走到了唐璐身边。

　　唐璐只感觉自己身上的压力一松。

　　因为苏扶的身躯替她挡住了所有的威压。

　　梦大龙也是瘫软在了地上，浑身冷汗涔涔。

　　苏扶顶着女帝的威压，淡笑自若。

　　“人族圣体，果然名不虚传。”

　　女帝笑了。

　　女帝也不强闯，她很好奇苏扶。

　　“既然当世人族不需要转世之秘，那你也别阻挡本帝获得转世之秘，你们不需要，不代表我等不需要。”

　　女帝笑道，她的身躯已经靠近了苏扶。

　　两人的面孔几乎要贴在一起。

　　“不行，前辈说了，让我拦住你们。”

　　苏扶笑道。

　　那便是没法谈了。

　　女帝叹了一口气，抬起了手掌。

　　苏扶自然也是抬起手掌。

　　轰！

　　两者的手掌碰撞在了一起……

　　苏扶脚下的地面龟裂开来，浑身肉身陡然鼓胀到九米，每一道青筋都在扭曲，如虬龙，狰狞而可怖。

　　可是，女帝淡淡的往前。

　　推动苏扶不断的后撤。

　　苏扶的肉身哪怕爆发极致力量，也仍旧拦不住。

　　终于。

　　苏扶的脚步猛地踏下。

　　轰！

　　祭坛之上，陡然崩飞出了上百张银色梦卡。

　　银光大盛。

　　梦卡组成了梦纹阵法。

　　苏扶的精气神陡然暴涨，银色发丝飘舞。

　　居然与女帝对抗了个平分秋色。

　　女帝飘然而落。

　　苏扶则是大口大口的喘气，背脊高高隆起，仿佛一头狂猛的凶兽。

　　不过，至少，是挡住了。

　　这女帝和祖佛，虽然不像上一次的圣帝虚影一般，拥有盖世封王的战力，因为那一次，圣帝是割裂了灵魂。

　　所以战力无匹。

　　而此次的女帝和祖佛，只是随意的分化出的力量。

　　只能算是寻常的封王级。

　　可是，爆发的力量，却让苏扶挡的十分吃力。

　　毕竟是女帝和祖佛，对力量掌控百分百完美，哪怕只是分身，也可以爆发出远超自身实力的力量。

　　“何必呢，梦族已经衰弱，难道要带着转世之秘，彻底的埋葬第四宇宙纪么？”

　　女帝问道。

　　“梦族已经没有能够重新转世的强者了，若是大灾劫来临，全部都得死。”

　　“对方选择在宇宙纪末期，覆灭梦族，逼迫梦族强者提早转世，就是为了让你们彻底埋葬第四宇宙纪。”

　　“何必呢？”

　　女帝道。

　　她的这话，显然不是和苏扶说的。

　　而是和梦天师说的。

　　苏扶蹙眉。

　　从女帝口中，似乎了解到了什么了不得的事情。

　　梦族的覆灭，是有人在主导的，女帝和祖佛似乎都知道。

　　“是谁？”

　　苏扶问道。

　　女帝看了苏扶一眼，没有说话。

　　祖佛也一直都处于沉默状态。

　　“是谁覆灭了梦族？”

　　苏扶又多问了一句。

　　女帝仍旧没有回答。

　　显然，在对方眼中，苏扶还没有知道这等秘辛的资格。

　　苏扶吐出了一口气。

　　被小看了啊。

　　他也不在意，反正，迟早会知道了。

　　不过，苏扶觉得自己并不是个大度的人，甚至很小肚鸡肠，既然女帝不说，那他苏扶哪怕豁出去性命也要阻拦女帝。

　　苏扶抬起手。

　　一张又一张的梦纹阵法漂浮而起。

　　缠绕在苏扶的身躯周围。

　　女帝和祖佛往祭坛深处行走。

　　忽然。

　　拦在他们身前是苏扶手中。

　　一道道梦纹汇聚，形成了一把梦纹之剑。

　　剑上，有奇异的梦纹缠绕。

　　梦族、龙族、蛮族、仙族……

　　再加上未曾完整的鬼族梦纹。

　　五纹齐聚，形成一把梦纹小剑。

　　仿佛混沌初开，犹如要开天辟地。

　　梦纹小剑周围的虚空在不断的崩塌。

　　女帝心中陡然警惕了起来。

　　看向了苏扶。

　　五纹汇聚形成的梦纹小剑，还是有些可怕的。

　　这等攻伐手段，简直骇人听闻。

　　哪怕是女帝，也从未听过，五族梦纹齐聚一体。

　　当然，以苏扶的手段，这五纹汇聚成的一剑，虽然可怕，但是还不至于让他们忌惮。

　　苏扶手持梦纹之剑，拦在了祖佛和女帝之前。

　　“你们既然知道我为人族圣体……”

　　“那可知道，我人族圣体最强的是什么？”

　　苏扶看着女帝和祖佛，道。

　　女帝愣住。

　　祖佛无言。

　　人族圣体难道最强的……不是肉身？

　　苏扶嘴角一挑。

　　“我最强的……是背景啊。”

　　背景？

　　女帝和祖佛一怔。

　　远处。

　　唐璐和梦大龙也是呆了呆。

　　无尽的祭坛光束中。

　　将一道又一道梦云打入小梦躯体中的梦天师也是动作一滞，哑然失笑。

　　祭坛外。

　　在女帝和祖佛疑惑的目光中。

　　苏扶手中的梦纹之剑，没有斩向女帝，也没有斩向古佛。

　　而是，高高抛起。

　　瞬间，散发五色光华，扎入了虚空之中。

　　“一支穿云剑，千军万马来相见！”

　　轰！

　　剑光璀璨。

　　下一刻。

　　云层旋涡涌动，一个虚无的空洞浮现。

　　尔后，从空洞中，有可怕的气息，和诸多强者，跨越而出。

　　一道金甲战神，握着金剑，缓缓行走而出。

　　一尊络腮胡的可怕存在，周身虚空都被气血冲击的崩塌。

　　有满头发丝如游蛇蠕动的强者也横空而出。

　　一艘孤舟小船，摇摇晃晃而出。

　　盖世气息蒸腾。

　　四尊盖世，接连浮现。

　　整个梦族祖星，都几乎要被盖世之威，压的爆碎。

　　女帝和祖佛：“……”


第七百六十七章 关我苏圣体屁事

　　唐璐惊呆了。

　　梦大龙也惊呆了。

　　无彩色的长剑射如虚空，那剑上，所蕴含的威压无比的强大，仿佛可以磨灭天地似的。

　　可是，这样的一剑。

　　苏扶没有斩向女帝，也没有斩向祖佛。

　　反而是斩向虚空中。

　　当做信号弹了。

　　虚空黑洞滚滚。

　　可怕的气息，弥漫天地。

　　从黑洞中，有四位强者，缓缓而出。

　　天地都在震动，梦族祖星都在震颤，那是有些不堪重负的震颤。

　　祖星上的梦族族人，纷纷双手扬起，跪趴在地上，瑟瑟发抖。

　　太可怕了……

　　四尊盖世同时降临……

　　这是要干啥子？！

　　最无语的要数女帝和祖佛了。

　　他们怎么都没有想到……

　　人族圣体最擅长的居然是叫人？！

　　而且，叫的还不是普通人，你叫个寻常的封王什么的，女帝和祖佛根本无所畏惧。

　　但是，这人族圣体，一叫……就叫了四尊盖世，而且那种熟悉的威压。

　　还都是盖世天王级别的。

　　祖佛双手合十，嘴角微微抽搐。

　　他们来之前，了解过人族圣体，但是，对于人族圣体，他们是根本没有放在心上。

　　他们可是真正屹立在宇宙巅峰的存在。

　　人族圣体还只是个孩子，还没有成长起来，还只是个尊者级。

　　区区尊者级，值得他们去关注和在乎？！

　　然后，他们现在知道了。

　　这人族圣体……是真牛逼！

　　虚空中。

　　大笑之声炸响。

　　“什么人敢欺负我蛮天王之孙？！”

　　恐怖的气息炸开。

　　蛮天王从混沌中行走而出，虚空崩碎，不断的崩塌。

　　蛮天王目光雄浑，周遭似乎萦绕着混沌似的。

　　一抹剑光袭来，可怕的剑气，像是要将星空都斩为两半。

　　“居然有人敢在人族宇宙内，欺负我霸天王的徒弟？！”

　　惊天剑意，带着霸道，带着可怕，带着无匹。

　　引得天地大惊。

　　一艘孤舟摇摇晃晃。

　　青灯老人端坐孤舟之前，佝偻着背，也缓缓开口：“谁敢欺负我死亡黑洞妖孽？”

　　妖天王满头柔顺发丝飘摇。

　　他踩踏星空，欲言又止。

　　他在疑惑自己该说些什么。

　　好像说什么都不太合适的样子。

　　最终，妖天王满头发丝飘扬。

　　“哈哈哈！谁敢欺负我蛮叔的外孙？！谁敢欺负我妖天王的大侄子！”

　　虚空中，震荡之声响彻。

　　祖佛和女帝：“……”

　　这特么……什么背景？！

　　梦大龙都惊呆了，簌簌的倒吸着冷气。

　　天王之孙，天王之徒，天王之门徒，天王之大侄子……

　　这特么的才是真正的大佬啊！

　　苏扶满头发丝飘摇不断，眼眸沧桑。

　　他握着七彩羽扇，轻轻摇晃。

　　目光直视远处的女帝和祖佛，嘴角微微上挑。

　　敢小看他人族圣体？

　　女帝和祖佛瞬间倒退。

　　两者脸色古怪万分。

　　无言到了极致……

　　难怪天人圣帝会在人族圣体手中吃亏，太可怕了啊这背景。

　　当世最强背景，莫过于此！

　　人族四位盖世封王，都与苏扶有不清不明的牵扯。

　　女帝和祖佛本就是为了不引起四尊盖世封王的注意，所以才隐匿了修为，以寻常封王的分身降临。

　　结果……

　　他们原本都瞒过了四尊盖世。

　　可是，万万没有想到，因为招惹了人族圣体，结果把四尊盖世全部给招惹了出来。

　　蛮天王目光如炬。

　　盯着女帝和祖佛，嘴角带着意味深长的笑。

　　“两位，好久不见，怎么的？欺负我蛮天王之孙？我蛮某人的面子……不好使了么？”

　　蛮天王道。

　　居然是蛮昊这个莽夫！

　　女帝如水做的身躯，深吸了一口气。

　　至于霸天王和妖天王，女帝倒是没有多在意。

　　因为，女帝对这两者并不熟悉。

　　反而是摇摇晃晃的小船上端坐着的佝偻老者，让女帝目光瞬间复杂。

　　青灯老人也情绪很复杂。

　　他心中预演过一万种和女帝见面的情况。

　　然而，万万没有想到，他和女帝，居然会以这样的方式见面。

　　两人阴差阳错，交错了无尽的岁月，如今居然以这样的方式碰面。

　　两者都是情绪复杂了许多。

　　“青灯……”

　　女帝如水般的面庞上，嘴唇抿起，轻声道。

　　青灯老人咳嗽了一声。

　　抬起了青铜灯，淡淡道：“女帝，许久未见……风华依旧，今日，我青灯所来，只为后辈讨个公道，不讲其他。”

　　女帝一怔。

　　你这无情无义无理取闹的薄情人。

　　方长生、妖天王还有蛮天王都是眯起了眼。

　　这两人，有猫腻。

　　很快，女帝冷漠的瞥了青灯老人一眼。

　　一个宇宙纪都要崩灭了。

　　这个男人，一如既往的冷漠无情。

　　当年那个风流倜傥，风华绝代的男人，被岁月折磨成了这副鬼样子么？

　　联想到苏扶对玄女族圣女的处理方式。

　　女帝顿时暗恨不已。

　　“定是你这挨千刀的人族圣体，把风流倜傥的青灯都带成了钢铁直男。”

　　苏扶：“？？？”

　　关我苏钢铁，哦不，苏圣体屁事……

　　方长生握着金剑，眯着眼。

　　女帝和祖佛分身到来，他们还是真的没有预料到。

　　这两老东西和天人圣帝一样，都隐匿在他们开辟的大世界内。

　　没有坐标还真的很难寻找到。

　　方长生如今掌控星河神庭，要对宇宙纪余孽发动征伐，就必须找到大世界坐标。

　　原本还头疼着呢。

　　现在倒好，直接找到了女帝和祖佛的分身。

　　这下子坐标有望了。

　　方长生大笑了起来。

　　他们四尊盖世出现在这儿，自然也猜测到了什么。

　　梦族祭坛之中，有雄浑的气息在弥漫。

　　那是梦天师的气息。

　　女帝和祖佛是为了梦天师而来。

　　亦或者说，是为了梦族的转生之法而来。

　　转生之法，的确很吸引人。

　　哪怕是盖世封王也心动不已，毕竟，有了转生之法，就可以再活一世。

　　不过。

　　方长生并不觊觎。

　　转生之法适用于梦族，不一定就适用于其他的种族。

　　因此，寄托希望与这虚无缥缈的转生之法，并不靠谱。

　　轰！

　　方长生瞬间落下。

　　落在了苏扶之后，金甲铿锵，眼眸淡淡扫了女帝和祖佛一眼。

　　蛮天王则仍旧在星空中，环顾破败的梦族祖星，一阵感慨。

　　曾经辉煌到盖压人族宇宙的梦族，也沦为了一片死寂了么？

　　那些熟悉的梦族老顽固，都已经消失不见了。

　　女帝和祖佛倒是无惧。

　　哪怕面对四尊盖世，他们依旧保持着淡定与从容。

　　人族还是挺讲道理的，应该不会拿他们的分身怎么样。

　　“梦族祖星今日既然这般热闹，那我等便改日拜访……”

　　祖佛开口了。

　　他目光望向了光华耀眼的祭坛之中。

　　下一刻，叹了一口气。

　　佛光万丈，梵音吟诵。

　　便要离开此地。

　　女帝没有看祭坛，也没有看其他人，只是目光复杂而幽怨的盯着孤舟上端坐的青灯一眼，尔后，也打算要离开。

　　他们只是分身。

　　方长生等人降临的是真身，简直……赖皮。

　　他们二打一都未必打得过四人中的任何一位。

　　此时不走，更待何时？

　　苏扶身边，方长生笑了。

　　他叼着一根烟，点火之后，口鼻中，喷薄烟气。

　　“本王，让你们走了么？”

　　方长生道。

　　“祖佛，本王与佛有缘，你我聊聊？”

　　“女帝，青灯对你朝思暮想，你与他聊聊？”

　　方长生轻笑。

　　金剑横空。

　　剑气垂落，将梦族祖星周围的虚空，切割的一阵扭曲。

　　拦住了祖佛和女帝离开的路线。

　　祖佛：“……”

　　女帝和青灯：“……”

　　实际上，女帝和祖佛还不太明白方长生留下他们的目的是什么。

　　但是，他们感受到了方长生的热切之意。

　　祖佛双掌合十，佛光大盛：“阿弥陀佛，新晋天王，你我井水不犯河水……”

　　女帝也是冷哼了一声。

　　踏空而起。

　　便欲离开。

　　方长生烟灰一抖，淡淡一笑。

　　“欺负我方长生的徒弟，还井水不犯河水？”

　　“留下吧。”

　　“与我去星河神庭总部喝喝茶。”

　　轰！

　　方长生大笑起来。

　　作为新晋天王，他精气神都是全盛状态，至强无敌。

　　祖佛大怒。

　　然而。

　　他不过是分身，岂是真身降临的方长生的对手。

　　直接被方长生的剑气囚牢给封锁。

　　女帝娇斥出声，浑身化作液滴，欲要离开。

　　然而。

　　方长生的剑气囚牢，陡然笼罩，将女帝给封锁的严严实实。

　　囚牢中，女帝震怒而委屈。

　　“青灯！此人欺我！”

　　方长生眉毛一挑，犹豫了一下，看向了青灯老人。

　　孤舟之上。

　　老人轻叹。

　　“是你先欺我死亡黑洞门徒在先……”

　　女帝闻言，如遭雷击。

　　她深吸了一口气，如水做的娇躯中，浮现出了些许泪光。

　　“青灯……我玄玉哪怕度不过宇宙纪大劫，也必要与你同归于尽！”

　　女帝凄厉道。

　　她堂堂风华绝代，艳压一个时代的女帝，在青灯的心中，居然还比不过一个男人！

　　嘭！

　　女帝的分身自爆了！

　　水滴中的一抹不灭灵，炸开！

　　不过，方长生手掌攥紧。

　　囚牢封锁。

　　将那水滴重新聚集，浑圆无比。

　　哪怕自爆，方长生依旧能够借助气息寻找到玄女一脉所在的大世界。

　　祖佛已经化身了怒佛。

　　这一次，他们算是栽了。

　　与当世人族的第一次交锋，他们完败！

　　嘭！

　　祖佛化身成一粒佛珠，也陡然自爆，化作万千木渣滓。

　　不过。

　　方长生也照样攥紧了手掌。

　　将祖佛的分身碎渣给收掠了起来。

　　作为祖佛和女帝的分身，岂能没有任何的玄奥？

　　哪怕只是一丝气息，那也留下因果，可以顺藤摸瓜的找到大世界所在。

　　方长生左右手各自攥着。

　　他抬起左手，左手中，是一滴迷蒙在氤氲之气中的水滴。

　　水滴中，仿佛映照出了一个大世界。

　　方长生眼眸一凝，仿佛要看穿水滴。

　　不过，这一看，方长生眼眸顿时一亮。

　　水滴中。

　　是一汪清池，池中氤氲之气迷蒙不定，更有玉体横成，在其中若隐若现。

　　方长生鼻孔张开，老脸微微一红。

　　“不要脸。”

　　方长生暗自啐了一句。

　　女帝：“……”

　　方长生再度瞧了一眼。

　　至于祖佛的佛珠，方长生就没有任何的兴趣。

　　将蕴含着因果联系的水滴和佛珠收起。

　　方长生目光便是看向了祭坛上的苏扶。

　　看着苏扶身上越发雄浑的梦纹气息。

　　方长生叼着烟，翘起了嘴。

　　“梦族梦纹也完整了？”

　　方长生问道。

　　苏扶点了点头。

　　“这倒是有些出乎意料的顺利。”

　　方长生一笑。

　　“难得你来到梦族，没有搞出太大的事情。”

　　苏扶嘴角一抽。

　　也对。

　　相比于之前的接引之战，这一次的梦族之行，他苏扶的确算是低调了很多。

　　也就宰了些半步封王，和两尊封王罢了。

　　“低调点好，你看我，有盖世天王的实力，我骄傲了么？”

　　方长生吸了一口烟，烟气迷蒙，脸上满是沧桑，笑道。

　　苏扶翻了个白眼。

　　远处。

　　蛮天王、妖天王、青灯老人也相继落下。

　　方长生看了青灯老人一眼，似乎有些做贼心虚的移开了目光。

　　他不是故意的。

　　“好小子，居然坑到了女帝和祖佛……这两个老东西，可不容易吃亏。”

　　蛮天王大笑起来。

　　女帝和祖佛，跟天人圣帝一样，神秘而强大。

　　战力甚至比起盖世天王还要强，敢自称帝境与祖境，自然是有些底气的。

　　“你们继续活动吧，梦族祖星，很久没有来了，曾经辉煌的梦族祖星，万族来拜的地方，如今却沦为这般残破的废墟，姥爷我心中也有些感慨啊。”

　　蛮天王感叹了一句。

　　梦大龙在一边，见到诸位盖世封王，虽然很激动，但是听了蛮天王的话，也有些黯然神伤。

　　“姥爷，你知道梦族是怎么被覆灭的？”

　　苏扶好奇道。

　　蛮天王却是摇了摇头。

　　“猜的到一点，但是，并不清楚，梦族覆灭的时候，我正在神魔战场中睡觉呢。”

　　蛮天王说道。

　　青灯老人和妖天王似乎懂得一些，不过却是没有开口。

　　梦天师都没有告诉苏扶，他们也就不多插这一手了。

　　青灯老人端坐在孤舟之前。

　　看向了祭坛。

　　祭坛散发着璀璨的光华。

　　很快。

　　一道模糊的身影，从中缓缓的行走而出。

　　白袍白帽，衣襟潇洒飘摇，浑身散发着光，犹如残魂，随时要随风消散。

　　梦天师！

　　青灯老人、蛮天王等人眯起了眼。

　　“老友来访，难得，难得……”

　　梦天师一笑。

　　梦大龙看到梦天师，先是身躯一僵，尔后激动的跪伏在地上，眼泪簌簌的落下。

　　“天师大人！”

　　梦大龙泣不成声。

　　身为族长，他压力巨大，如今见到族中的支柱人物，梦大龙一肚子的委屈，全部宣泄了出来。

　　方长生看着梦天师，眯了眯眼。

　　他吸了一口烟气。

　　他不喜欢梦天师的这气质。

　　跟苏扶他爹那混蛋太像了。

　　蛮天王还有青灯老人与梦天师聊了许多。

　　妖天王虽然算后辈，但是他崛起的时候，与梦天师关系也不错。

　　倒也是聊的很嗨。

　　至于，方长生，则是无所事事抽着烟，一根又一根。

　　虽然吸烟有害健康，但他如今成为了盖世封王，十根烟连一起抽，抽一辈子都抽不死。

　　方长生没有看梦天师。

　　但是，梦天师却是找到了方长生。

　　“你就是新晋天王，方长生吧？”

　　梦天师和蔼道。

　　方长生掐灭了烟，微微颔首。

　　“可惜了……”

　　梦天师看着方长生，感慨了一句。

　　“那人与老夫闲谈曾谈及长生你，有望帝境，可惜了如今……”

　　梦天师道。

　　方长生一怔，尔后，嘴角一翘。

　　“有什么可惜的，成不成都无所谓，大势之前，哪有闲心婆婆妈妈。”

　　“能成自然成，不能成，着急也没有用。”

　　“倒是那个家伙，到底在筹划着什么？这么久了，人影都没有……”

　　方长生说道。

　　前两句还好，洒脱无比。

　　最后一句，却是充满了哀怨的情绪，像是个被抛弃的小怨妇似的。

　　梦天师一笑。

　　“这心态很不错！”

　　“至于那位的行踪，你们很快就会知道的……”

　　梦天师一笑。

　　“第四宇宙纪，无人能独善其身，大家能做的，就是尽力在暴风雨中求得一息尚存。”

　　梦天师呢喃着。

　　方长生也是怔然。

　　另一边，苏扶倒是听的似懂非懂。

　　忽然。

　　他感应到祭坛中传来的强大波动。

　　猛地转身。

　　那儿，一道娇小的身影，从中行走而出。

　　“完成了。”

　　梦天师一笑。

　　话语落下，他的身躯开始逐渐变得模糊。

　　周身萦绕的时空之力，似乎都开始逸散。

　　蛮天王、青灯老人等人情绪无比的复杂，看着身躯开始模糊的梦天师，叹了口气。

　　小梦走了出来。

　　梦天师看着小梦的目光，无比的慈祥，怀揣着希望。

　　尔后。

　　悄然化作了星光点点，散去。

　　小梦看到散去的梦天师，脸上浮现出些许的悲伤之色，但是悲伤过后，眼眸中却越发的坚定。

　　苏扶看着小梦，眉毛却是微微一挑。

　　小梦的实力并没有提升太多。

　　只是从尊者级，踏入到了半步封王。

　　这种实力，苏扶一只手都能吊打。

　　梦天师搞得声势浩大的传承，结果就提升这么一点？

　　如果面对宇宙大清洗，小梦这实力……

　　妥妥的炮灰。

　　梦天师说，小梦继承了梦族先辈的所有传承。

　　结果……就提升这么一点？

　　小梦站起身，大眼睛中的悲伤隐去。

　　感觉到了苏扶的目光，扭头看了过来。

　　“你的眼神告诉我……你似乎很膨胀？”

　　小梦道。

　　苏扶轻摇羽扇，眯眼笑着。

　　“我苏扶……一直都很膨胀。”

　　“呵。”

　　小梦冷笑。

　　“可敢一战？”

　　这下轮到苏扶发愣了。

　　到底……谁膨胀？！

　　“战就战！”

　　苏扶无惧。

　　远处。

　　方长生瞥了苏扶一眼，嘴角一撇。

　　蛮天王摸了摸络腮胡子，眯眼笑的很欢，笑容中带着几许看戏的幸灾乐祸。

　　青灯老人和妖天王则是欲言又止。


第七百六十八章 人族宇宙最强的是什么？

　　经历了传承后的小梦，实力没有涨太多，但是，心态似乎很膨胀。

　　苏扶看着小梦，眯了眯眼。

　　居然想要跟他过过手。

　　不过，苏扶也不傻，蛮天王等人的神态都被他看在眼里。

　　这其中……定有猫腻。

　　一看这表情，苏扶就知道，事情绝对没有那么简单。

　　看来小梦的提升，并不是流于表面啊。

　　“还战么？”

　　小梦看着苏扶。

　　苏扶一笑，说出去的话，等于泼出去的水。

　　况且，他对自己也很有信心，战就战，有何畏惧？

　　远处。

　　蛮天王、妖天王等强者皆是伫立着，饶有兴致的看着。

　　他们看着争锋相对的苏扶和小梦，似笑非笑。

　　梦族的祭坛，又重新恢复到了破败的模样，黑卡从中弹了出来，飞驰回到苏扶的手中。

　　黑卡有些滚烫，苏扶上下打量，发现黑卡并没有多大的变化，心中也是松了一口气。

　　收起了黑卡。

　　小梦身躯漂浮了起来，落在了祭坛的另一端。

　　苏扶则是站在祭坛的另一边，与小梦，遥遥相对。

　　风吹拂而过，在祭坛中心打了个转。

　　梦大龙和唐璐，以及蛮天王等强者站立在一边，观望着。

　　苏扶看着小梦。

　　虽然直觉让他觉得，事情并没有那么简单。

　　苏扶可是人族圣体，可战封王。

　　可以说，如今的苏扶，绝对是封王之下的最强者，无敌的那种。

　　可是小梦，居然有自信可以与他一战？

　　“我可不会手下留情？等会哭鼻子了，莫怪我。”

　　苏扶看着小梦，笑了起来。

　　小梦梦触飘舞，看着苏扶，眯了眯小眼睛，肉嘟嘟的脸上，挂着冷笑。

　　谁哭，还不知道呢！

　　轰！

　　没有再继续废话。

　　苏扶动了，身形瞬间消失在了原地，祭坛的距离并不远，只是瞬间，苏扶就从祭坛的另一端，出现到了小梦站立的一端。

　　肉身之上，可怕的气血之力暴涨而出。

　　压迫的祭坛上的石头，似乎都被倾轧成了粉碎。

　　小梦抬起手，梦族永恒梦纹交错纵横，梦族之眼，如梦似幻。

　　尔后……

　　随着交错，一道道波动扩散开来。

　　这股波动，苏扶很熟悉。

　　是一种入梦的手段。

　　小梦居然打算要让苏扶入梦？

　　苏扶笑了。

　　“梦仔，你怕是忘了，我也是一位梦纹师了。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　周身浮现万张银色梦卡。

　　双手跳动，梦族之眼开启。

　　苏扶其实也算是拥有梦族手段，两者的手段颇为类似，当初苏扶踏入修行路，其实就是小梦做的引导者。

　　两者的路数，很相似。

　　轰轰！

　　梦纹交错纵横，在祭坛的上空碰撞着。

　　苏扶也不用肉身来欺负人，也同样是用梦纹手段。

　　不得不说，小梦这一波传承之后，梦纹水平提升了不少，居然和苏扶不分上下，显然也达到了天品梦纹师的水准。

　　不过，这也没毛病，毕竟，得到了梦族诸多先辈的传承，其中更有梦天师这样的大佬级存在。

　　所以，达到天品梦纹师的程度，倒也很正常，当然，想成天师，那就是痴人说梦。

　　因而，当世两位天品梦纹师的碰撞，就在此时此刻发生了。

　　梦纹交错纵横，互相碰撞，缠绕。

　　这是一种对梦纹理解的交锋。

　　两人比拼的，就是梦纹的操控熟悉程度等等。

　　祭坛外。

　　众人也看的津津有味。

　　当然，梦纹师的对拼，很华丽，也很玄奥，不少人都看不懂。

　　唐璐身为土生土长的地球人，经历过梦卡时代的洗礼，自然看得懂，甚至，这一战，对她的梦纹水平冲击和提升都是巨大的。

　　梦大龙作为梦族族长自然也看的懂。

　　两人见招拆招。

　　凭空构建梦纹，要拉彼此进入梦境之中。

　　只要谁堕入了梦魇，那就代表谁败了。

　　其实，在这种碰撞之下，苏扶哪怕是肉身达到了圣体程度，似乎作用也不大。

　　因为，入梦是不管你肉身有多强的。

　　轰！

　　万道梦纹平地起。

　　小梦眼眸精亮。

　　苏扶也是噙着笑意。

　　小梦可以说是看着他成长起来的，曾经只可仰望的梦族大佬，如今，他居然能够与之争锋，世事当真是有些难料。

　　……

　　这种对轰华丽，却又有些乏味。

　　方长生看了许久，有些无趣。

　　唐璐对方长生还是比较熟悉的，在地球上，方长生也是一代宗师。

　　“方前辈，您觉得苏扶跟梦大人谁能胜？”

　　唐璐很好奇。

　　因为，这种层次的战斗，她真的看不出最终的结果。

　　方长生叼着一根烟，还没有点火。

　　唐璐眼睛一亮，取出一张梦卡，梦卡闪耀，化作了一把黄金左轮手枪。

　　“方前辈，我来我来。”

　　方长生斜眼看了唐璐一眼。

　　唐璐握着左轮手枪到方长生的烟钱。

　　啪的一声！

　　走火。

　　烟点燃了。

　　方长生：“……”

　　点个烟还能这么秀操作的，不过，他还是挺满意的，唐璐这丫头，可比苏扶的思想觉悟高很多。

　　前途无量。

　　方长生吸了一口烟，开始点评这一战。

　　“如果按照常理，这一战是没有任何悬念的，苏扶那小子，有着圣体，再加上天品梦纹师的梦纹水平，梦族的丫头，定然不是苏扶的对手。”

　　“如果在神魔战场，亦或者是异族宇宙，苏扶基本上是稳赢。”

　　“但是这一战，在梦族祖星，在人族宇宙。”

　　“唐丫头……你知道人族最强的是什么？”

　　方长生意味深长的笑着问道。

　　“人族最强的？”

　　唐璐一怔。

　　“是方前辈您？”

　　方长生闻言，顿时被烟气给呛到，干咳了起来。

　　这丫头的一马屁，差点呛死他。

　　“你也别卖关子了，人族最强大的……是宇宙梦墟。”

　　另一边，青灯老人轻笑。

　　唐璐一怔。

　　宇宙梦墟？！

　　她悚然一惊，的确，人族最强大的是那涵盖了整个人族宇宙，按照一比一构造的梦境世界。

　　梦墟，其实就是大号的梦境。

　　“你可知道梦墟是怎么来的？”

　　方长生笑道。

　　“官方的说法，梦墟是由星海公司，以及人族诸多顶级梦纹师一起共同构建的。”

　　“但是，这只是官方的说法，诺大一个梦墟，涵盖多少数据，一个笼罩全人族宇宙的梦境，岂会那么简单？”

　　“没有天师级别的梦纹师出手，根本不可能让梦墟运转，更何况，梦墟之中……还剥夺了一些宇宙规则意志！”

　　“那等手段，才是夺天地之造化。”

　　方长生感慨不已。

　　蛮天王等人显然也知道这些秘辛，情绪复杂许多。

　　唐璐不傻，结合之前诸位盖世的情绪。

　　她眼眸一凝。

　　“难道，这宇宙梦墟……是梦天师所创？”

　　“也不能说是所创，梦墟主要还集合了人族宇宙诸多顶级梦纹师的智慧结晶，但是这一庞大的梦境网络……必须有操控的主脑。”

　　“而这主脑，就是梦天师。”

　　“亦或者说，是梦天师化身为了梦墟的中心。”

　　方长生道。

　　嘶！

　　唐璐浑身一震，毛孔紧缩，头皮发麻。

　　这个消息，实在是太让人震撼了。

　　人族的宇宙梦墟，居然是……梦天师所掌控的！

　　宇宙梦墟的作用有多大？

　　不仅仅将宇宙亿万光年的距离缩小，人与人，种族与种族，各大势力彼此之间的联系交流缩短到了极致，更是让人族能够在这般信息大爆炸的交流中，飞速成长，培养出诸多的强者！

　　要知道。

　　宇宙意志每覆灭一个宇宙纪，所诞生的新的宇宙纪文明，强者都会变得越来越弱。

　　第一宇宙纪，大帝皇者互相争锋。

　　到了第二宇宙纪，大帝皇者都消失不见，盖世封王争锋。

　　到了第三宇宙纪，沦为了封王时代。

　　而第四宇宙纪，本该彻底衰弱下去，人族甚至连封王都会变得十分稀少。

　　可是，因为宇宙梦墟的缘故，人族的力量发展快速，没有太过于衰弱。

　　如果说第四宇宙纪，最大的变故是什么。

　　或许就是宇宙梦墟了！

　　极大的缩短了人族培养强者的时间和成本。

　　也让人族与异族宇宙前者的对抗中，占据了巨大的优势。

　　“所以啊……”

　　方长生吸了一口烟，烟都烧到了烟蒂处。

　　“梦族丫头所获得的传承，最强大的……并不是梦纹实力，也不是天品梦纹师的水平，而是……宇宙梦墟的掌控之力！”

　　方长生道。

　　宇宙梦墟的掌控之力？！

　　唐璐惊呆了。

　　用脚趾头想，都知道这个能力有多霸道。

　　“你可知道……面对即将到来的宇宙大清洗大劫，人族对抗灾劫的底气在哪里？”

　　青灯坐落在孤舟上，也是缓缓开口。

　　唐璐瞪大了眼。

　　“最大的底气，其实就是梦墟啊。”

　　“人族宇宙的宇宙梦墟，是对抗大劫的根本……”

　　青灯笑了笑。

　　“所以说，如果梦族丫头不用这个能力还好，若是用了，苏扶可能要吃点亏。”

　　……

　　轰！

　　小梦漂浮在祭坛上空。

　　梦纹交错纵横。

　　单单比拼梦纹的能力，小梦对上苏扶，还真的有些弱入下风。

　　苏扶毕竟是五道梦纹镌刻于一体的男人。

　　除了鬼族的永恒梦纹没有收集完整，其他梦纹都已经达到了完整的永恒梦纹的程度。

　　苏扶可以说是梦纹的宠儿。

　　比拼梦纹手段，小梦可万万不是对手。

　　就在小梦快要支撑不住。

　　堕入苏扶为其精心构建的培养爱与勇气的梦境中的时候。

　　小梦傲娇的哼了一声。

　　尔后。

　　苏扶便感觉小梦的背后……仿佛站着一个世界。

　　他的梦境涌入，像是一湖的水，进入了一片汪洋中似的。

　　没有泛起太多的涟漪。

　　小梦满脸坏笑，肉嘟嘟的小手，虚空中连拍。

　　苏扶陡然感觉自己的意志被拉入了梦墟之中。

　　而到了梦墟之内，苏扶就完全抵抗不了，任由小梦搓揉。

　　……

　　祭坛之上。

　　梦纹波动散去。

　　苏扶张开眼，一屁股坐在地上，脸色很忧郁。

　　小梦则是飘落而下，咯咯直笑。

　　能看到苏扶吃瘪，她很开心，话说回来，苏扶这段时间可膨胀了，适当的吃个瘪，有利于身心健康。

　　论梦纹、论战斗力，小梦确实不如苏扶。

　　但是获得了梦天师的传承，拥有了几分掌控梦墟的能力。

　　将苏扶拉入梦墟中调教一番，还是能够做到的。

　　苏扶不傻，他也明白过来是怎么回事了。

　　当然，他心中也震撼无比，原来梦墟，居然和梦族有这么深的联系。

　　他倒是没有太较真，不然，他甩出小紫龙，甩出老阴笔，甩出嘤嘤鬼新娘，谁欺负谁还真不好说呢。

　　梦族永恒梦纹收集完整。

　　也解救了小梦和唐璐。

　　苏扶此行前来梦族祖星的目的，也算是圆满完成了。

　　蛮天王、妖天王等人在梦族祖星上行走了一阵。

　　他们便也差不多准备离开。

　　毕竟，如今人族宇宙中，还有诸多的琐事需要处理。

　　苏扶也没有选择久留。

　　小梦作为如今梦族的主事人。

　　也下达了命令，让全梦族祖星上的强者，迁移离开梦族祖星，离开梦族星系，与人族诸多种族的强者汇合，共同对抗即将爆发的宇宙大清洗。

　　……

　　一艘巨大的战舰横空。

　　冰冷的金属光泽在恒星光芒的照耀下，反射着森冷的光华。

　　战舰之中。

　　梦族祖星，星云境之上的强者，全部汇聚于其中。

　　而留守祖星的，只剩下了星云境之下，以及一些没有修为的梦族强者，至少，没有让梦族祖星沦为一颗死寂星辰，留得了一些生机。

　　战舰还特地开辟了一个育婴舱，专门给梦族的转世大能们使用。

　　梦大龙站在战舰的入口处，看着梦族祖星在眼中不断的变小。

　　他的心情是复杂的，泪眼有些婆娑和模糊。

　　宇宙大清洗，无人可避免。

　　梦族已经失去了转世的最好时机，所以，对于如今的梦族而言，也到了生死存亡的时候。

　　至于女帝和祖佛心心念念的转世之秘。

　　梦大龙其实知道的并不多。

　　小梦也没在传承中得到太多关于转世之秘的消息，所以转世之秘，或许已经成为了一个传说。

　　唯有纯血的梦族大能才能依靠记忆中的本能，来进行转世吧。

　　当苏扶操控着战舰回到神朝国都的时候。

　　一股压抑的气氛，陡然浮现而出。

　　随着这股压抑的气氛出现，每一位人族宇宙的强者，皆是色变。

　　这种感觉，他们并不陌生，异族宇宙的大清洗降临前，也是这般的压抑。

　　大楼之上。

　　蛮天王穿着沙滩裤，背负着手，盯着远方。

　　他抬起手，感应着空气中躁动的能量。

　　宇宙间的灵气粒子在变得越发的浓郁，然而，这并不是什么好事。

　　这是大灾劫降临前的灵气返潮。

　　随着宇宙纪的变迁，宇宙纪的灵气粒子浓度在不断的降低，这也导致的强者数量的减少。

　　而如今，灵气返潮，这更像是一场，大灾劫开始前的狂欢。

　　整个人族宇宙，进入到了前所未有的戒备状态。

　　气氛变得很凝重。

　　星河神庭作为人族宇宙的统治性大势力，在方长生的率领下，如今，也终于开始有所动作了。

　　神猿王、河图王等杀伐果断的封王皆是领了命，挂帅出征。

　　汇聚大军，纵横人族宇宙星空中。

　　北斗星域。

　　北斗神朝的国主，郑重的出现，迎接星河神庭的大军。

　　蓝家家主也率领蓝家的强者，征召入军队。

　　大军过境，星辰颤栗。

　　北斗星域之中，大战爆发。

　　一个时空虫洞被打出。

　　时空虫洞之后，居然是两个大世界！

　　北斗星域内隐匿有两个上古人族宇宙纪余孽大族。

　　这些大族中，封王数量居然接近六尊，自成大世界。

　　然而。

　　方长生征伐之意很明显。

　　他要在宇宙大清洗开始前，将所有余孽大族全部清理掉。

　　哪怕无法清理，也要在他的掌控之下。

　　这些余孽大族如何对抗的了，星河神庭的意志。

　　这些大族的封王弃族而走。

　　大族的生灵全部被俘虏。

　　方长生特地清出了生命星辰，来关押这些大族的余孽。

　　苏扶回到了神朝国都。

　　方长生便通过宇宙梦墟联系了他。

　　“黄泉族记得吧？”

　　宇宙梦墟中，方长生躺在一处度假别墅中，与苏扶交谈。

　　苏扶颔首。

　　黄泉族，他当然知道。

　　当初地球的异变刚开始，黄泉族封王降临，肉身被毁，只剩不灭灵逃走，还堕入沉睡，濒临死亡。

　　引起了极大的轰动。

　　“唔，那这个黄泉族就让你去解决吧，你带上大军，踏平黄泉族。”

　　方长生轻描淡写道。

　　“这种不安分的种族，最会来事，无法保证，在大清洗降临的时候，这些余孽会做出什么来。”

　　“正好，你可以借着这次清剿黄泉族的间隙，回一次地球。”

　　“大清洗到了，地球的异变……应该也快要结束了。”

　　“说实话，我到现在都没有搞懂地球到底隐藏着什么秘密，可是，我总有种直觉，地球的异变和灾劫有着一种不清不明的联系。”

　　“你父母在地球上布了什么局，我也一点都不清楚，想想……我方长生还真的挺失败的。”

　　方长生抽着烟，笑了笑，语气有些心酸。

　　苏扶顿时不知道该回答什么。

　　安慰吧，似乎也不太对。

　　“去吧，作为少帅，等你清剿完黄泉族归来，咱们也该对那三圣地动手了。”

　　方长生，道。

　　苏扶点了点头，目光闪烁。

　　“对了，你让我找的尸鬼王的消息，我还真没有找到，他的消息在神魔战场中就消失了，像是被人故意抹去似的……”

　　忽然，方长生严肃了起来，说了一件事。

　　小梦离开的踪迹好找，可是尸鬼王的踪迹，却像是凭空蒸发。

　　方长生感觉到了一些怪异。

　　“你可以让梦族那丫头联通宇宙梦墟查找，如果尸鬼王还在人族宇宙内，梦族丫头肯定能找到，若是不在人族宇宙内……也就没必要找了，应该早就被大清洗的灾劫轰成了渣。”

　　苏扶微微一愣。

　　尸鬼王的踪迹，以方长生的手段居然都找不到么？

　　尸鬼王安灭生在神魔战场中的踪迹，被人故意抹去？

　　是谁？！

　　苏扶蹙眉，陷入了沉思。


第七百六十九章 不好意思，打扰了

　　退出了宇宙梦墟。

　　苏扶端坐在神朝的宫殿之中。

　　如今的苏扶，因为方长生的身份，地位水涨船高。

　　当然，哪怕不靠背景，依靠实力，他的地位也极高。

　　原本方长生是东帝城的大帅，苏扶有着少帅之称，而如今，方长生成为了星河神庭的主宰者。

　　苏扶的身份和地位，自然也变得更高了。

　　他在神朝国都中，甚至都有了自己专属的宫殿。

　　苏扶蹙眉。

　　他还在思考方长生所说的问题。

　　尸鬼王的踪迹被抹去了？

　　是谁呢？

　　摇了摇头，现在想，苏扶还真想不到，因为可猜测的对象不好锁定。

　　站起身，离开了宫殿。

　　他找到了小梦，小梦如今作为梦族的领导者，带着梦族强者来到神朝国都中后，纷纷开始适应。

　　破空之声响彻而起。

　　燕北歌、左天一等人纷沓至来。

　　这几人的眼睛有些炽热，苏扶一怔，转念一想，就明白是怎么回事了。

　　“苏扶，大帅让我们带兵攻打余孽，怎么样？什么时候出发？”

　　燕北歌目光炽热。

　　他没有回大宇宙商行里继承他亿亿万的家产，不就是为了能够参加这征战么？

　　赚钱什么的，哪有打打杀杀来的有意思？

　　“你们去集结大军。”

　　苏扶笑道。

　　燕北歌和左天一目光顿时一亮。

　　司徒夜、洛楠等人听到消息，也纷纷赶了过来。

　　一群人很快就去集结大军去了。

　　苏扶找到了小梦。

　　唐璐则是被方长生安排去宝物阁了，由专门的强者教导唐璐认知宝物。

　　唐璐这一次突破到了尊者级，可不得了。

　　居然能够具现任何她所见到的宝物。

　　虽然，品阶越高的宝物，具现出来的威力也会相对应的降落。

　　但是，这手段……当真是非常的恐怖！

　　小梦看着苏扶，微微有些疑惑。

　　“要去征伐宇宙纪余孽？”

　　小梦问道。

　　“对，打黄泉族……”

　　苏扶笑了笑。

　　“就是哪个苏察尔汗家族。”

　　小梦眼眸微微一亮，当初那个亏小梦可还记得呢，若不是苏妈附体，那一战，可要吃大亏。

　　“一起？”苏扶问道。

　　小梦眯起了眼眸，额头上的可爱梦触微微抖了抖。

　　“那必须的！”

　　苏扶找了个地方坐下。

　　“另外，有个忙需要你帮。”

　　“你现在不是有宇宙梦墟的部分掌控能力，帮我找个人。”

　　苏扶道。

　　“找人么？”小梦严肃了起来。

　　苏扶既然开了这个口，那就说明，要寻找的这个人，对于苏扶而言，应该很重要。

　　“尸鬼王，原本安灭生，是圣翼人族的强者，获得了鬼族的传承，拥有鬼族梦纹，我需要他身上完整的鬼族梦纹。”

　　苏扶说道。

　　他也没有掩饰自己的目的。

　　“封王级？”

　　小梦哧溜的吸了一口气。

　　如今的苏扶，连封王级都是追着砍的了么？

　　“没问题，不过需要一段时间。”

　　小梦道。

　　如今的她还在适应所得到的能力，梦天师化身宇宙梦墟，小梦得到了掌控宇宙梦墟的能力。

　　但是，这种能力也不是一蹴而就的，需要不断的适应，不断的增强。

　　苏扶点了点头。

　　小梦漂浮而起，如今的小梦，身高一米五，再坐到苏扶的肩膀上就不太合适了。

　　若是苏扶开启圣体，身高一米九，那还行。

　　可是，没有开启圣体的苏扶，身高一米八，体型偏瘦，锦袍玉带，简直像是翩翩富公子，小梦再坐在苏扶肩膀上，就不太适合了。

　　倒是猫娘，趴在苏扶肩膀上，特别和谐。

　　猫娘似乎注意到了小梦的目光。

　　猫鼻子微微耸动，尾巴一甩。

　　哼唧了一声。

　　我，猫娘，第一萌宠！

　　走出了大殿，得到消息的唐璐也匆忙的赶了过来。

　　“苏扶，要打架了么？必须叫上我啊，我身子都快发霉了！”

　　唐璐眼眸散发着精芒，道。

　　作为战斗狂热者，她需要战斗！

　　“集合，出征。”

　　苏扶笑了起来。

　　哞！

　　号角吹奏，震耳欲聋的声音响彻每个人的心神。

　　宫殿外的青石广场至上，密密麻麻的站立满了强者。

　　都是神朝国都中的精锐。

　　神魔战场事端结束，无数强者解放了出来，而方长生上位后，将目标转到了人族内部的内忧之上。

　　也就是目标锁定人族宇宙内的宇宙纪余孽。

　　那些解放的精锐也就没有闲着，各个都生龙活虎，摩拳擦掌。

　　燕北歌，左天一等人集结好大军。

　　一艘又一艘的掠食者战舰降落在青石广场之上。

　　星空境和不灭主境界的大军，纷纷踏入战舰中。

　　战舰腾空而起。

　　苏扶倒是没有什么装束，仍旧是白衣，手握羽扇，文质彬彬。

　　他的身边，跟着的则是两位半步封王，长河尊者与落日尊者。

　　燕北歌、左天一等人也纷纷跟在他的身边。

　　小梦和唐璐看着苏扶如今的威势，也不禁咂舌。

　　他们都很好奇，苏扶到底经历了什么。

　　跟燕北歌打听之后，听到苏扶在神魔战场和禁区中大放异彩。

　　甚至在大战中，冲入虚无战场，与封王大战。

　　听的都是目眩神迷。

　　特别是唐璐，同样是地球人，差距怎么能这么大呢？！

　　跟苏扶一比，唐璐觉得自己简直是垃圾。

　　新一代的掠食者战舰之内。

　　洛楠端坐在操控位置上，她戴着眼镜，眼眸中有着嗜血的气息。

　　“星图坐标确定完毕，开始星际跨越。”

　　洛楠道。

　　尔后，洛楠按下了推进器。

　　湛蓝色的火光喷射而出。

　　恐怖气浪迸射而出。

　　战舰飞驰而出，扎穿了虚空。

　　一艘艘战舰紧随其后。

　　……

　　银河系。

　　银河神朝国都。

　　整个国都都彻底沸腾了起来。

　　国主亲自沐浴更衣，换上了华丽的服装，率领着国都百官纷纷前往星空之路。

　　许多百官都有些疑惑，不太理解国主这动作是为了什么。

　　星空震荡。

　　银河神朝的百官们，目光一滞，一股让他们感受到极致恐惧的气息波动开来。

　　虚空中，寸寸抖动。

　　一艘，两艘，三艘……

　　足足上百艘宇宙间的顶级战舰，掠食者战舰，浮现而出。

　　嘶嘶嘶！

　　百官们倒吸冷气。

　　哪怕是做好了迎接的心理准备的银河神朝国主，也是心神震撼。

　　要知道这种掠食者号战舰，极其昂贵，整个银河神朝顶多配备的起一艘，而眼前，居然出现了百艘。

　　百官们都震撼了，这到底是迎接谁？

　　因为，国主事先没有跟他们透露，所以他们也不太懂得，即将到来的大人物是谁。

　　轰！

　　一艘战舰降落。

　　舱门开启。

　　一道道身影从战舰中行走而出。

　　为首者，是一位青年，锦衣玉带，肩膀上趴着一头白猫，满头银发风中凌乱，俊逸的面孔，白皙的肌肤，周身充斥着神性的光辉。

　　只是看一眼，就仿佛要让人深深的沦陷似的。

　　银河神朝国主看到这身影，心神一抖。

　　百官们都有些疑惑，因为这身影有些眼熟。

　　“银河神朝国主，见过少帅！”

　　国主单膝跪地，脑袋低垂，有些激动，道。

　　“国主，你我不必如此生分，咱们也算是不打不相识。”

　　青年轻笑起来。

　　此刻，百官中已经有不少人认出了苏扶。

　　“是蓝水星的那位妖孽！”

　　“他回来了？”

　　“蓝水星的妖孽苏魔王……裹挟大军归来？要覆灭我银河神朝？”

　　“你是猪吗？国主和这苏魔王的关系显然很不错！覆灭你个大头鬼！”

　　……

　　百官们激动的嘀嘀咕咕起来。

　　这些百官，大多都是星空境，只有个别为不灭主，在神朝中身份颇为尊贵。

　　然而。

　　从战舰之中，一道道身影行走而出。

　　星空境，不灭主几乎是成堆的……

　　百官们：“……”

　　百官们悲伤的发现，他们的实力在这些强者眼中，几乎是垫底的。

　　银河国主也深吸了一口气。

　　“苏少帅，接到您要来的消息，我立刻带神朝百官前来迎接，若有怠慢，请少帅恕罪。”

　　银河国主怕啊。

　　这种大军，几乎分分钟就可以灭了银河神朝。

　　实际上，随着地球的异变开始，各方势力入驻银河系，银河国主就已经感受到有些吃力了。

　　如今，他在银河系中的地位，其实根本算不得什么。

　　许多大势力，封王都派遣了许多入驻蓝水星所在的太阳系。

　　太阳系中的其他星辰，几乎成为了抢手之地。

　　苏扶摆了摆手，扫了一眼百官。

　　他倒也没有太在意，和银河神朝的矛盾，其实也不大，当初黄泉族入侵地球，国主还倾尽全力帮助抵抗。

　　苏扶是个懂得感恩的人。

　　“姬叔，咱们都是银河系的，也就不必那么生分了，我此次归来，是为了征伐黄泉族。”

　　苏扶道。

　　“当初黄泉族袭我，那个仇我可还记着呢，我苏扶别的本事没有，记仇的本事一流。”

　　苏扶笑了笑。

　　银河国主顿时冷汗涔涔。

　　“少帅放心，银河神朝上下，绝对配合少帅！”

　　国主道。

　　求生欲满满。

　　当初，国主就知道苏扶会不凡，然而，没有想到，短短数年时间，苏扶就已经成长到了让他仰望的程度。

　　星河神庭的少帅！

　　这个地位，多么恐怖啊！

　　至于苏扶的实力，虽然只是尊者级，但是，基本上是碾压国主的。

　　大军入驻银河神朝。

　　国主也将如今银河系的局势和苏扶道明。

　　一些隐匿的大大小小的宇宙纪余孽纷纷冒头。

　　而一些强大的势力，也纷纷派遣强者入驻太阳系。

　　“地球的变化如何？”

　　苏扶问道。

　　“蓝水星的变化……极大！”

　　银河神朝国主深吸一口气。

　　“因为蓝水星异变，其上的时间流速也大不相同……外界时间只过去了一两年，可是地球上的时间流速，达到了十倍宇宙时间，而且这个流速还在扩大！”

　　“如今的蓝水星扩张到极大，原本的太阳系几乎全部被蓝水星给占据，不过，蓝水星变大，太阳系也随之扩张，如今半个银河系都被太阳系纳入范围。”

　　银河神朝国主苦笑道。

　　他这神朝国主，当的也算是憋屈。

　　“不过，蓝水星的变化，带来的是巨大的收益……如今诸多大势力，都有派遣天骄在蓝水星上修行，如今蓝水星的修行名额，已经炒到了天价！”

　　“因为修行的效果是实实在在的，如今蓝水星上，许多天骄都修行到了尊者级，不灭主数量至少上万！而且这些还都是妖孽！”

　　银河国主感慨万分。

　　曾经毫不起眼的一个生命星辰，短短时间内，却是变成了一个洞天福地。

　　这谁能想到。

　　苏扶微微颔首。

　　“那有什么坏事？”

　　苏扶问道。

　　银河神朝国主一愣，尔后眯起了眼，他知道苏扶的意思是什么。

　　“没有，没有……这些大势力也不傻，毕竟，蓝水星是少帅的家乡，如今少帅之名，在宇宙间早已经传递开了……没有势力敢冒犯少帅，不过……”

　　银河国主犹豫了一会儿。

　　苏扶眉毛一挑：“不过什么？”

　　“不过，最近……有诸多强大的势力入驻太阳系，那些势力，并非人族宇宙的势力，是突然冒头而出，在下派人去打探过，他们自称……三大圣地。”

　　银河国主道。

　　这三大圣地可不得了，实力强大无匹。

　　封王数量极多，半步封王，尊者级的数量更是让人心惊。

　　“又是三大圣地……”

　　苏扶脸上的神色玩味了起来。

　　“不碍事……这群家伙，蹦跶不了多久。”

　　“姬叔，可有黄泉族的信息？”

　　苏扶想了想，问道。

　　银河神朝国主摇头：“黄泉族当初一战后，一直都很低调，诸多跳出来的余孽势力中，并没有黄泉族。”

　　苏扶倒也没有遗憾。

　　毕竟银河国主实力有限。

　　“小梦……”

　　苏扶扭头看向了小梦。

　　小梦点了点头，洛楠则是在一边辅助小梦。

　　小梦的心神沉入了宇宙梦墟中。

　　仿佛在瀚海中遨游，强大的感知波动，压抑的在场人呼吸都有些不容易。

　　洛楠则是在一边刷刷的用梦纹记录着小梦的描述。

　　“苏扶哥，坐标锁定了。”

　　洛楠笑了起来。

　　“好，全军出击。”

　　“踏平黄泉族。”

　　苏扶道。

　　他没有绕弯子，也懒得和黄泉族来回拉扯。

　　直接碾压了对方就行。

　　轰！

　　一艘艘战舰腾空而起，确定了坐标之后，直接飞驰而出。

　　虚空抖动。

　　银河神朝国都。

　　诸多强者噤若寒蝉。

　　……

　　银河国主还是第一次坐掠食者战舰，心情有些忐忑。

　　他的周围，清一色的尊者级，半步封王，他的实力在其中，倒也算不得什么。

　　苏扶坐在椅子上，轻摇羽扇，把玩着一把银黑色的圆珠笔。

　　银河国主都看呆了。

　　那七彩羽扇的宝光刺眼而夺目，几乎要亮瞎他的眼。

　　而那圆珠笔的宝光，更是震撼。

　　银河国主见识却也不凡，那羽扇是六阶的宝物啊……

　　至于那笔，对不起，超出了他的认知范畴。

　　七阶？

　　八阶？

　　反正，银河国主只能用卧槽来形容此刻的心情。

　　他的心中只能呐喊。

　　少帅……牛逼（破音）！

　　出去一趟，果然鸟枪换大炮了！

　　轰！

　　虚空抖动起来。

　　很快，百艘掠食者号，悬浮在了无垠的星空中，周围是死寂的太空。

　　一颗颗没有生命气息的星辰漂浮着。

　　更有混乱的陨石在太空中飘飞。

　　“苏扶哥，抵达坐标位置。”

　　洛楠兴奋道。

　　“好，唐璐出列！”

　　苏扶道。

　　“在！”唐璐眼眸中顿时迸射火光。

　　“直接火力轰击，将这黄泉族给我打出来！”

　　苏扶道。

　　唐璐领命后，从战舰中飞驰而出。

　　嗡……

　　感知一动。

　　唐璐的手腕翻飞。

　　百张梦卡漂浮在她的周围，感知释放，每一张梦卡都被激活。

　　轰轰轰！

　　顿时，一口口森然而可怕的大炮武器顿时架在星空中。

　　神怒弩、焚天弓，破灭光炮、等离子能量炮等等武器，皆是架在唐璐周围。

　　遥指星空虚无之处。

　　炮口森然。

　　唐璐咔擦一声。

　　将头盔上的护目镜落下。

　　“额嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”

　　唐璐笑了起来。

　　当初黄泉族攻打地球，她也知道……

　　那一战，苏扶浑身浴血。

　　虽然最终的结局，黄泉族惨败，可是吃过的亏，唐璐是不会忘的。

　　当初的地球，全靠苏扶一个人支撑起来。

　　如今……

　　也该是他们来帮助苏扶一起支撑了！

　　战舰中。

　　银河国主看的目瞪口呆。

　　这特么什么操作？

　　一个人就是一个移动的军火库？

　　轰轰轰！

　　唐璐开火了。

　　各种各样可怕的能量波动宣泄而出。

　　这些威能，堪比第一梯次封号尊者级的破坏力……

　　嘭！

　　星空抖动起来。

　　下一刻，眼前的虚空都被轰出了巨大的轰鸣。

　　一道梦纹所形成的护罩浮现在宇宙天地之间。

　　这梦纹护罩极大，犹如龟壳一般，但是其上的纹路却极多。

　　黄泉族是敌人么？

　　毫无疑问，肯定是敌人。

　　所以，苏扶没有丝毫的心慈手软。

　　一阵炮火轰击之后，苏扶羽扇轻摇。

　　百艘掠食者战舰之上的破灭炮，也纷纷对准了护罩。

　　轰轰轰！

　　火力宣泄，梦纹护罩直接被打的破裂！

　　恐怖的能量涟漪四散开来。

　　破空之声炸响。

　　“大胆？！”

　　“何人敢犯我黄泉大世界！”

　　震怒吼声炸响。

　　梦纹护罩破灭之后。

　　一个扭曲的时空虫洞浮现，虫洞之后，则是有一个板块大陆漂浮在无尽的虚无空间中。

　　而震怒之声正是从中响彻而起的。

　　一道，两道，三道……

　　足足有五位带着高帽的尊者级黄泉族强者，从虫洞出浮现。

　　他们跨越虫洞而出。

　　可怕的感知和气息释放，引得星空震颤。

　　可是……

　　一跨出虫洞。

　　他们的气息便是一滞。

　　百艘掠食者战舰，黝黑的炮口瞄准了他们。

　　唐璐架着神怒弩以及各种各样的武器，瞄准他们……

　　可怕的死亡气息弥漫着。

　　“额咳咳……”

　　“不好意思，打扰了。”

　　五位黄泉族的强者面色惨白，干巴巴道。

　　尔后，转身，带着哭腔，便要跨越冲回大世界之内。


第七百七十章 还有没有更扎心的？！

　　黄泉大世界。

　　由黄泉之主所创的大世界，黄泉一族的寄居地，也是繁衍之地。

　　这是一个完善的大世界，强者无数，躲过了一次宇宙大清洗。

　　所黄泉族的骄傲。

　　在无尽宇宙中，能够拥有大世界的，那都是一方大族。

　　像天人一脉，玄女族、古佛一脉等等。

　　当然，黄泉大世界虽然无法与这些圣地大世界相媲美，可是，能够称之为大世界，已然非常的强大了。

　　……

　　“快逃！”

　　五位黄泉族的尊者级吓到心脏紧缩。

　　那是百艘掠食者战舰！

　　哪怕黄泉族闭关锁世界，但是，并不代表他们对人族宇宙就一无所知了。

　　掠食者战舰，是人族宇宙发展到巅峰的战舰，每一艘战舰上所配备的能量炮，乃是从机械神族处学习而来的可怕武器。

　　威力极其强大，可以灭杀尊者级！

　　他们哪里知道，从大世界中出来，面对他们的，居然是数百个森然的炮口。

　　能够发动百艘战舰，足以说明对方的强大。

　　况且，那星空中，还有一个浑身上下，几乎每一处地方都配备有武器的女人！

　　那女人是魔鬼吗？

　　那么多武器怎么带的？

　　“逃？”

　　唐璐眯起了眼。

　　笑的很开心，好久没有畅快的战斗了。

　　感知一动。

　　神怒弩顿时发射，可怕的弩箭撕裂虚空，直逼那五位尊者而去。

　　轰！

　　一位尊者级转身怒而抵抗！

　　“尔等到底是何人？”

　　“我黄泉族与诸位井水不犯河水！”

　　这位尊者级，实力倒是也有，双掌抓住了神怒弩，血肉被神怒弩磨碎。

　　血肉模糊，鲜血飚飞在虚空。

　　战舰中。

　　苏扶握着羽扇，轻轻摇曳。

　　他淡淡的看着那挡住了神弩的黄泉族尊者。

　　一旁的银河国主，看的目光紧缩。

　　“很强！”

　　国主惊叹，黄泉族的确有独特的修炼方式，肉身居然能够硬抗神怒弩。

　　要知道，黄泉族主修的是梦纹啊！

　　“灭了。”

　　苏扶看着五位嘶声怒吼的黄泉族尊者，淡淡道。

　　羽扇轻轻一扇。

　　每一艘战舰中的操控者得令，立刻开火。

　　轰！

　　百道高能破灭炮宣泄而出。

　　五位黄泉族尊者，直接被炮火给吞噬了。

　　唐璐收起了武器，百张梦卡漂浮在身躯周围。

　　踏着火光，冲入虫洞之中。

　　百艘战舰也皆是紧随其后。

　　银河国主看的身躯微微一僵，他侧看苏扶一眼。

　　如今的苏扶，再也不是当年那弱小的蓝水星天才。

　　成为了一方真正的大鳄。

　　举手顿足之间，便可灭尊者级！

　　战舰开入了虫洞，时空扭曲。

　　很快……

　　便漂浮到了那黄泉族的板块大陆前端。

　　五尊尊者级的陨落，自然也引起了黄泉族的注意。

　　当世人族攻进来了！

　　轰！

　　黄泉族的大陆板块之上，有惊天气息冲天起。

　　那是一头巨大的凶兽，有着四散的毛发，毛发仿佛在燃烧着火焰，有着成排的密密麻麻的眼珠子，像一头巨蛇，但是有着八个脑袋。

　　八头巨蛇！

　　气息极强，半步封王级别！

　　不仅仅如此。

　　黄泉大世界中，一道道强悍的气息升空。

　　一位位强者，踏空而行。

　　呼啦啦！

　　有血色的水流从天穹上洒落而下。

　　战舰上的诸多强者凝眸，盯着那水流，血色的水流中，有一道道冤魂在凄厉的惨嚎着。

　　其中，有森然白骨飘荡。

　　“那是什么？”

　　战舰中，银河国主深吸一口气。

　　那血色水流，给他极大的威胁。

　　“那叫做黄泉……用无尽的尸骨和血水凝聚而成。”

　　苏扶道。

　　“这黄泉大世界并不是与世隔绝，他们每隔一段时间，便会前往人族宇宙，屠灭一些生命星辰，将其中的生命全部捕捉，投入到黄泉之中……”

　　“以这些生命的力量来维持黄泉大世界的运转。”

　　“也保证某些大人物的修炼。”

　　苏扶淡淡道。

　　黄泉族他了解的越多，对于这个种族，就越发的不会心慈手软。

　　按照正常情况，他之前应该捕捉五位尊者级来询问黄泉内部情况的。

　　但是他没有。

　　因为他懒得问。

　　对于黄泉族，他此次前来就一个目的，灭！

　　这是个极其不安定的大族，对人族宇宙威胁极大，若是宇宙大清洗降临，黄泉族怕是会成为人族的心腹大患。

　　这也是方长生要发动清扫余孽战争的目的之一。

　　“长河尊者，可否屠此蛇？”

　　战舰中，苏扶瞥了那八头大蛇一眼，淡淡道。

　　这大蛇浑身上下，蛇鳞都散发着血色的光芒，充斥着杀戮。

　　很显然，是一头凶兽，沐浴了无数的人族血。

　　“少帅放心，此蛇，三招可屠。”

　　长河尊者浑身穿戴铠甲，踏空而出，淡淡道。

　　作为苏扶的左右护卫。

　　长河尊者也了解不少黄泉族的内部。

　　这是一个邪恶的种族。

　　“杀！”

　　长河尊者踏空而出。

　　握着剑，背后有长河倒灌。

　　瞬间化作流光，半步封王气息展现到极致，与八头大蛇杀在了一起。

　　黄泉族中。

　　一道道强者疯狂的冲起。

　　“当世人族！我黄泉族已经加入了圣地，有圣地庇护，你犯我等，等于侵犯圣地！”

　　一位黄泉族的带着高帽的老者，开口怒斥。

　　他们真的是又惊又怒，族长说，当世人族可能会对宇宙纪余孽动手，没有想到，居然成真了。

　　当世人族疯了么？

　　人族宇宙内，宇宙纪余孽无数，强者如林，更有三大圣地庇护，当世人族这般行为，等同于玩火自焚！

　　毕竟，宇宙大清洗到来在即，这是两败俱伤的行为！

　　“圣地？那是什么玩意？”

　　“开炮。”

　　苏扶懒得解释太多。

　　轰轰轰！

　　百艘掠食者战舰中。

　　怕高能破灭炮轰然宣泄而出。

　　火光瞬间炸向黄泉族。

　　远处。

　　长河尊者怒斥一声，他在神魔战场杀敌无数，区区一头躲避大世界中无数载的皮蛇，凭什么与他一战？！

　　噗嗤！

　　连斩八剑。

　　八头大蛇八个脑袋全部被斩断。

　　最后一道剑光，犹如天降，将大蛇一斩为两半。

　　乌黑的血液汩汩的洒落。

　　这血液拥有剧毒，充斥着可怕的腐蚀性。

　　洒落在黄泉族的板块大陆之上，将大陆板块都腐蚀的凹陷下去……

　　长河尊者沐浴鲜血，他的铠甲被腐蚀的发出嗤嗤声，而他毫不在意。

　　握剑，目光直视黄泉族。

　　轰！

　　忽然。

　　黄泉族大陆开裂。

　　连续九道破空之声呼啸而起。

　　八位穿着黑袍，戴着高帽的强者腾空。

　　“当世人族……当我黄泉族可欺？”

　　八位半步封王，面色冰冷。

　　长河尊者握剑，长须飘摇，毫不畏惧。

　　在神魔战场杀敌无数，这种小场面，根本吓不住他。

　　苏扶轻摇羽扇，目光越过八位半步封王，落在了那开裂的缝隙中。

　　那里面，有封王的气息……

　　还不止一尊。

　　当初那尊侵犯地球，被轰成重伤的封王也在其内。

　　“杀。”

　　苏扶挥扇，道。

　　他身边的落日尊者，目光陡然璀璨，也踏空而出，相助长河尊者杀敌。

　　战舰中，半步封王一尊尊飞驰而出。

　　大战在天穹之上爆发。

　　银河国主血液在沸腾。

　　“尊者级，出战！”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　战舰舱门再度开启，一尊又一尊的尊者级飞驰而出，杀向黄泉族，银河国足也加入了尊者级的阵容。

　　黄泉族中，也同样有尊者级杀出。

　　星空境也互相对抗。

　　苏扶没有继续待在战舰之内，他踏空而出，飘然若仙。

　　“没有封王级，也敢征战我黄泉族……当世人族，也未免太不将我黄泉族放在眼里了？”

　　裂开的大陆板块中。

　　有轰鸣之声炸响。

　　封王之威弥漫，让征战的强者们，感觉身上压力巨大。

　　龟裂的大地中。

　　有一尊封王腾空而起。

　　那是一位脸色惨白，浑身肌肤也惨白到极致的男子。

　　充斥着妖邪之意。

　　带着白色高帽，高帽上更有用鲜血绘制的血色梦纹，歪歪扭扭的鲜血还流淌而下。

　　“黄泉族曾在银河系中以苏察尔汗家族自称，如果我所料不差，苏察尔汗家族确有，但是，却被你们黄泉族灭族，取而代之了吧。”

　　苏扶淡淡道。

　　“区区一个星系小族，灭了就灭了，算的了什么？”

　　这位妖邪男子看着苏扶，眯起了眼。

　　“当世人族就派了你这么个东西来征讨我黄泉族？”

　　妖邪男子道。

　　“你是此次的带军主帅？连半步封王都不是……可笑可笑！”

　　轰！

　　妖邪男子踏空而行。

　　可怕的威压顿时扩散开来。

　　天地之间，血海浮沉。

　　一具又一具的尸骨在不断的翻滚，哀嚎。

　　“当世人族刚愎自用，宇宙大劫在即，不对抗大劫，居然妄图灭我等诸多圣地……”

　　“今日，覆灭尔等舰队，给当世人族一个教训！”

　　妖邪男子目光如炬。

　　抬起手。

　　巨大的血海化作了手掌模样，隔着星空，朝着苏扶拍了过去。

　　轰轰轰！

　　交战的强者，纷纷疯狂的逃离血色手掌的路径之处，防止被卷入其中。

　　“你就是当初那侵犯地球被重伤的封王？”

　　虚空中。

　　苏扶道。

　　妖邪男子一怔。

　　眼眸中血色光芒一闪而逝，被一颗渺小的生命星辰所伤，那是他一辈子的耻辱。

　　虚空中。

　　苏扶撇嘴。

　　抬起手，老阴笔在他的手掌心中高速旋转着。

　　尔后，陡然呼啸而出。

　　苏扶羽扇紧接着一挥。

　　万张梦卡陡然漂浮，散发璀璨的银芒，梦纹犹如巨龙在虚空中飘舞。

　　化作了梦纹阵法，瞬间笼罩住了这位妖邪男子。

　　噗嗤！

　　老阴笔呼啸而过。

　　血色手掌爆碎！

　　妖邪男子堕入梦魇之中，过了足足五秒才苏醒。

　　待他苏醒，便发现眼前一抹黑芒乍现。

　　鲜血飚飞星空！

　　妖邪男子发出了惨嚎之声。

　　老阴笔的巨力，带着这男子的身躯，猛地将其钉在了黄泉大陆之上。

　　轰！

　　大陆陡然炸开了一个深坑，深深凹陷下去。

　　“这么虚？”

　　虚空中。

　　苏扶有些无言。

　　正常而言，他的梦纹阵法对付封王，只能影响对付大概三秒作用。

　　能被影响四秒，这种封王都算是极其弱，甚至是初入封王的那种。

　　五秒是什么概念……

　　简单点说，迄今为止，苏扶都没有遇到这么弱的封王。

　　简直是封王中的麻瓜。

　　星空中。

　　所有强者都惊呆了。

　　黄泉族的强者们，本以为他们的王祖出手，可以大肆杀敌。

　　然而……

　　他们的王祖，只是一招，就被天穹上，那看似文质彬彬的青年给扎爆了腰子，险些钉死。

　　黄泉族的强者们，心灵遭受到了巨大的打击。

　　人族强者则是战斗欲大增，杀的敌人，鲜血滚滚。

　　唐璐更是火力全开，轰爆几尊尊者级。

　　银河国主更是毛骨悚然。

　　他猜测过苏扶会很强……

　　但是特么这么强是万万没有想到的，不，他是根本不敢想！

　　这可是封王啊！

　　杀封王，如屠狗么？！

　　烟尘散去。

　　妖邪男子惨嚎之声响彻天地之间。

　　“怎么可能？！”

　　“你只是区区尊者……”

　　妖邪男子不敢置信，他捂住了血流不止的腰部，那把笔……好硬！

　　他拔不出去！

　　这特么是一把八阶宝物……的笔！

　　妖邪男子很绝望，他在地球上负伤，浸泡黄泉这么久，吸收了上百万的生灵精气，终于恢复，却是被一笔打回了原型。

　　苏扶一步步，踏空而行，虚空似乎凝聚成实质的阶梯。

　　那妖邪男子想要逃，却逃不了。

　　因为他的腰子被扎穿，钉在了地上。

　　他堂堂一尊封王，居然如此狼狈……

　　苏扶羽扇轻摇，瞥了这妖邪男子一眼，感觉意兴阑珊。

　　“这么弱的封王，也是奇葩了……杀你，还不如杀一尊半步封王有意思。”

　　苏扶摇了摇头道。

　　妖邪男子脸涨的通红。

　　他再怎么弱……

　　那也是封王啊！

　　“士可杀，不可辱！”

　　妖邪男子阴恻恻道。

　　“哦。”

　　“那满足你。”

　　苏扶瞥了这妖邪男子一眼。

　　一巴掌扇了出去。

　　轰！

　　大地塌陷。

　　可怕的气血，仿佛要映照诸天！

　　妖邪男子吓的亡魂皆冒。

　　他只是说说……还真下杀手？！

　　瞬间……

　　妖邪男子的肉身炸碎，化为了粉末。

　　不灭灵疯狂逃窜，犹如惊弓之鸟。

　　这青年，强大的可怕啊！

　　“王主啊！救我！”

　　妖邪男子嘶吼！

　　苏扶淡淡的看着。

　　目光望向了那开裂的黄泉大路。

　　“戏，看够了么？黄泉之主。”

　　苏扶道。

　　黄泉之主，黄泉族真正的主宰。

　　裂缝深渊中。

　　一声叹息悠然响起。

　　妖邪男子的不灭灵疯狂的往那裂缝中飞驰而去。

　　他恨啊，若不是在地球上负伤，他还能战！

　　“小奴。”

　　苏扶屈指一弹。

　　红芒爆射。

　　嘤嘤嘤！

　　虚空中。

　　大红袍翻卷，喇叭唢呐之声响彻。

　　小奴扛着名刀王的黑刀出现，绝美容颜上，两行血泪流淌而下。

　　“那厮……归你了。”

　　苏扶指了指那逃窜的妖邪男子的不灭灵。

　　“嘤！”

　　“公子真好！”

　　小奴眼睛一亮，四合院中，密密麻麻的小鬼探出了脑袋，流淌着口水。

　　大红花轿摇摇晃晃。

　　花轿掀开，其中也有小鬼绿着眼。

　　妖邪男子亡魂皆冒！

　　“鬼族？！”

　　妖邪男子心神颤栗，飞速窜走。

　　苏扶则是盯着那裂缝中。

　　他倒要看看那黄泉之主，会不会出手。

　　然而。

　　妖邪男子被小鬼淹没，被小鬼撕碎吞噬……

　　那黄泉之主除了叹息一声以外，仍旧没有出现。

　　苏扶眉毛一挑。

　　这老东西……还真有耐心！

　　虚空周围。

　　黄泉族的反抗者全部伏诛。

　　诸多强者压着黄泉族的强者，将他们关押到须弥囚牢中。

　　很快，整个黄泉族就空荡荡了起来。

　　“嗝~”

　　小奴打了个饱嗝。

　　扛着鬼刀，大红袍翻卷着。

　　眼眸中血泪流个不停。

　　尔后，她的身躯周围，强大的气息在浮沉着，眉心中，鬼族梦纹浮现，不断地冲入云霄。

　　“嘤嘤嘤，公子，小奴要突破了！”

　　小奴道。

　　话语落下。

　　宇宙规则意志涌动而来，大道气息宣泄而下。

　　封王之威弥漫开来。

　　小奴在今日，彻底踏入了封王级别。

　　“不错，今晚汁水加倍。”

　　苏扶眉毛一挑，小奴突破倒是有些意外之喜。

　　那妖邪男子虽然弱的一匹。

　　但是，能够让小奴破入封王。

　　倒也不是一无是处。

　　“居然还不出来么？”

　　苏扶盯着那深渊裂缝，眉头蹙起。

　　深渊裂缝中，黄泉之主可怕的气息在弥漫着，苏扶可以感应的出来，那是顶级封王。

　　只不过，一尊顶级封王，战斗到了这种程度，居然连脸都不冒一个？

　　虚空中，诸多强者也是面色古怪。

　　苏扶没有什么耐心了。

　　一步踏出。

　　身躯骤然迸射而出，撕裂了虚空。

　　轰！

　　陡然砸入了深渊裂缝之内。

　　气浪宣泄开来，沙石滚动。

　　苏扶落入深渊之底。

　　环顾四周。

　　哪里有什么黄泉之主。

　　只有一个八面盒，盒子中能量流转，散发出可怕的顶级封王气息，而且还时不时的散发出叹息之声……

　　苏扶：“……”

　　好歹是顶级封王，搞金蝉脱壳……有意思么？

　　在苏扶入了深渊的瞬间。

　　黄泉大世界的边缘。

　　一股雄浑的气息陡然炸开。

　　一尊浑身缠绕着血色雷霆的身影，端坐虚空之中。

　　“人族圣体！此仇……本座记住了！”

　　灭族之仇啊！

　　“当世人族，逆天行事……三大圣地不会饶恕你们！”

　　黄泉之主冷冷道。

　　然后，没有再犹豫，他金蝉脱壳引得苏扶入了深渊之内，此时不走，更待何时？

　　啪！

　　黄泉之主，双掌猛地拍起。

　　哗啦啦……

　　开裂的黄泉大陆，陡然闭合，无数血色噩梦锁链缠绕住苏扶。

　　嘭！

　　苏扶的身形被大陆板块给压在其中。

　　黄泉之主冷冷一笑。

　　破碎虚空欲要离开此地。

　　他与三大圣地有联系，人族圣体极强，他若是战起来，未必能有好处。

　　一旦人族其他封王来助，那他就真逃不掉了。

　　所以，他必须躲开人族圣体，去往三大圣地！

　　三大圣地才是对抗当世人族的主力！

　　哪怕抵抗不了。

　　等宇宙大清洗降临，当世人族死光，他就仍旧可以笑傲星空。

　　活到最后……才算本事！

　　在上个宇宙纪，他黄泉之主的敌人多不胜数！

　　可他黄泉之主，活生生的熬死了所有的敌人，笑傲到了最后！

　　星空中，所有人都惊呆了。

　　黄泉族的强者更是绝望无比。

　　他们心中的神，黄泉之主……居然连一战的勇气都没有，抛弃了大陆逃走。

　　还有什么比这更扎心的？

　　“走？”

　　“我让你走了么？”

　　忽然。

　　淡淡的声音炸响。

　　黄泉大陆板块陡然开裂。

　　一道金光灿灿的身影从板块中行走而出，一道道血色的梦纹锁链缠绕着苏扶的身躯，可是随着苏扶行走，血色梦纹锁链不断的崩断。

　　苏扶看着那化作遁光的黄泉之主，撇了撇嘴。

　　黄泉之主知道大陆板块拦不住人族圣体。

　　不过，至少能拦截苏扶一段时间。

　　等他逃走……

　　忽然。

　　黄泉之主感觉无上的危机……

　　眼前，紫芒乍现。

　　忽然出现一条尾巴……

　　紫色的尾巴。

　　啪的一声抽了过来！

　　抽中的黄泉之主的脸颊。

　　黄泉之主身躯一滞，鼻血喷溅，倒飞而回。

　　他不可置信的看着那星空中，窝成一个球，睡眼惺忪的紫色巨龙……

　　谁家巨龙，随地乱扔？！

　　黄泉族的强者们，看着倒飞而回的黄泉之主。

　　他们忽然明白……

　　原来世间还有更扎心的。

　　那就是抛弃了他们所有人的黄泉之主，居然还逃不掉！


第七百七十一章 给我一个杀你的理由啊

　　黄泉之主怎么都没有想到，他居然会逃不掉。

　　因为，他在制定这个计划的时候，已经演练了无数次。

　　在上古，他的实力或许不是最强的，但是他黄泉之主，绝对是最惜命的。

　　他熬死了无数的敌人，他成功活到了当世。

　　他甚至都有一种给自己改封号，叫做长生之主的冲动。

　　所以，他对这次逃生把握十足。

　　人族圣体很强。

　　但是，也只不过是寻常封王战力水准。

　　他黄泉之主，乃是顶级封王，从寻常封王手中逃生，还不是轻轻松松？

　　然而。

　　现实是残酷的。

　　他还真逃不掉了。

　　或者说，理论上他逃掉了，但是……他错估了一些意外的因素。

　　比如，不知道被谁扔在虚空中的一头……龙。

　　黄全世界的天，塌了。

　　从黄泉之主舍弃大世界，开始逃窜的时候开始。

　　这一次人族的征伐之战，已经大获全胜。

　　黄泉族的强者都失去了抵抗的心思，他们跪伏在了地上，绝望的看着天穹。

　　银河神朝国主咂舌不已。

　　他心中惊骇万分。

　　黄泉之主啊，一尊顶级封王，铁了心要逃，国主都以为，天大地大，无人能拦了。

　　结果。

　　苏扶居然早就布下了黑手。

　　小紫龙睡眼惺忪，身躯骤然高达万丈，紫色的龙鳞，散发着可怕的龙威。

　　那是生命层次上散发出来的压迫感。

　　“龙族？！”

　　黄泉之主震怒无比。

　　“龙族也来碍事？为什么不躲起来？龙族躲了那么久，为什么不躲起来？！”

　　虚空中。

　　黄泉之主鼻子中，鲜血横流，不断的咆哮着。

　　他不甘啊。

　　在他的印象中，龙族跟他一样都是怂逼，可是，这一次，他居然栽在了同类手中。

　　怂逼何苦为难怂逼？！

　　轰隆！

　　黄泉大世界的大陆板块炸裂。

　　苏扶从中行走而出，随着苏扶身上体表的梦纹蠕动覆盖，那些梦纹锁链便纷纷炸裂开来。

　　“难怪黄泉族这么怂，有这么一位主宰者，黄泉族能不怂么？”

　　苏扶扭动脖颈，淡淡开口，道。

　　苏扶真的没有想到。

　　黄泉之主，特么的居然会选择逃跑。

　　他苏扶……只是个尊者级啊。

　　顶级封王，居然不敢跟尊者级一战？别人都是越阶而战，这黄泉之主是越阶而逃……

　　这么从心的封王，苏扶还真的是第一次遇到。

　　嗡……

　　虚空中。

　　小奴扛着黑色鬼刀，大红袍翻卷。

　　小紫龙尾巴一扬，张开了覆盖满锋锐牙齿的嘴巴，暗金色的眼眸散发着冰冷之光。

　　苏扶腾空而起。

　　封锁了黄泉之主的退路。

　　苏扶、小紫龙、小奴，三者战黄泉之主。

　　顶级封王，哪怕是苏扶也不敢有丝毫的怠慢。

　　虚空中。

　　苏扶看着黄泉之主，欲言又止。

　　如果换一个封王，苏扶可能早就开口，让对方取出宝物买命了。

　　当然，按照苏扶的预料，那封王被他这么一嘲讽绝对会跟他拼命。

　　到时候，可以屠了封王，顺便取走宝物。

　　但是，对黄泉之主，苏扶迟迟不敢开口。

　　因为，他真怕这黄泉之主，瞬间掏出宝物，毫不犹豫的买命。

　　这苟出一片天际的黄泉之主，还真的可能会这样做，他可没有其他封王的节操和傲骨。

　　星空中。

　　人族大军压制着黄泉族强者。

　　所有的都盯着虚空中的战斗。

　　小紫龙是封王，而且，继承了未来龙皇的力量，实力在不断的变强。

　　小奴刚突破到了封王，但是，有鬼族梦纹在，实力也极强。

　　苏扶就更不用说了，人族圣体，死在他手中的封王都超过了五指之数。

　　黄泉之主目光冷冽，压抑着气息。

　　“既然如此，那就杀了你们在逃……”

　　黄泉之主杀气沸腾，兔子急了还咬人，更别说一尊顶级封王了。

　　哪怕他很怕死，但是在面对死亡的时候，也会展现出疯狂之色。

　　“战！”

　　苏扶长喝。

　　他动手了，肉身轰鸣，气血沸腾，金色血气化作了金色血雾，弥漫苍天。

　　三千多头龙象之力齐发，打的星空都在抖动。

　　小紫龙发出了龙吼，龙威盖世，尾巴一扫，再度如锋锐长鞭，将虚空都抽的爆碎，压制向黄泉之主。

　　三英战黄泉！

　　嘭嘭嘭！

　　整个星空都在颤抖。

　　星辰崩碎，虚空在坍塌，黄泉大世界根本承受不住这毁灭的力量，都要被余波给冲击的塌沉。

　　黄泉之主不愧是老牌封王，战斗力极强。

　　以一敌三都不弱下风。

　　他虽然怕死，但是没有实力，哪怕怕死，也会死的很快。

　　黄泉之主能够从上古活到现在，他的实力绝对是没有毛病的。

　　这一战，打的真的很久。

　　苏扶、小紫龙、小奴三者对抗黄泉。

　　梦纹，肉身，一切齐出。

　　十分精彩。

　　苏扶也打的酣畅淋漓，借助黄泉之主的实力磨练自身。

　　他不断的寻求突破，不断的凝练龙象之力。

　　对力量的掌控程度在增强。

　　如果说之前苏扶对力量的掌控不过是七成，随着战斗，苏扶对力量的掌控力，逐渐提升到了八成。

　　八成的掌控力，可是颇为恐怖的！

　　加上梦纹阵法。

　　黄泉之主也十分的憋屈。

　　他实力很强，可苏扶三者更难缠。

　　特别是苏扶，居然还拿他黄泉之主，为磨砺石，打磨自身的实力。

　　在战斗中，寻求实力的提升！

　　果然是怪物啊！

　　当世人族，怎么会出现这样的妖孽！

　　蓝水星能够被三大圣地称之为起源之地果然有问题！

　　苏扶的身躯周围，雷霆爆闪而出。

　　他踏入圣体，借助的是毁灭雷罚。

　　因此，苏扶战斗的时候，自带火花和闪电。

　　小奴也兴奋无比。

　　能够和公子并肩战斗，真的很开心！

　　怒嘤一声，便抡出大刀。

　　小紫龙则直接的多了。

　　小紫龙获得了未来的龙皇之力，沉睡的越久，实力越强。

　　居然把黄泉之主给打的有些狼狈。

　　嘭！

　　苏扶入神魔。

　　那镌刻满纹路的肉身之中，爆发出极致力量打中了黄泉之主。

　　大地塌陷崩碎。

　　黄泉之主被打入大地之中。

　　整个黄泉大世界都凹陷了下去，瞬间塌陷碎裂。

　　所有人噤若寒蝉。

　　银河神朝国主更是不可思议到了极致。

　　这就是苏扶的实力么？

　　曾经那个还需要自己庇护的蓝水星天才，如今已经成长为真正的强者了。

　　黄泉族的强者则是不敢言语。

　　黄泉族虽然不算弱小，但是封王也只有两尊，最强的是黄泉之主。

　　本来，黄泉族传承这么多岁月，族内封王不应该仅仅只有两尊才对。

　　其实，这说来也话长。

　　主要是黄泉之主怕死。

　　他甚至出头鸟早死的原理。

　　所以，限制了黄泉族中强者的发展，这么多岁月，仅仅出了妖邪男子一位封王。

　　这还是黄泉之主觉得自己管理黄泉族太麻烦的缘故，培育出来的。

　　而其他有封王之姿的存在，全部被黄泉之主给打压了下去。

　　可惜了。

　　黄泉之主这么猥琐，仍旧没有逃脱被打击的命运。

　　黄泉之主恨啊。

　　这一切，其实根源都是那妖邪男子。

　　银河系一颗生命星辰爆发出比拟洞天星辰的修行效果。

　　作为银河系中的最强实力的黄泉族，自然坐不住了。

　　妖邪男子也仗着自己封王实力，进入了地球，最后重伤逃走。

　　却也给黄泉族带来了灾劫。

　　他黄泉族猥琐了那么久，眼看就要猥琐过第四宇宙纪灾劫，熬死其他的老对手。

　　可惜……

　　却是被族中一个猪封王给害了！

　　仿佛冥冥中自有天意似的。

　　苏扶傲立苍穹之上，目光如炬。

　　他的银发如钢针，气血翻卷像是无尽瀚海。

　　周身漂浮银色梦卡万张，形成可怕的梦纹阵法。

　　小紫龙和小奴也都盯着黄泉之主。

　　他们三位，单一一位拿出来都不是黄泉之主的对手。

　　但是，三者战力联手，力压黄泉之主没有问题。

　　毕竟，苏扶和小紫龙还有小奴默契培养了那么久。

　　塌沉的大地。

　　崩散开来的土地消散飘飞在无垠的虚空中。

　　黄泉之主颇有股英雄迟暮的气息，伫立在大地之上。

　　他的目光复杂，情绪难以言明，观望四周。

　　逃不掉了啊。

　　黄泉之主心很塞，心很累。

　　可惜了。

　　如果能够逃到三大圣地，有三大圣地庇护。

　　他黄泉之主，还能向天再借五百年！

　　“唉……”

　　黄泉之主感慨了一声。

　　有种迟暮之感。

　　这一次不是虚假的叹息，而是真的感叹之声。

　　他逃不掉了。

　　虚空中。

　　苏扶、小紫龙、小奴三位封王围杀而来，他怎么逃？

　　既然逃不掉了……

　　黄泉之主眼眸突然变得锋锐，身上气息节节攀升。

　　盯着虚空中的苏扶。

　　“人族圣体……”

　　黄泉之主的声音仿佛从嗓子底下发出似的。

　　苏扶眯起眼，抬起手，圣体之上，神性光辉在不断的流转洗刷。

　　头顶之上，十五个具现噩梦浮现，三千五百头龙象浮现。

　　苏扶知道……

　　黄泉之主要拼命了。

　　一尊顶级封王要拼命，苏扶也不敢大意。

　　黄泉族的强者们，也满是悲怆之意。

　　哪怕他们对黄泉之主很失望，此时此刻，这般境地，这样的气氛渲染……

　　他们岂能不悲伤？

　　百艘掠食者战舰浮沉。

　　每一位人族强者都认真起来。

　　唐璐浑身武装满了具现的宝物。

　　洛楠带上了眼镜，流星锤都捏紧。

　　燕北歌，左天一等人也都吐出一口气，决战了啊！

　　簌簌的风吹拂而过。

　　吹过虚空，吹过黄泉之主和苏扶的身前。

　　像是在酝酿着一场旷世大战！

　　嗡……

　　苏扶摆手。

　　银黑色的老阴笔高速旋转起来，化作漆黑色的巨龙，缠绕着苏扶的身躯。

　　轰轰轰！

　　气息在不断的碰撞，可怕的力量酝酿到了极致。

　　轰！

　　黄泉之主长啸了一声。

　　满头发丝铺散飞扬。

　　踏空而起，一步一步踩踏虚空。

　　苏扶身躯绷紧，小紫龙的龙鳞都炸开似的，小奴严肃的嘤了一声。

　　嘭！

　　虚空中。

　　黄泉之主长啸九天。

　　双膝陡然跪下。

　　啪的一声！

　　虚空都被跪的炸裂开来！

　　像是被跪碎的玻璃，块块龟裂……

　　“人族圣体！”

　　“我黄泉之主……”

　　“投降！”

　　黄泉之主咆哮了起来，声音炸响九天！

　　嗯？

　　苏扶原本紧绷的身躯一抖……

　　脸皮子上满是古怪。

　　他差点没有被这一句投降给憋死。

　　黄泉大陆上的强者也都惊呆了。

　　投……投降？！

　　他们的主宰……还能更没有节操一点吗？！

　　你逃跑，他们认了。

　　因为当世人族为如今人族宇宙的主人，黄泉族太弱小，的确不是对手。

　　但是，既然逃不掉了，为什么不勇敢的一战？！

　　为什么义正言辞的喊出了一句投降！

　　主宰啊！

　　你不要脸……可是我们黄泉族可是要脸的啊！

　　苏扶怒了！

　　他人族圣体，纵横星空无敌，第一次遇到这种敌人！

　　“你说什么？！”

　　苏扶爆吼！

　　踏空而行。

　　小紫龙也长啸起来，小奴也怒嘤星空，刀气横扫在虚无之中。

　　“人族圣体……我投降！投降啊！”

　　黄泉之主跪伏虚空，瞪大了眼！

　　他真投了啊！

　　“你说什么？我听不见！”

　　苏扶爆吼！

　　黄泉之主：“……”

　　轰！

　　肉身爆闪着雷光，冲到了黄泉之主的面前。

　　可怕的波动爆发……

　　黄泉之主遭受到了惨无人道的蹂躏。

　　可是他不还手，因为，黄泉之主机智的觉得，人族圣体这是在考验他投降的真实性！

　　呵呵……

　　他黄泉之主，能熬死那么多的敌人。

　　说投降肯定是投降！

　　他若还手，他黄泉之主这辈子跟你人族圣体姓！

　　来啊，打我啊，蹂躏我啊！

　　星辰崩塌，天塌地陷。

　　整个天地都陷入了震撼之中。

　　单方面的碾压，一阵宣泄，一阵轰击。

　　黄泉之主完全化作了最完美的沙包，被苏扶一阵猛揍。

　　可是没有办法。

　　黄泉之主真的没有还手。

　　哪怕头破血流，哪怕下身中招……

　　他仍旧哼都没哼，保持投降的意志不动摇！

　　银河国主满脸古怪。

　　燕北歌，左天一等人也是哭笑不得。

　　这么怂和不要脸的封王……

　　真的是没有见过！

　　苏扶憋着一口气，缓缓的吐出。

　　他有一种一拳打在了棉花上的无奈感。

　　人家投降了，难不成还真杀了对方不成？

　　当初闯入地球的妖邪男子已经死了。

　　这黄泉之主，其实和那次的事情，关系并不大。

　　苏扶看着眼前鼻青脸肿，鼻孔中歪歪扭扭，流血不断的黄泉之主，也是皱了皱眉。

　　尔后，长长的叹了一口气。

　　这家伙，也是个人才。

　　说不还手还真就不还手……

　　你倒是还一下手，给我一个杀你的理由啊。

　　苏扶手一抖。

　　万张银色梦卡漂浮而出。

　　苏扶握着老阴笔，随笔绘制。

　　哗啦……

　　由四大永恒梦纹所构建的梦纹锁链哗啦垂落，束缚住了黄泉之主，将对方捆的像是一个球。

　　黄泉之主的脑袋在风中伫立，眼眸中带着几许沧桑。

　　顶级封王的脸面是什么？

　　能向天再借五百年？五万年？五亿年？

　　苏扶将黄泉之主关押了起来，带回去让老方来判决吧。

　　遇到这种奇葩，也是让人无语。

　　黄泉族的大陆开始塌沉，本就是黄泉之主构建的世界。

　　稳固性其实并不大。

　　经历这般大战，早已经沦为了一片废墟和废土了。

　　黄泉族的强者全部被抓捕，束缚着锁链，被牵引入了掠食者战舰之中。

　　一位又一位，每一位黄泉族的强者脸上都是面如死灰。

　　他们败了，等待他们的命运是什么？

　　他们谁也不知道。

　　苏扶圣体已经散去。

　　他踏空而行，漂浮虚空，观望着血色的黄泉，眯了眯眼。

　　黄泉中尸骨浮沉着。

　　冤魂在哀嚎着。

　　苏扶叹了一口气，抬起手。

　　手掌心中，梦纹在不断的镌刻，最终化作了一道纤细的梦纹小剑。

　　轻轻的一甩。

　　梦纹小剑便飞驰而出。

　　化作遮天一剑。

　　拦腰将黄泉给斩为了两半。

　　黄泉断裂，冲入了星空中，不断的冲荡，最终彻底的崩散为虚无。

　　几许宝光在黄泉之中冲天而起。

　　苏扶探手一抓。

　　这些宝光萦绕的宝物，便萦绕在了苏扶的周围。

　　一把血色的骨剑，一把血色的骨刀，还有一面骨盾和骨串。

　　其中骨剑和骨刀是低八阶的宝物，骨盾和骨串则是高七阶宝物。

　　苏扶有些诧异，没有想到居然还有这意外之喜。

　　黄泉之主居然将这些宝物藏在了这儿。

　　掠食者战舰中。

　　被捆束的犹如个包子似的黄泉之主脸绝望的贴在了窗户玻璃上，瞪大了眼，死死的盯着苏扶将四件宝物收起。

　　他感觉自己的心，像是被苏扶用笔扎了个通透。

　　拔凉拔凉的。

　　他藏的这么隐秘，为什么还会被发现？

　　他还想等着脱困后，熬死了人族圣体后，再回来取宝物……

　　可是，万万没有想到，人族圣体鼻子太灵了。

　　“战舰，返航。”

　　苏扶轻摇羽扇，银发飞舞，意气风发，道。

　　这一波，不亏！

　　两件低八阶，两件高七阶……

　　这波出征黄泉族，血赚！

　　百艘掠食者战舰在苏扶的命令下，虚空跳跃，离开了这个区域。

　　返回了银河神朝国都。

　　回到国都后。

　　黄泉之主便被苏扶暂时关押到了银河神朝的大牢之内。

　　利用特殊的梦纹进行封印。

　　而苏扶则是联系了方长生。

　　“什么？投降？”

　　宇宙梦墟中的方长生听到苏扶的消息，也是一脸懵逼。

　　居然还有这样的奇葩封王。

　　方长生最终下令，先关押黄泉之主，等三大圣地攻下来后，再统一灭杀。

　　“三大圣地都有派遣强者去了地球，你回地球走一遭，将那些强者全部驱逐，地球就是三大圣地口中的起源之地，我有种预感，宇宙大清洗快要降临了，地球会成为关键，你老爹老妈能在地球布局，肯定不一般……”

　　“这三大圣地，该清算了，清算完，才能全力抵抗大劫。”

　　方长生叼着烟，道。

　　苏扶眯起了眼，点了点头。

　　的确，该清算了。

　　三大圣地有强者入地球么？

　　看来……

　　他苏魔王太久没有回去，许多新人可能都不知道曾经被苏魔王所支配的恐惧啊。


第七百七十二章 我真的与佛有缘啊

　　地球，对于早已经放飞自我很久的苏扶而言，是内心的一处纯洁之地。

　　在那儿，有他难以忘怀的小时光。

　　那是承载了他美好的童年生活的地方。

　　而且，还有不少难忘的老朋友。

　　……

　　战舰返航，落在了银河神朝国都之内。

　　神朝大殿。

　　银河国主设宴款待苏扶，犒劳诸强们。

　　这一次，苏扶没有拒绝，大战获胜，也是该让大家放松一下，因为接下来，还有更加可怕的战争。

　　一直紧绷着心神，可不太好。

　　银河国主这个宴可是等了很久。

　　他之前曾经邀请过苏扶，不过被拒绝了，那时候，银河神朝和苏扶的关系，还不太缓和。

　　觥筹交错之间，银河国主居然有些醉意朦胧。

　　他内心中对苏扶的惧意，借着酒劲，也散去了许多。

　　拉着苏扶，谈人生谈理想。

　　苏扶喝着酒，抿嘴笑着，像是邻家的阳光青年。

　　以他的圣体，一般的酒可根本醉不倒他，哪怕银河国主拿出了珍藏的佳酿，利用无数天材地宝酿造而成的佳酿也没有用。

　　这种佳酿对于尊者级或许有用，但对如今的苏扶，跟喝果汁差不多。

　　味道倒是不错，所以苏扶也多喝了几杯。

　　银河国主说了很多，从他的口中，苏扶听到了银河国主的心酸。

　　作为神朝国主，高高在上，可是自从地球复苏变异开始，各方强者降临。

　　以前还好，各个大势力还会有所收敛。

　　死亡黑洞，大宇宙商行等等势力，都是人族势力，还会讲究一些礼数。

　　而之后。

　　各个隐匿的宇宙纪余孽势力出现。

　　这些宇宙纪余孽派遣强者而来，基本上都碾压神朝国主，他堂堂国主之威，在这儿根本起不到任何的作用。

　　可是，他是星河神庭的代表。

　　他不能退缩，所以，他一直扛着压力。

　　甚至，银河国主还说过一件让他记挂在心的事。

　　在与一位宇宙纪余孽的半步封王谈判之时，甚至被一剑扎穿了胸口，将国主挑飞在虚空中威胁着。

　　那时候，诸神陨落，星河神庭崩塌。

　　银河国主差点就支撑不住了。

　　可是，他因为自身的职责还是抵住了压力。

　　那强者也不敢在这节骨眼杀一位人族的神朝国主。

　　苏扶听了之后，把玩着酒杯，目光眯起。

　　三大圣地称地球为起源之地。

　　所以导致那些隐匿的宇宙纪余孽纷纷降临银河系，银河国主不过尊者级修为，压力的确大。

　　“起源之地？”

　　“我管你什么起源之地，地球……是我的地球！”

　　“乃是我人族圣体的地球，谁觊觎……锤爆谁！”

　　苏扶吐出一口气，呢喃着。

　　一场宴会之后。

　　苏扶没有聚集大军前往地球。

　　虚空中。

　　一艘梦族飞船安静的浮沉着。

　　小梦、洛楠、燕北歌、左天一等人纷纷聚集在飞船之内。

　　唐璐兴奋无比，俏脸上满是激动之色。

　　因为她要回地球了。

　　作为纯正的地球人，唐璐对地球的感情自然是十分的炽热。

　　燕北歌、左天一等人也很期待，苏魔鬼的家乡？

　　听闻如今已经成为了整个人族宇宙的关注点。

　　号称起源之地，被诸多宇宙纪余孽所觊觎。

　　到底会是个什么样的地方呢？

　　轰！

　　梦族飞船穿梭虚空而出，瞬间消失不见。

　　而在梦族飞船离开银河神朝国都的时候。

　　宫殿之中。

　　银河国主起身，他没有穿铠甲，也没有穿华服。

　　一身睡衣，整个人仿佛苍老了许多。

　　他背负着手，站在窗前，看着满天繁星，目光中满是沧桑。

　　人族的未来，靠少帅了。

　　……

　　太阳系。

　　梦族飞船跳跃虚空，穿过了星系星云。

　　如今的太阳系，膨胀极大，扩张的范围达到了半个银河系大小。

　　受地球异变的影响，银河系的其他星辰也多多少少发生了变化。

　　如今的太阳系，可以说，比起银河系更加的繁荣，更加的强大。

　　轰！

　　梦族飞船穿梭虚空，出现在太阳系内，安静的浮沉着。

　　苏扶站立在窗前，看着星系中心那陌生又熟悉的星辰，深吸了一口气。

　　地球变化很大，哪怕只是远远看着，都能感受到可怕的气息在浮沉。

　　太阳的光辉，都被地球给压制了下去。

　　“那便是起源之地？”

　　燕北歌凑到了窗前，盯着那水蓝色的星辰，眼眸一亮。

　　左天一，妖灵灵等人也纷纷聚集。

　　“好美！”

　　真的是一颗很美的星辰，特别是异变后的地球，仿佛充斥着神性的光辉。

　　大家只是盯着，就感觉心神都要被地球给吸引似的。

　　众人悚然一惊。

　　“好妖异！”

　　燕北歌脸色煞白，刚才那瞬间，他的心神都险些卷入地球之内似的。

　　让他从脚底开始，蔓延起一种极致的恐惧。

　　呼啸声传来。

　　一艘艘的战舰将梦族飞船给围拢了起来。

　　苏扶眉毛微微一挑。

　　感知一扫，发现这些战舰，并不是驻扎在地球的三大势力的战舰。

　　不属于死亡黑洞，也不是大宇宙商行，也不是星海公司的战舰。

　　“宇宙纪余孽……”

　　燕北歌笑了。

　　苏扶回自己家，在自家门口，被宇宙纪余孽给拦住了。

　　苏魔鬼会有什么反应？

　　洛楠操控着梦族飞船，眼镜中倒映着各种各样的数据。

　　“是第二宇宙纪的余孽种族，星陨族、水仙一脉、大背狼族……”

　　洛楠道，报出了一系列的名字。

　　这些名字苏扶倒是有听过，都在方长生的讨伐名单上。

　　“有点意思。”

　　“居然拦我……”

　　苏扶笑了笑。

　　猫娘趴在苏扶的肩膀上，呼呼大睡，忽然感觉浑身一冷，睁开了惺忪的猫眼，瞥了一眼自己可爱的主人。

　　好吧，可爱的主人笑的这么灿烂，肯定又要变魔鬼了。

　　梦族飞船的舱门打开。

　　苏扶踏空而行，满头发丝微微飘动。

　　其实不仅仅是这几个宇宙纪余孽。

　　远处的不少星辰之上，有其他势力的强者也在观望着。

　　火星上。

　　大宇宙商行的主管，阿黛尔美眸一凝。

　　“是他……”

　　“他回来了！”

　　阿黛尔对苏扶，印象很深刻。

　　当初那一战，苏扶以小搏大，博得个朗朗乾坤。

　　而如今，苏扶更是为人族圣体，屹立人族宇宙之巅。

　　作为大宇宙商行的管事，她的实力或许如今在太阳系内不是最强，但是……

　　她的情报能力，绝对是最强！

　　在她的身边，菲丽更是惊喜不已。

　　“是苏大师么？”

　　菲丽道。

　　“如今该称呼为……苏少帅。”

　　阿黛尔瞥了菲丽一眼，这少女怀春的模样真的是……太可爱了。

　　“太好了！那些宇宙纪余孽制霸太阳系，苏大师归来，这些势力要遭殃了！”

　　菲丽很兴奋，这段时间，他们这些本土势力很不好过。

　　因为人族强者都前往神魔战场，对抗异族宇宙的大清洗。

　　所以，驻守的强者不多。

　　反而给了那些人族宇宙内的宇宙纪余孽一些机会。

　　宇宙纪余孽们，强者频出，更是有封王跨境而来坐镇。

　　哪怕是死亡黑洞，大宇宙商行都不敢太过放肆。

　　这些宇宙纪余孽觊觎地球。

　　不过……

　　地球一如既往的没有那么好进入。

　　虽然因为异变，如今的地球进入条件已经放宽了许多。

　　从原本只允许不灭主以下进入，到如今，允许封王之下进入……

　　宇宙纪余孽的强者极多，不过，封王不可入，如今的地球也不是那么好征服的。

　　地球异变，时间流速加快太多。

　　如今地球上的本土强者频出，这些宇宙纪余孽入了地球，都翻不起太大的浪。

　　虽然占据了地球一方，可是，却是很难彻底统治地球。

　　而如今，苏扶回来了。

　　这些宇宙纪余孽……要惨了。

　　……

　　虚空中。

　　苏扶一席白衣，肩膀上趴着猫娘，手中轻摇羽扇，风吹拂，吹的他头上的银发在微微飘动。

　　眼前的战舰也开启。

　　从中，纷纷有一道道身影行走而出。

　　有通体泛着蓝色，额头上仿佛镶嵌着星辰碎片的人形种族，有身躯如水仙一般的种族……

　　“起源星系已经被三大圣地封锁，没有圣令，请立刻退出起源星系。”

　　为首的星陨族强者，开口道。

　　这位星陨族强者可以感受到苏扶的强悍，他虽然是一位尊者，可是此刻却不敢有丝毫的异动，苏扶的眼眸只是扫视他，就让他感到遍体冰冷。

　　和当世人族不同。

　　宇宙纪余孽无法联入宇宙梦墟，所以他们的情报获取非常的落后。

　　这些入驻太阳系的强者，或许知道人族圣体，但是对人族圣体却没有一个客观的认知。

　　苏扶眉毛一挑。

　　环顾四周。

　　尔后，看向那星陨族强者。

　　“你在跟我说话么？”

　　苏扶疑惑道。

　　这星陨族强者眯起了眼。

　　“阁下也是一位尊者……不过，如今起源星系，三大圣地可是有派遣封王坐镇，阁下心中掂量掂量吧。”

　　星陨族强者道。

　　“唔……封王。”

　　“好怕怕。”

　　苏扶道。

　　他摇了摇羽扇。

　　“不知道是三大圣地哪位封王坐镇？”

　　“是天人圣帝，还是祖佛，亦或者是女帝？”

　　“前几日刚与祖佛和女帝唠嗑了一下，他们都夸我帅。”

　　苏扶笑了笑。

　　前方。

　　星陨族和水仙一脉的强者呆滞了。

　　祖佛和女帝，他们岂会不知道？

　　那是古佛一脉和玄女一脉的无上圣帝！

　　眼前这人，吹牛逼都不脸红的吗？

　　尊者级能跟这等存在说上话？

　　“你们拦我……我很不开心。”

　　“哪怕是祖佛和女帝都不敢拦我，知道为什么么？因为他们怕我的最强手段……”

　　“而你们居然拦我，我回家居然被拦，心情真的是糟糕到了极点。”

　　“我心情一糟糕，就喜欢做培养爱与勇气的梦境来稳固一下心情，而我这人……”

　　“平生最大的爱好，那就是分享。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　羽扇轻轻一扇。

　　轰！

　　七彩色的霞光笼罩天穹。

　　尔后，万张梦卡顿时腾空起，不断的盛放璀璨夺目的银芒。

　　星陨族和水仙族的强者张大了嘴，话还没有出口。

　　就呆滞在了虚空中。

　　苏扶一只手背负在后，一只手轻摇羽扇。

　　闲庭信步，行走过虚空。

　　耳畔传来血字骚皮的惊吓汁获取播报声。

　　苏扶面色淡然，内心毫无波动。

　　他穿过了星陨族和水仙族强者僵住的身躯，穿过了战舰，不急不缓，就像是在悠然散步似的。

　　嘭嘭嘭！

　　随着他远走。

　　战舰炸开，强者也直接炸开，不灭灵惨嚎着湮灭。

　　火光弥漫星空。

　　仿佛一场绚烂的烟花雨。

　　像是在宣告着苏魔王的回归。

　　梦族飞船则是晃晃悠悠的跟随在苏扶之后。

　　嘶嘶嘶！

　　太阳系中，所有势力都惊呆了。

　　阿黛尔身躯在微微抖动……

　　菲丽简直不敢相信自己的眼睛，她知道苏扶很强，但是强到这种地步，还是有些超乎想象。

　　左曹和卫池也是心神微微一抖。

　　这小子……果真成怪物了啊！

　　苏少帅！

　　人族圣体，屠尊者如屠狗，甚至可灭封王！

　　左曹和卫池对视了一眼，曾经还需要他们庇护的小家伙，长大了啊！

　　简直犹如……

　　王者归来！

　　太阳系的诸多星辰中。

　　一位位强者腾空而起。

　　人族的大势力纷纷派遣强者出来，欲要迎接苏扶。

　　然而。

　　苏扶只是羽扇轻摇。

　　这些强者感觉有强大的压力，压的他们，无法离开星辰迎接苏扶。

　　三大圣地，以及诸多宇宙纪余孽则是心惊万分。

　　此人到底是谁？

　　他们这些呆在起源星系的强者，并不知道神魔战场中所发生的一切。

　　大宇宙商行对于这些势力也是保持消息的封锁。

　　轰轰轰！

　　苏扶灭了星陨族、水仙一脉、大背狼族的强者，这些余孽的强者自然震怒，散发出气息。

　　有半步封王在星辰之上，气冲星河。

　　一道又一道。

　　单单苏扶感应到的半步封王气息，就足足有二十道。

　　苏扶更是感应到了引而不发的封王气息。

　　苏扶笑了笑。

　　没有在意。

　　他仍旧文质彬彬，银发飞舞，行走虚空。

　　“给你们一日时间，退出太阳系……否则，全部留下，杀无赦。”

　　苏扶淡淡道。

　　声音不大。

　　可是却响彻太阳系的每一个角落。

　　人族势力都没有说话。

　　但是，诸多强者眼眸中都闪烁着激动之色。

　　“放肆！”

　　“狂妄！区区尊者……”

　　“哼！起源星系已经为三大圣地所掌控……人族迟早要被驱逐！”

　　三大圣地，以及诸多宇宙纪余孽大势力，纷纷暴喝出声。

　　轰轰轰！

　　整个星空都被可怕的气息连绵在了一起。

　　连续十尊半步封王直接出手。

　　苏扶一来，就态度强势，说要驱逐太阳系内的所有宇宙纪余孽。

　　这态度表明了就没有的谈。

　　起源之地如今他们已经研究出了一些。

　　岂能轻易的放弃！

　　封王都入驻了，说明起源之地有多重要？！

　　传闻……起源之地有成帝成皇的契机！

　　诸多半步封王朝着苏扶杀来。

　　星空中，可怕的杀机交织，气息凝重无比。

　　苏扶淡淡一笑。

　　打了个响指。

　　啪嗒。

　　尔后，红芒乍现。

　　“嘤嘤嘤！”

　　鬼刀一开，横跨星空。

　　噗嗤！

　　一刀斩下，封王之威弥漫。

　　杀来的十位半步封王根本连抵抗都做不到，就直接在小奴的一刀之下，被斩成虚无。

　　小鬼扑出。

　　这些半步封王的不灭灵顿时被小鬼撕扯吞噬。

　　封王！

　　三大圣地以及诸多宇宙纪余孽都惊呆了……

　　有封王护道，难怪此子如此猖狂！

　　更惊讶的是太阳系的老熟人们。

　　卫池下巴都快掉下来，苏扶的嘤嘤嘤女鬼，他当然认识。

　　万万没有想到……

　　这只知道卖惨的女鬼，都成封王了！

　　这什么鬼畜的修行速度啊！

　　梦灵都成封王，这苏扶得消耗多少资源在这女鬼之上？

　　轰！

　　星空中。

　　当封王小奴出现，三大势力以及诸多宇宙纪余孽都安静了下来。

　　不过……

　　坐镇太阳系的三大圣地的封王，出手了。

　　恐怖的气息浮沉。

　　那是一尊金身佛陀，浑身闪烁灿烂的金光，背后有佛光普照，梵唱之声响彻在天地之间。

　　“阿弥陀佛，施主，贫僧乃古佛一脉，竺秋古佛，有话好好说……”

　　这尊封王开口。

　　然而，苏扶只是淡淡的瞥了他一眼。

　　手一摆。

　　紫色光芒乍现。

　　下一刻。

　　一声震耳欲聋的龙吟响彻。

　　紫色巨龙横亘星空，暗紫色的龙鳞，散发着恐怖而压抑的气息，让人心惊。

　　封王威压中，更是夹杂着一股龙皇的威严。

　　竺秋古佛身躯僵住了。

　　苏扶左边是扛着鬼刀的小奴，右边是龙吼震天的小紫龙。

　　淡淡的看着竺秋古佛，羽扇轻摇。

　　“有什么话要好好说，你说。”

　　苏扶道。

　　竺秋古佛双掌合十，面色祥和。

　　“施主，贫僧得祖佛呼唤，该归位了。”

　　“施主请便，贫僧有事先行一步。”

　　竺秋古佛道。

　　尔后，脚下便绽放出一莲台，腰杆挺的笔直，仰头四十五度，要跨越虚空，离开太阳系。

　　“大师，请留步！”

　　苏扶羽扇遥指古佛，呼喊。

　　竺秋古佛回首，笑的很慈祥：“施主，不必挽留，祖佛呼唤，迫在眉睫……”

　　“我与佛有缘，大师可有这样的宝物，借在下一观！”

　　苏扶嘴角挑起。

　　羽扇一扇。

　　玄黄宝袋中，当初在梦族祖星星系处打死的大佛的锡杖漂浮而出。

　　哗啦啦……

　　金色的锡杖散发着璀璨而夺目的宝光。

　　其后，还有紫金袈裟，还有金钵……

　　竺秋古佛身躯一颤。

　　脸上的神情越发的祥和。

　　“施主，你与佛无缘。”

　　苏扶不乐意了，“不，我与佛有缘！”

　　嘤！

　　小奴犹如怒目金刚，黑刀扛在腰部，一手叉腰，腰肢还左右抖一抖，怒视竺秋古佛。

　　竺秋古佛：“……”

　　他只是个初入封王，为什么要这样欺负他。

　　“阿弥陀佛，施主，你说的对，祖佛传音，施主与佛有缘。”

　　话语落下。

　　竺秋一抖手，顿时袈裟，锡杖，金钵纷纷飞驰向了苏扶。

　　尔后，头也不回，就要离去。

　　“大师，你的莲台不错。”

　　苏扶呼喊。

　　竺秋古佛身躯一颤。

　　可没有犹豫，二话不说，留下莲台，破开虚空，离去了。

　　苏扶感慨的收起了古佛的宝物。

　　“不愧能成封王，果然都是人物！这慧眼牛逼，一眼就看出我与佛有缘……啧啧啧。”

　　太阳系内。

　　寂静万分。

　　三大圣地以及余孽强者，尽皆无言。

　　他们的封王……就这样跑了？

　　而太阳系的人族强者，则是激动万分。

　　熟悉的苏魔王……

　　回来了！


第七百七十三章 地球千年，老友齐聚

　　整个太阳系在短暂的沉寂之后，彻底的沸腾。

　　果然还是熟悉的味道，熟悉的配方！

　　苏魔王归来了！

　　一归来，吓跑了一尊封王级强者！

　　当世人族的强者简直是惊喜到难以抑制，这些日子，三大圣地和宇宙纪余孽在太阳系中镇压诸强，压的当世人族根本喘不过气。

　　甚至连入地球的资格都被封锁。

　　当世人族怒啊，气啊。

　　可是，实力不如人，没有办法。

　　对方有封王坐镇，而当世人族在太阳系，哪里来的封王？

　　因此，只能实实在在的将这个亏吃下去。

　　而如今，熟悉的苏魔王归来，轻易灭杀尊者，吓的封王退避。

　　简直扬人族之威，彻底的扬眉吐气！

　　“一日时间，余孽全部撤出太阳系，否则……杀。”

　　星空中。

　　苏扶把玩着竺秋古佛留下的宝物，头都不抬，淡淡道。

　　三大圣地，诸多宇宙纪余孽势力瑟瑟发抖。

　　连封王都逃了，他们还有什么资格讨价还价？

　　苏扶给他们一日的时间，已经算是很仁慈了。

　　破空之声炸响。

　　太阳系内。

　　一艘艘战舰腾空而起，离开了太阳系。

　　当然，并不是所有强者都离开了。

　　有的强者咬着牙，红着眼，带着孤注一掷的拼搏，入了地球。

　　这些都是陷入半步封王瓶颈的强者，他们为了突破到封王的机缘，选择拼一把。

　　虽然如今的地球的条件放宽了许多，对实力的限制不太限制，只要是封王之下的强者都可以入。

　　可是，半步封王入地球，还是会存在危险的。

　　因此，许多半步封王都还在观望。

　　然而，如今，没有时间再观望了。

　　有的迫于苏扶的威势，离开了太阳系，回归到族地中。

　　有的则是拼一把，破釜沉舟入了地球。

　　……

　　苏扶收起了宝物。

　　摇着羽扇，满头银发微微飘舞。

　　他落在了火星之上。

　　梦族飞船也呼啸而来，纷纷停驻火星。

　　而飞船停驻之地，早已经有诸多强者出现。

　　阿黛尔，这位精灵族的尊者级强者，雍容而华贵，作为大宇宙商行派遣，驻扎太阳系的管事，阿黛尔的身份其实颇为尊贵。

　　在阿黛尔的身边则是菲丽。

　　卫池、左曹等诸多熟悉的面孔也纷纷汇聚而来。

　　苏扶一己之力吓走了封王级。

　　这是何等威势？

　　苏扶归来，如今谁敢怠慢？

　　当世人族和宇宙纪余孽可不同，当世人族有宇宙梦墟，对信息的获取速度极快，一个消息传开，没有过多久，整个宇宙就会知道。

　　“恭迎苏少帅！”

　　阿黛尔开口。

　　诸多强者也跟着开口。

　　微微躬身，态度恭敬。

　　梦族飞船中，唐璐，洛楠，小梦等人也皆是飞驰而出。

　　还有左天一，燕北歌等人也走出。

　　阿黛尔看到了燕北歌，脸上的神色越发的恭敬，这可是燕家的最优秀后裔，大宇宙商行的未来继承人啊。

　　是她的顶头上司。

　　“不必多礼，都是老朋友了。”

　　苏扶笑着摆了摆手。

　　那股弥漫在天地之间的压迫感，才消失不见。

　　众人也感觉身上的压迫感一松。

　　苏扶与阿黛尔等老熟人聊了一会儿。

　　卫池和左曹情绪复杂的看着苏扶。

　　“你小子，真的是麻雀变凤凰了……”

　　左曹笑了笑。

　　虽然这话很粗鄙，不过苏扶却不在意。

　　左曹，卫池都算是他修行路上的护道者和引路人，如果没有他们，苏扶可能根本没有办法这么顺利的修行。

　　他们在修行的过程中给了苏扶不少的帮助和好处。

　　苏扶与他们互相聊着天。

　　终于还是聊到了地球。

　　苏扶此行归来的目的，便是地球。

　　“如你所见，地球的变化……极大。”

　　卫池一身黑袍，悠悠道。

　　作为死亡黑洞在太阳系的负责人，他的压力也很大。

　　他的实力不算高，要面对宇宙纪余孽那么多的强者，若不是有死亡黑洞负责人的身份，可能早就被灭杀了。

　　“三大圣地称地球为起源之地，说是有成帝之秘。”

　　卫池深吸一口气。

　　成帝啊……

　　帝境是什么？

　　以前的卫池还真的不清楚，而如今，他知道了，封王之上，是为帝。

　　超越封王的存在，就是帝境。

　　而如今的人族宇宙，乃至宇宙纪余孽三大圣地，都没有帝！

　　一位都没有！

　　地球居然有成帝之秘，自然会成为风暴中心。

　　“有没有成帝之秘不好说，不过……应该是有一些特殊的。”

　　苏扶点了点头。

　　不管是他亦或者是唐璐，似乎都很特殊，在梦纹一道上的参悟，极度强大。

　　卫池点了点头。

　　“如今的地球，情况如何？”

　　苏扶问到了他最关心的事情。

　　他尝试用感知去探查地球，可是地球异变后，被一股强大的力量所笼罩。

　　有点类似当初神魔战场禁区外的时空乱流。

　　隔绝了感知的探测。

　　“地球之内，变化极大……你应该也知道，地球之内，时间流速远远快与宇宙的时间流速……”

　　“而且，这个时间流速刚异变的时候还不明显，可是，随着异变深入，时间流速在不断的变大……如今地球的时间流速到底是宇宙时间流速的多少倍，已经推测不出来了。”

　　卫池道。

　　的确，他们都没有进入地球，也无法探测出地球中的一切，所以，的确不太清楚地球内的情况。

　　“如今的地球，面积极大……疆域是原本地球的千倍，万倍……灵气浓郁极高，乃是一片修行圣地，你可能会感到一些陌生。”

　　卫池看着苏扶，道。

　　苏扶笑了笑。

　　“强大了好，至少，在宇宙大清洗降临的时候，不会毫无反抗之力……”

　　“有的时候，也会明白一些宇宙纪余孽领导者的心思，眼睁睁的看着自己的家族在大清洗中覆灭，那种压力，其实很大。”

　　“大到让人宁愿选择逃避。”

　　苏扶目光有些复杂。

　　他负着手，站立在火星之上，观望着漫天星辰。

　　卫池，左曹等人都站在他的身后。

　　如今的苏扶，已经是他们仰望的程度了。

　　……

　　在火星上，没有停留太久。

　　苏扶要入地球，在大清洗来临前，他必须回地球去看一看。

　　他需要知道如今的地球，到底变成了什么模样。

　　“苏扶，我们也去！”

　　燕北歌摩拳擦掌，眼眸精亮无比。

　　“我听阿黛尔管事说，三大圣地还有诸多宇宙纪余孽，将各族的天骄全部都送到地球，如今的地球，是群雄汇聚，封王之下的妖孽齐聚！”

　　“我正好可以与群雄一战，获得一线突破之机！”

　　燕北歌目光精亮。

　　不仅仅是他，左天一，妖灵灵、司徒夜，洛楠等人也都是摩拳擦掌。

　　苏扶笑了笑。

　　“我若入了地球，什么宇宙纪余孽，什么天骄妖孽……都是一拳便可灭之，一个能打的都没有。”

　　燕北歌等人：“……”

　　一言不合就装逼么？！

　　不过，苏扶说的的确是实话，以苏扶如今的战力，封王之下，有谁能打？！

　　“不过，地球大家也可以去走一遭……”

　　“以地球的时间流速，大家没准能够有所突破也说不定。”

　　苏扶笑了笑。

　　众人点头。

　　与火星上的阿黛尔等人道别，苏扶一行人便踏上了前往地球之路。

　　飞船飞驰了大概十几光年，就无法继续前行。

　　“不行了，无法进行空间跳跃入地球。”

　　小梦和洛楠皆是开口。

　　“地球表面的时空乱流太强了。”

　　苏扶等人走出了飞船。

　　漂浮在太空，目观地球。

　　水蓝色的地球，美丽的炫目迷人眼。

　　可是，随着靠近，可怕的气息，却是越发的让人心神颤栗，仿佛灵魂都要被吞噬似的。

　　燕北歌，左天一等人压抑的喘不过气。

　　苏扶，唐璐还有小梦倒是没有什么独特的感觉，反而有种让他们灵魂都沐浴在温暖的水池中的感觉。

　　小梦在地球上转世，实际上，也算是地球生灵，灵魂仿佛也发生了不可言明的改变。

　　“那有一条路。”

　　妖灵灵指着远处的诸多陨石铺就的星空路，道。

　　无数的陨石，密密麻麻的铺就成一条路，这条路蔓延到地球之中。

　　苏扶颔首。

　　卫池等人跟他说过，这条路上原本应该是驻扎满了宇宙纪余孽强者。

　　可是，因为苏扶的归来，这些宇宙纪余孽强者全部都退走了。

　　所以，如今这条路空空荡荡。

　　苏扶一行人踏上了陨石路。

　　居然有重力吸附着他们。

　　踏着陨石路，一路往地球中行走而去。

　　走到了陨石路的极限。

　　虚空都在扭曲。

　　仿佛有无尽的看不清楚模样的时空乱流在虚空中扭曲着。

　　“入！”

　　苏扶道。

　　唐璐眼睛瞪大，长长的睫毛微微的颤动，归家情怯，她也算是很久没有回地球了，没有见到地球上的老朋友了。

　　众人踏着陨石，穿过了时空乱流。

　　嗡……

　　苏扶为首，感觉穿过时空乱流的瞬间，便进入了厚重的大气层。

　　强悍到极致的灵气铺面而来。

　　苏扶浑身血肉都在发光，每一个毛孔都张大，开始吞吸天地间的能量。

　　此刻的苏扶，就犹如真正的仙人似的。

　　燕北歌等人也是深深吸气。

　　“好浓郁的能量！比起最极品的洞天星辰都丝毫不弱！”

　　他们很震撼。

　　他们都听说过地球发生了巨大的变化，被三大圣地所惦记。

　　可是，他们万万没有想到，这地球……

　　居然是这般修行圣地！

　　轰！

　　在苏扶等人进入地球的瞬间。

　　地球之上。

　　有诸多强者都感应到了，主要是这一行人，并不弱！

　　特别是苏扶，那肉身轰鸣，所散发出来的可怕气息，仿佛要天崩地裂似的。

　　这是圣体，人族圣体的威势！

　　……

　　地球，一处山巅的木屋。

　　一穿着白色小西装的俊美青年青梅煮酒，腾腾热气氤氲弥漫。

　　眼帘微微一抖，青年目光抬起，仿佛望穿了虚空，看到了天穹上的身影。

　　“回来了啊……”

　　青年嘴角微微一翘。

　　目光中闪过怀缅之色。

　　多久了，他都不记得过了多少个日日夜夜了。

　　千年……有了吧？

　　他背部的剑，在微微抖动，下一刻，呼啸而出，瞬间，整个山巅，剑气纵横，仿佛形成了一轮烈日。

　　……

　　无尽的瀚海。

　　波涛掀起万丈高。

　　滋滋滋……

　　恐怖的雷霆四散宣泄，瀚海炸开，炸出了一个圆洞。

　　无数的雷霆在海水中四散。

　　雷痕满头发丝飘扬，一道伤疤从天的眉宇间开始，连续划过到了下颚处。

　　不过，此刻的雷痕，精气神都极强。

　　他抬头望天，他感应不到任何，但是心中却隐隐有种熟悉的感觉。

　　他眯起了眼。

　　“千年了，终于回来了么？”

　　……

　　巨大的火龙苏醒了，睁开了眼，眼眸中仿佛有无尽的星辰。

　　在火龙的背部，一道曼妙的身影也睁开了眼。

　　眼底深处有激动和感慨。

　　“好熟悉的感觉，带我躺赢的人，回来了么？可是……如今的我，再也不会躺赢了。”

　　女子嘴角一翘，她秀掌在火龙脑袋上一拍。

　　“小红，咱们该活动活动了！”

　　……

　　虚空中。

　　飓风呼啸，雷暴在轰鸣。

　　苏扶微笑着，一行人穿过了雷云区域，顿时湛蓝的天空映入眼帘。

　　白云在他们的身边漂浮而过。

　　苏扶感知一动，顿时，恐怖的感知席卷，瞬间笼罩整个地球。

　　他感应到了不少的老朋友，有诧异，有惊喜，有感慨。

　　嘴角微微一挑。

　　燕北歌等人也很好奇的观望着。

　　众人落下。

　　落在了一块大地之上。

　　苏扶缓缓睁开眼。

　　“如今的地球……变化真的大。”

　　苏扶感慨。

　　“地球到底蕴含什么秘密？”

　　苏扶深吸一口气，他感觉不到时间的流速，但是，事实上，地球的时间流速，比起宇宙快了无数倍。

　　真的是个修行的极佳之地。

　　“嘿……仙武剑？雷王？龙女？钢铁大侠？”

　　苏扶笑了笑。

　　钢铁大侠……什么傻子称号。

　　也就拓跋雄那逗比才能取的出来。

　　都是熟悉的老朋友啊，如今在地球之上，那是声名赫赫。

　　以苏扶天品梦纹师的水平，只是瞬间就获得了地球上的许多资料。

　　如今的地球，科技文明不再是主导一切的根本。

　　许多修行地的开辟，让强者们选择返古。

　　诸多国家，诸多势力的建立也完全是苏扶所不认识的。

　　变化极大。

　　当真有股沧海桑田的感觉。

　　不过，按照时间流速，地球上，怕是过去了千年岁月。

　　千载岁月，说是沧海桑田也不意外。

　　千年，足够文明更迭多次了。

　　而如今。

　　地球上的势力主要分为两股……

　　划分也很简单，当世人族组成的地球本土势力，以及入侵的宇宙纪余孽组成的圣地势力。

　　苏扶笑了笑，这倒是省了他不少麻烦。

　　他回地球，就是为了将宇宙纪余孽全部给驱逐。

　　这些宇宙纪余孽混成一个势力，倒是省得他到处寻找，直接将这所谓的圣地一锅端了就行了。

　　继续感应了一会儿，苏扶眉毛微微一挑。

　　因为苏扶回归太阳系，强势的手段，直接将宇宙纪余孽全部都驱逐，所以，那些遁入地球的宇宙纪余孽，则是急着下手了。

　　他们本来打算对地球进行温水煮青蛙的手段，鹊巢鸠占，可是，没有想到苏扶的归来。

　　因此，他们加快了进程。

　　华夏国。

　　天地山，原喜马拉雅山的位置。

　　只不过，随着异变，这座山居然还在不断的拔高，仿佛可以连通天地，更是凸出冰雪覆盖的崇山峻岭，如锋锐长剑，拔地而起，奇险万分！

　　而此刻的天地山，无数强者汇聚。

　　这些强者，分为两批，黑压压的聚集。

　　东方一批，西方一批。

　　可以说，地球的强者，几乎都齐聚于此了。

　　恐怖的气息交错纵横着。

　　单单半步封王就足足有数十位。

　　第三梯次封号尊者更是有无数。

　　东方一批，是当世人族，地球本土强者。

　　而西方一批，则是三大圣地和诸多宇宙纪余孽的强者为首。

　　他们入驻了地球，修行了数百年，实力也极强。

　　为首者是苏扶的熟人，正是当初负责接引的小佛陀。

　　而这一战中，小佛陀并不是最强。

　　小佛陀毕竟入地球比较晚，一些圣地的妖孽，入地球修行了许久，如今修为早已经距离封王只有一线之隔。

　　那些人才是真正的强。

　　地球本土强者，半步封王数量不多，也就四五位。

　　而圣地一方，半步封王数量太多了，足足有四五十位，起源之地的修行环境太好了。

　　他们本就是各大宇宙纪余孽大族中的天骄。

　　如今，在起源之地修行之后，修为更进一步。

　　……

　　天地山巅，冰雪吹拂。

　　对于半步封王而言，这些冰雪根本影响不了什么。

　　李暮歌率领诸多强者伫立在最前线，在他的身边，则是浑身肌肉纵横的拓跋雄。

　　“一尘他们还没有来么？”

　　李暮歌扭头对拓跋雄道。

　　“他们在悟道呢，一悟就是几十年，你又不是不知道……”

　　拓跋雄扭动了一下脖子。

　　李暮歌瞥了拓跋雄一眼，“迟早把你的封号改了，真的是难听……”

　　拓跋雄不乐意了，胸前肌肉抖了抖：“钢铁大侠哪里难听了？我如今的肉身一开，坚固无比，万物不可侵，钢铁大侠不是很贴合？”

　　拓跋雄嗤鼻。

　　李暮歌翻了个白眼，懒得和修炼到脑子出毛病的拓跋雄说话。

　　“这一次的圣地突然联手聚集所有强者讨伐我华夏国，不知道是所为何事，虽然这数百年来，两方各有摩擦，但是，有一尘他们在，这些圣地也不愿撕破脸皮，如今到底是为何？”

　　李暮歌深吸一口气，凝眸思考。

　　“谁知道呢？很有可能是有让他们紧张的事情发生了。”

　　拓跋雄肌肉隆起，抠了抠鼻孔。

　　“到底是什么事呢？假王几乎全部齐聚……四十八位假王，这是打算覆灭我华夏国，彻底灭杀我等？”李暮歌如今作为华夏国的领导者。

　　华夏国能够屹立千年而不衰，也是因为他们这些强者。

　　若是强者败亡。

　　那华夏国也就支撑不下去了。

　　九天之上。

　　苏扶、燕北歌等人盘坐着。

　　“好巧……我们似乎遇到了什么盛事，几乎所有强者都汇聚而来了，有点类似决战紫禁之巅。”

　　苏扶笑了笑，他的语气倒是很轻松。

　　虽然，以他的视角看过去，地球本土在强者数量上，几乎被单方面的碾压。

　　这些圣地实力打算一锅端地球本土强者么？

　　那正好……自己就将这些圣地强者也全一锅端了。

　　燕北歌、左天一等人虽然不懂决战紫禁之巅是什么意思，不过，也闻到了一些不同寻常的气息。

　　“底下的妖孽很多，半步封王近五十位……有点恐怖。”

　　哪怕是燕北歌，也感觉到了极大的压力。

　　这里面很多半步封王，哪怕是他，感应气息，也会觉有些难以对付。

　　嗯？

　　忽然。

　　九天之上的苏扶眉毛一挑。

　　目光一扫，望向了东方的尽头。

　　“嘿……来了。”

　　苏扶轻笑。

　　燕北歌、左天一等人望过去，那儿，有冲天的气息，喷薄而出。

　　唐璐更是兴奋的浑身抖动起来。

　　“老苏！是君一尘，辛蕾他们！”

　　天地山。

　　诸多强者也感应到了。

　　圣地诸强，满脸凝重的看向了东方尽头。

　　“仙武剑、雷王、龙女……他们来了！”

　　李暮歌、拓跋雄等人也笑了笑，原本紧张的情绪，放松了下来。

　　东方的尽头。

　　一道俊逸的身影御剑而行，身穿白色小西装，脚踏绝版真皮皮鞋，衣摆风中舞动，满头长发垂落，发梢莫端用一根绒绳捆绑，有股书生气，又有股富家公子气。

　　这便是地球本土至强者，仙武剑，君一尘。

　　在君一尘的不远处。

　　一道身影踏空而行，肉身周围，无尽的雷霆垂落，整个人宛若化作了雷人。

　　气息极强，为地球本土强者，雷王，雷痕！

　　还有一头遮天蔽日的红色火龙咆哮天空。

　　在火龙的头顶上，一道倩影安静盘坐，正是龙女……辛蕾。

　　三人为首。

　　周身跟随着诸多地球本土强者。

　　齐聚天地山。

　　惊天气息，互相交织成网。

　　虚空中。

　　苏扶嘴角一翘，笑了，笑的很开心。

　　许久未见的地球的老朋友们……都出现了。


第七百七十四章 最喜欢别人在我面前秀宝物了

　　地球绝对是宝地，如果用宝物等阶来衡量。

　　苏扶可以打九分。

　　这九分当然是包含情怀在里面，也就是说，地球可以看成八阶顶级的宝物。

　　至于，为什么不能称为九阶，主要是因为其限制。

　　封王不可入。

　　苏扶不知道，地球是否会开放成为封王可入。

　　按他的猜测，这个可能性很大。

　　再过不久，或许限制会彻底解除，到时候，封王可能就会降临了。

　　而且……

　　苏扶有种预感。

　　距离这限制解除的时间不会太久。

　　或许……

　　会在宇宙大清洗来临之前！

　　不过，也正是因为封王不可入的这个限制，让地球上的老朋友们，发育了千年之久。

　　君一尘都踏入半步封王程度了。

　　气息极强，特别是剑意，隐隐约约之间，走出了属于自己的剑道。

　　这点苏扶还是很诧异的。

　　苏扶倒是也没有觉得太奇怪。

　　毕竟……

　　修行千年，如果连半步封王都达不到……

　　那跟咸鱼有什么区别？

　　如果给他苏扶一千年的时间修炼，怕是要上天了。

　　虚空中。

　　苏扶摇了摇头，若有所思的一笑。

　　他羽扇轻摇，饶有兴致的看了起来。

　　“老苏，咱们不下去？”

　　唐璐摩拳擦掌有些迫不及待，看向苏扶，问道。

　　“不急。”

　　苏扶摆了摆手。

　　有他在，老朋友们是不会出现任何问题的。

　　他此刻收敛了气息，悬浮在虚空中，不暴露自己的身份。

　　他要看看，君一尘他们能够做到什么程度。

　　……

　　“起源之地第一人，仙武剑，君一尘。”

　　圣地一方。

　　四十几位半步封王，悬浮虚空中。

　　可怕的能量在涌动，天地山周围的雪山都隐隐之间有崩塌的迹象。

　　东方之极。

　　踏空而来的几人，潇洒无比。

　　地球本土强者一方。

　　拓跋雄陡然大笑了起来。

　　“哈哈哈！你们几个，终于出关了！”

　　拓跋雄腾空而起，他浑身绽放银芒，整个人真的变得犹如金属打造的似的。

　　对于拓跋雄，圣地一方也很忌惮。

　　“钢铁大侠，起源之地中也称得上名号的半步封王强者！”

　　有强者吐出一口气。

　　龙女、雷王都出现了，起源之地本土妖孽齐聚此地。

　　天地山之巅。

　　有强者淡淡一笑。

　　“到齐了啊。”

　　“起源之地十分关键，圣帝派遣我等前来，我等自然不能让圣帝失望……”

　　“人族圣体已经入起源星系了，我们不能再拖下去，必须以最快的速度解决起源之地的本土强者，将起源之地彻底纳入我等的掌控中。”

　　诸多强者对话。

　　起源之地很大，而且是极佳的修行之地。

　　原本派遣入地球的圣地天骄，大多数都是第一梯次尊者级，而过了这么久，都突破入了半步封王。

　　对大道的参悟，也远超在宇宙中。

　　这越发的让他们确定起源之地的特殊性。

　　因此越来越多的强者入起源之地。

　　加上外界原本的半步封王。

　　如今圣地联盟在起源之地的半步封王已经达到了半百之数！

　　……

　　君一尘的白西装一尘不染。

　　他踩着剑，脸色淡漠，千年时光，他的面容没有太大的变化。

　　毕竟，修行入了星空境，活个千年，万年就都不是问题。

　　剑，化作剑芒归鞘。

　　君一尘落在了李暮歌的身边。

　　“老师。”

　　君一尘生硬道。

　　哪怕千年过去，君一尘的实力已经超过李暮歌，但他还是保持着对李暮歌的尊称，习惯叫老师。

　　辛蕾、雷痕也纷纷落下。

　　李暮歌脸上笑容中带着几许的愁容。

　　“你们来了……”

　　“余孽圣地不知道为什么突然联合诸多假王，逼我华夏之境，没有你们，我等可未必挡的住。”

　　李暮歌道。

　　“而且，他们迟迟不动手，等到你们来，绝对目的不纯。”

　　李暮歌不傻。

　　杨正国，兰素等人虽然没有成为半步封王，但是修为也有尊者级。

　　此刻，也满脸凝重。

　　地球本土强者已经齐出，包括在地球修行的当世人族各大势力的强者。

　　可是，比起余孽圣地联盟的强者，还是差了许多。

　　“他们可能是想要将我们一网打尽。”

　　“一锅端了。”

　　雷痕道。

　　他的身上裹着铠甲，脸上的那道蜈蚣一般的伤疤微微蠕动，给他平添了几许的狰狞和煞气。

　　这道伤疤雷痕可不会忘。

　　余孽圣地的强者，第一次入地球。

　　当时初入尊者级的雷痕便与对方一战，那一战，雷痕打爆了对方的肉身，可是他的半边脑袋都险些被劈碎。

　　那是没有苏扶庇护后的第一次强者入侵。

　　雷痕为了记住这一切，至今没有去除这道伤疤。

　　地球上的诸多强者，之所以能够成长的这么快，不仅仅是因为地球的环境和时间的流速。

　　更是因为有了圣地的这些入侵者，所带来的压力。

　　才让他们个个都努力修行，提升自己。

　　君一尘看着面前连绵的强者，嘴角微微一扯。

　　“这些人，很可能是在惧怕着什么……怕有大恐怖的存在降临，所以，他们才迫不及待的亮出了爪牙。”

　　君一尘道。

　　辛蕾和雷痕对视一眼，对君一尘的话语，似乎若有所思。

　　“他们既然亮爪牙，我等就亮剑。”

　　李暮歌目光冰冷。

　　这千年岁月，他们华夏国挡住了一波又一波的入侵，圣地的强者对华夏国觊觎万分，可是，他们都挡住了。

　　如今，他们岂能认输？

　　“敌方假王数量有点多，我等……可能要竭尽全力了。”

　　“这一次，怕是又要死不少人。”

　　李暮歌吐出一口气。

　　千年岁月来，不少老朋友打打杀杀的都死的差不多了。

　　李暮歌真的不希望死太多的人。

　　老面孔，陨落一位便少一位。

　　当初，和他一批的造梦主，如今所剩无几。

　　“那可不一定，这一次，这些圣地的人，可能会后悔。”

　　君一尘淡淡道。

　　李暮歌有些疑惑。

　　不过，君一尘没有解惑。

　　“你修为突破了？”

　　李暮歌目光一凝。

　　君一尘摇了摇头。

　　“我已经在假王巅峰，寸步难行……”

　　“地球虽然修炼环境变好了……但是，成王的路似乎被堵住了，除非离开地球成封王，可是直觉告诉我，在地球成封王，很重要。”

　　君一尘道。

　　李暮歌目光一缩。

　　他对君一尘的话，没有任何的不相信。

　　因为这些年，君一尘仿佛成为了另一个苏扶，表现出了许多的奇迹。

　　雷痕，辛蕾，拓跋雄这些那个时代的天骄。

　　如今都成为了顶尖的强者了。

　　君一尘这话，像是无意间透露出了什么秘辛。

　　“敌人一方，多出了许多新假王，这些假王应该是最新进入的。”

　　辛蕾观察的很仔细，道。

　　“战吧。”

　　辛蕾道。

　　地球本土强者一方，所有人也都没有任何的异议！

　　这么多年以来，他们早已经习惯战斗。

　　轰！

　　圣地一方，瞬间出手了。

　　天地山，陡然震动起来。

　　大雪崩轰鸣，簌簌抖落，半个大地都在颤抖。

　　圣地一方，十位半步封王瞬息出手。

　　“哈哈哈！”

　　“老君、老辛、老雷，这些渣渣，我钢铁大侠，先杀为敬！”

　　拓跋雄大笑起来。

　　他一步踏出。

　　手一抖。

　　一座大山炸开，无数的金属矿藏飞驰而出，凝聚成了一把偃月刀。

　　呼啦甩动。

　　居然与十位半步封王大战了一起。

　　当然。

　　只是碰撞的瞬间，就堕入了下风！

　　李暮歌，以及人族的其他半步封王也皆出手。

　　半步封王，是地球上的最强战力。

　　如今爆发大战，简直惊动天地。

　　云层似乎都翻滚了起来似的。

　　圣地一方的强者看的冷漠，带着必杀的心思。

　　他们此行，目的就是将地球本土强者斩尽杀绝，他们已经不耐烦了。

　　必须要彻底接管起源之地！

　　又十位半步封王出手。

　　雷痕瞬间动了。

　　身躯在虚空中，化作道道雷影消失在原地，居然选择真正的以一敌十！

　　比起拓跋雄的吃力。

　　雷痕则就轻松了许多，雷痕像是真正的成为了闪电的化身，感悟了雷霆大道。

　　举手顿足之间，恐怖雷霆缠绕撕扯。

　　无尽的雷弧，打的诸多半步封王爆退不断。

　　“不愧是雷王……”

　　圣地一方，有半步封王感慨。

　　尔后，一位浑身包裹在金甲中的强者踩着战车出行！

　　此人乃天人一脉天骄，在地球上赫赫有名的强者，初入起源之地声明不显，但是在起源之地修行了数百载后，参悟大道，一举破境，踏入了半步封王！

　　而且一入突破至半步封王巅峰。

　　“天人圣地，澹台极。”

　　金甲男子开口，打出一道金色光束，隐隐之间空间都要被撕碎似的。

　　与雷痕大战在一起。

　　嘭嘭嘭！

　　两者大战，犹如天人交战，引得天地山剧烈颤抖。

　　“阿弥陀佛。”

　　小佛陀也出手了。

　　他本是古佛一脉的顶尖天骄，到了起源之地更是天赋展现到了极致。

　　如今距离封王只差一线。

　　而前不久，有强者入起源之地，说人族圣体将降临。

　　小佛陀可坐不住了。

　　立刻安排了这一场征讨大战，必须将起源之地彻底纳入他们的掌控之中。

　　若是人族圣体坐镇华夏国。

　　那他们就不要有任何灭华夏的心思了。

　　“古佛圣地，竺岚。”

　　小佛陀开口，身上袈裟一扬，打出佛掌。

　　地球本土强者一方。

　　君一尘抬手，遥遥一指。

　　背后的剑顿时抖动呼啸而出。

　　剑光漫天，化作一缕剑芒直逼竺岚的佛掌而去。

　　噗嗤！

　　一剑切过。

　　竺岚的佛掌直接被切为了两半。

　　竺岚目光一缩！

　　他的实力可不弱，距离封王，只差一丝。

　　君一尘此刻的气息给他一种熟悉之感，就犹如昔日面对人族圣体一般。

　　当然压迫感却是不如人族圣体！

　　传闻人族圣体也出自起源之地。

　　这起源之地多妖孽，果然不凡！

　　玄女一脉，也有强者出手，那是一位周身缠绕绫罗的女人。

　　“玄女一脉，玄韵。”

　　女人温柔开口，微微一笑可倾城。

　　她莲足轻踏，踩着绫罗，绫罗瞬间三千丈，打的一座山巅直接崩灭消失。

　　辛蕾出手了。

　　她秀手一拍火龙脑袋。

　　成长起来的火龙，长吼一声，火光漫天，与那绫罗撞击在了一起。

　　天地山之巅。

　　大战不断！

　　数十位假王强者在交战，引得天地色变，虚空不断的撕裂。

　　……

　　九天之上。

　　云层飘摇而过。

　　唐璐看的眼睛都喷火了。

　　“苏扶！我们不出手么？！”

　　燕北歌等人也是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　半步封王，他们也能一战！

　　而且，底下这些强者，几乎都是妖孽天骄，实力极强，这让他们，越发的血液沸腾。

　　若是能够一战，必定会非常的有意思。

　　“不急。”

　　苏扶笑了笑。

　　唐璐脸都憋红了。

　　苏扶羽扇轻摇，目光望穿虚空，盯着底下的战斗。

　　他感慨万千。

　　大家……都变强了啊。

　　哪怕是以前拖后腿的辛蕾，如今居然也达到了半步封王。

　　而且，苏扶还看到了不少意外的面孔。

　　比如一杆长枪，风华绝代的林落雪，虽然天赋稍弱，居然也借助了地球异变的机缘，扶摇直上，如今成为了第一梯次的天才。

　　苏扶看的目光越发的精亮。

　　……

　　天人圣地的澹台极和雷痕战的很凶。

　　两者雷霆对金光，不断的冲击着虚空，使得虚空在不断的炸裂着。

　　不过，雷痕确实是强。

　　澹台极气息浮沉，一时间居然有些拿不下雷痕。

　　不过，澹台极也不在意。

　　他们这一次既然准备一锅端地球本土强者，那自然是有备而来。

　　圣地比起起源之地的强者，优势是什么？

　　自然是在于积累，这积累不仅仅包括功法，战法，更包括宝物的积累……

　　澹台极金光夺目。

　　下一个瞬间。

　　手中顿时出现了一个金色的圆镜。

　　圆镜一转，金光扫略而过。

　　轰！

　　雷痕双臂附着着无尽的雷霆，挡在身前，被金光扫中，被扫的横飞天穹砸中了天地山中。

　　虚空中。

　　澹台极笑了起来。

　　笑声响彻虚空。

　　“起源之地的土著们，七阶宝物认识一下？”

　　澹台极大笑。

　　不仅仅是澹台极。

　　地球本土强者在这个瞬间，皆是落入了下风。

　　唯一没有落下风的，或许就要数君一尘了。

　　圣地强者们，手中皆是出现了宝光夺目的武器。

　　半步封王们，皆是有六阶宝物，甚至七阶宝物在手。

　　到了他们这种层次，宝物所提升的战斗力，可是非常可观的！

　　拓跋雄的肉身坚固，坚不可摧，可是被却被敌人用一柄七阶长枪给贯穿了胸膛，血洒苍穹，步步后撤！

　　在地球上，哪有什么宝物。

　　所以，李暮歌等人目光都是一缩，目眦欲裂。

　　小佛陀竺岚手中出现一串紫金色的佛珠，双掌闭合，猛地拽断。

　　三十六颗紫金佛珠弹射向君一尘。

　　君一尘手中的剑不断的抖动。

　　剑吟之声响彻虚空。

　　弹飞了三十六颗佛珠后，君一尘单手握剑，扫了一眼剑锋，剑锋之上多了密密麻麻的缺口。

　　“此乃降魔珠，七阶中等宝物。”

　　竺岚笑着道。

　　他们三大圣地，宝物底蕴，可远超起源之地。

　　九天之上。

　　苏扶眼睛亮了！

　　果然，他没有白等……

　　洛楠、司徒夜、燕北歌等人也是脸皮子猛抽。

　　他们看向了苏扶。

　　不愧苏魔鬼之名……

　　他在等的……就是这些宝物么？

　　苏扶羽扇轻摇，银发飞舞，脸上挂着人畜无害的笑容。

　　“唐璐、老燕、老左你们准备一下……”

　　苏扶的话语刚落下。

　　唐璐眼睛亮了。

　　……

　　澹台极笑的很开怀。

　　他与雷王算是宿命中的对手了，从弱小时就不断的交手。

　　如今，终于占据了上分，虽然是武器占优，但宝物本就是实力的表现。

　　有本事……你雷王也拿出宝物啊！

　　滋滋滋！

　　忽然。

　　九天之上。

　　一股恐怖的雷霆在酝酿。

　　骤然之间。

　　一旦恐怖到极致的雷霆化作雷龙轰然垂落。

　　“什么人？！”

　　澹台极心神俱颤。

　　手中的圆镜抬起，射出金光与那雷龙碰撞。

　　然而，只是瞬间，金光溃败，澹台极被打入大地中，地面龟裂塌陷。

　　不少人都是呆了呆，澹台极这是装逼遭雷劈了？

　　雷痕从天地山中冲出，也是目光一缩，那道雷……很可怕！

　　仿佛有一股破灭一切的可怕气息！

　　澹台极脸色难看。

　　到底是天地之威，还是有人在故意出手？

　　澹台极抬头望天，却是看不到任何人的身影。

　　难道……

　　他真的是装逼遭雷劈了？

　　忽然。

　　澹台极心有所感。

　　抬头望向了远处。

　　那儿……

　　有一道道身影飞驰而来！

　　“什么？！”

　　澹台极心头一惊，地球本土还有强者？

　　“哈哈哈！老伙计们，我唐璐！回来了！”

　　大笑之声，从东方的尽头炸开！

　　瀚海开辟，瞬间而至。

　　李暮歌惊呆了，林落雪手中的长枪也是一抖。

　　“璐璐！”

　　林落雪红唇微颤。

　　当年，她与唐璐可是最要好的姐妹。

　　“落雪姐！”

　　唐璐咧嘴一笑。

　　在他的身边，燕北歌、左天一、妖灵灵等人也爆发极致气息！

　　燕北歌本就有半步封王的实力了。

　　而左天一和妖灵灵经历了蛮天王的特训，实力也有第一梯次封号尊者的战力。

　　如今，战半步封王没有任何问题。

　　他们这一行人，可是不小的战力。

　　圣地一方的强者们都是感觉到一阵心惊。

　　君一尘嘴角微翘。

　　辛蕾端坐龙头，目光中带着期待。

　　雷痕笑了。

　　那道雷，果然不是贼老天劈的，而是那个男人所劈！

　　“不用担心，这些起源之地的土著没有宝物在手，来多少……结果都一样。”

　　天地山之巅，澹台极冷着脸，道。

　　玄韵绫罗飘舞，有一玉净瓶在手，瓶中一滴水，可覆灭万物。

　　小佛陀竺岚周身则是环绕佛珠。

　　圣地的诸多强者也是笑了笑。

　　澹台极说的没有毛病，没有宝物在手……

　　这些土著，最终唯有落败一途！

　　“宝物？”

　　“呵……你说的是这些么？”

　　唐璐踏空而来。

　　大笑着。

　　下一刻。

　　数十张梦卡漂浮在她的身躯周围，她的手指在每一张梦卡上轻轻一点。

　　华光万丈。

　　唐璐浑身上下，每一处都被闪烁宝光的武器给覆盖！

　　有七八架神怒弩，还有浮光铠，还有破灭粒子毁灭炮等等……

　　密密麻麻的宝物，多达数十样。

　　虽然这些宝物都是梦纹具现，都是假的。

　　但是唐璐可以发挥宝物的几成威力。

　　视觉震撼效果极强！

　　澹台极等人都惊呆了。

　　李暮歌，拓跋雄，君一尘等人也是不禁无言。

　　唐璐的手段，他们自然知晓。

　　见过的武器都能通过做梦将其复制出来。

　　只不过，这么久没有见，唐璐的手段……一如既往的没有变，甚至……更骚了！

　　连宝物都能具现？！

　　“宝物？”

　　忽然。

　　天地之间响起了淡淡的声音。

　　所有人都愣住了。

　　因为这声音出现的很突兀。

　　“我最喜欢别人在我面前秀宝物了……”

　　笑声炸起。

　　虚空中。

　　不知道何时。

　　一位穿着白袍，握着七彩羽扇，满头银发风中飞舞的青年，出现在虚空中。

　　满脸微笑的看着澹台极。

　　而在这身影出现的瞬间。

　　所有人都惊呆了。

　　地球本土强者，皆是呆若木鸡，尔后……倒吸冷气！

　　这熟悉的骚气，这熟悉的身影……

　　苏魔王……归来了！

　　而圣地一方。

　　玄韵和澹台极还好。

　　小佛陀竺岚则是身躯抖动若筛糠，一屁股跌坐在了虚空中。

　　周身的佛珠，全部失去了控制，跌落大地。

　　完了……

　　他的新宝物……保不住了。


第七百七十五章 真的是太客气了啊

　　小佛陀竺岚是真的欲哭无泪。

　　他没有想到，人族圣体来的居然这么快，来的这么猝不及防，没有一点点防备。

　　来的一点动静都没有，就这么突兀的出现。

　　在场中，如果说谁对人族圣体的认知最清楚，或许就要数小佛陀竺岚了。

　　因为，他是真正和人族圣体交过手，而且吃过亏的存在。

　　“来不及了……”

　　竺岚眼眸深处有死灰之色一闪而过。

　　他们本想赶在人族圣体到来之前，彻底掌控起源之地。

　　唯有掌控了起源之地，才能找到对起源之地的解封办法，让封王级强者也降临起源之地。

　　可是，他们还是慢了。

　　虚空中。

　　苏扶轻轻的笑着。

　　握着七彩色的羽扇，轻轻摇动，银色发丝风中飞舞，在他的肩膀上，则是白色的猫娘，悠然的趴着。

　　澹台极目光一凝。

　　人族……果然还有支援！

　　“他是谁？！”

　　澹台极开口询问。

　　他不认识苏扶，也不认识人族圣体。

　　但是，他不认识，诸多强者中，有不少人却是认识的。

　　许多强者，他们之前在太阳系中，就被苏扶所驱逐，铤而走险入起源之地。

　　“是人族圣体！”

　　有强者簌簌的吸了一口气。

　　圣地一方，强者们嘈杂万分。

　　一些不认识苏扶的强者，倒是没有多大的反应。

　　但是，一些认识苏扶，亦或者是见识过苏扶可怕的强者，则是身躯开始抖动。

　　“他就是人族圣体？”

　　澹台极握着宝镜，目光如炬，仔细盯着苏扶后，尔后淡淡一笑。

　　“不过如此……”

　　苏扶展现出来的修为气息，并不强，不过是寻常半步封王的水准。

　　比起他这等顶级的半步封王要弱的多。

　　不仅仅是澹台极，不少圣地天骄对人族圣体，不仅仅没有畏惧，反而有跃跃欲试，想要一战的冲动。

　　这主要也是因为苏扶的修为表现的太有迷惑性了。

　　寻常半步封王，在场不少人都是有可以一战的勇气和资本。

　　虚空中苏扶踏空而来。

　　唐璐、燕北歌、左天一等人皆是纷纷加入了地球本土强者的区域。

　　当然，在强者数量上，圣地一方还是碾压地球本土强者的。

　　千年时间，地球即使发展的再快，也无法出现太多的顶级强者。

　　像君一尘、辛蕾这些妖孽终究还是比较少的。

　　苏扶落下。

　　地球本土强者都是惊骇无比。

　　李暮歌脸色古怪无比。

　　“苏扶……你怎么回来了？”

　　他真的是没有料到苏扶归来了，因为地球时间流速加快的缘故，地球上的时间已经过去了千年。

　　他也已经有千年时光没有见到苏扶了。

　　如今再度见到，情绪复杂，又感慨。

　　辛蕾坐在火龙的脑袋上，看着苏扶，笑的很灿烂。

　　这是一种见到老朋友的开心心情。

　　“苏学弟……”

　　辛蕾招了招手。

　　雷痕嘴角也是上挑，刚才那道劈中澹台极的雷霆，肯定也是苏扶搞出来的，因为在那雷霆中，他感应到了苏扶的气息。

　　拓跋雄被数位半步封王围攻，浑身淌血，可是此刻却是笑的开怀。

　　“苏老魔，你终于舍得回来了！我拓跋雄等你等的好苦啊！”

　　拓跋雄大笑着。

　　君一尘漂浮在空中，小西装的衣摆猎猎作响。

　　他的目光看着苏扶，情绪也颇为复杂。

　　地球异变，带给他们的是机缘。

　　他们比起苏扶，多修行了一千年，可是……

　　一千年的时光，他们的修为居然没有和苏扶拉开太多。

　　这家伙，果然是怪物啊。

　　不过……

　　回来了就好。

　　有这家伙在，地球……无忧了。

　　苏扶感应到老朋友们的目光，笑了笑。

　　虽然他变帅了，一头银发灿烂无比，肌肤也光华而充斥着神性的光辉，但是……他的内心是不会变的。

　　他还是大家熟悉的苏魔王。

　　跟老朋友们点了点头。

　　苏扶目光横移，落在了小佛陀竺岚以及诸多强者身上。

　　“哟呵，来就来，还带这么多礼……哦不，宝物做什么，真的是太客气了啊。”

　　苏扶羽扇摇的频率缓缓，笑的很灿烂，像是地主家的儿子，在迎接着客人。

　　竺岚：“……”

　　这个人越发的魔鬼了。

　　这么一副他们是来送礼的表情是什么意思？

　　李暮歌等地球本土强者，此刻心态都放松了下来，没有了之前那种担忧和绝望的情绪。

　　因为苏扶的出现，就像是给他们打了一剂强心剂似的。

　　有苏扶在，一切无忧。

　　哪怕他们身处地球，对于宇宙中的消息得知的不多，但是一些当世人族的强者，对于人族圣体的强大还是略有耳闻的。

　　……

　　澹台极一步踏出。

　　他踏空而行，手中握着铜镜，淡淡的看着远处的苏扶。

　　看到苏扶的出现，他不仅没有绝望，反而心中有种激动之意一闪而过。

　　或许……

　　今日，是他证道之日！

　　若是能战胜人族圣体，他或许会成为三大圣地中的最顶尖的妖孽。

　　会受到族中强者的注意。

　　甚至会被圣帝所赏识！

　　因此，人族圣体入了起源之地，反而是他的机会。

　　当然，哪怕不敌，他也能博的个与人族圣体全力大战，惜败一招的美名。

　　“人族圣体……”

　　“可敢一战？！”

　　澹台极开口，声音铿锵，响彻在天穹之上。

　　整个天地山都在剧烈的抖动，大雪崩塌。

　　轻摇羽扇的苏扶愣住了。

　　尔后，嘴角微微一挑。

　　“想要一战？当然可以……”

　　苏扶漂浮在虚空中，一步一步的前行。

　　“你们谁，若是想要与我一战，都可以，尽情的来吧……”

　　“我苏扶，若是躲一下，算我输！”

　　虚空中，苏扶轻笑。

　　他的话语声响彻整个天地山，响彻圣地的所有强者心头。

　　话语很狂，但是苏扶有狂的底气。

　　小佛陀竺岚脸色越发的难看了。

　　好熟悉的画面，好熟悉的话语，好熟悉的操作。

　　当初……

　　青衣、玄牡还有小佛陀，他们三人也是被苏扶这样给刺激和忽悠着出手的。

　　轰！

　　澹台极动了。

　　“今日……我澹台极，要屠圣体！”

　　一声长啸。

　　澹台极目光陡然化作了金色。

　　手中的宝镜猛地旋转，扫出一道又一道的金色光束，仿佛要撕裂一切似的。

　　直逼苏扶的肉身而来。

　　澹台极的动手，极其果断，让不少人都是愣住了。

　　地球本土强者们，则是盯着虚空中的战斗，他们虽然知道苏扶很强，但是苏扶具体有多强，他们还真的没有一个客观的认知。

　　因此，他们也想见识一下苏扶的战斗力有多强。

　　金光速度极快。

　　而且，威力极大，这点，雷痕最有感触。

　　那宝镜中的一击，就直接将他给轰的砸在了天地山中。

　　金光逼近苏扶。

　　忽然。

　　苏扶羽扇轻轻一扫。

　　那金光便软化似的，拂过苏扶的面容，像是一阵风，没有留下任何的波动。

　　澹台极愣住了。

　　怎么没有用？

　　那可是七阶宝物打出来的波动。

　　怎么会失效？

　　天地间，所有强者都怔住了。

　　苏扶银发飞舞。

　　手中七彩的羽扇，再度一扇。

　　轰！

　　七彩色的霞光在苏扶的羽扇上涌动，银色梦卡飞驰而起，在虚空中凝聚成梦纹阵法！

　　梦纹阵法波动扩散。

　　澹台极甚至来不及动弹，就直接被梦纹阵法的波动给笼罩入其中。

　　眼前一黑，堕入无边的梦魇之中。

　　而在外界。

　　所有强者眼中。

　　澹台极则是毫无波动，像是突然打了个瞌睡似的。

　　整个人低垂下脑袋，漂浮在虚空中。

　　而苏扶迈着步伐，不急不缓的来到了澹台极的身边。

　　羽扇在澹台极的脸上拍了拍。

　　尔后，一扫而过。

　　玄黄宝袋漂浮而起。

　　澹台极手中攥的紧紧的宝镜，被苏扶掰开一根又一根的紧攥的手指，扔到了宝袋内。

　　所有人都惊呆了。

　　这是怎么回事？！

　　澹台极何等强大，半步封王中的顶级强者，在人族圣体面前，居然变得手无缚鸡之力，任由摆布？！

　　收走了澹台极的宝镜，苏扶一根手指弹在了澹台极的眉心。

　　嘭！

　　澹台极顿时浑身一抖。

　　陡然睁开了眼。

　　他从梦境中苏醒。

　　看到了近在咫尺的苏扶，他的眼睛充血，变得血红，布满了交错纵横如蛛网一般的血丝。

　　苏扶的一指弹在他的眉心，他的肉身之内，被巨力扫过，每一寸肌肤下的血肉都爆碎，细胞炸裂，生机泯灭，彻底的化作一团披着人皮的肉泥。

　　他张开嘴，想要发声。

　　可是，却什么话语都说不出口，只能咳出一口又一口的血水。

　　澹台极的肉身崩毁，不灭灵被苏扶封锁在其内。

　　羽扇轻轻一拍。

　　澹台极的不灭灵都被磨灭扫的炸碎。

　　澹台极的不灭灵在躯壳中发出无声的恐怖嘶吼，可是……

　　没有人听到他的嘶吼。

　　像是一团棉被砸落在地。

　　嘭的一声。

　　扬起了满地的尘灰。

　　澹台极的尸体砸落在了地上，瞪着眼，生机全无。

　　虚空中。

　　苏扶羽扇轻轻扇了扇，笑道：“别愣着了，下一位，赶时间呢。”

　　天地之间，寂静无比。

　　不管是圣地联盟，亦或者是地球本土强者，都陷入了呆滞。

　　碾压啊！

　　完全是单方面的碾压。

　　澹台极很强，能够与雷痕还有君一尘大战的强者，怎么可能会不强？

　　可是，在苏扶手中，却是瞬间被秒杀了。

　　连不灭灵都来不及发出惨嚎就死了。

　　其他强者身躯瑟瑟抖动不已。

　　玄韵美眸中满是惊恐。

　　因为，苏扶的目光一转，锁定住了她。

　　她和龙女一战，旗鼓相当，可是对上苏扶，她没有任何的信心。

　　“咦……玄女族？看到你，我一不小心想起你们族的那还被我关押在地牢里的圣女。”

　　苏扶愣了一下，面色忽然古怪起来。

　　当初，梦族祖星中的一战，玄牡投降苏扶，被苏扶俘虏。

　　然后，苏扶就让梦大龙来处理玄牡，将这个人给忘在了脑后。

　　梦族举族迁出了梦族祖星，玄牡似乎还被关押着，没有被释放。

　　玄韵心头一抖。

　　这家伙口中的圣女……难道是玄牡殿下？！

　　小佛陀竺岚也是不知道该说些什么。

　　苏扶羽扇一扫。

　　玄韵连反抗都做不到，便堕入了梦魇之中。

　　尔后，苏扶跟对待澹台极一样，在玄韵眉心一弹。

　　没有什么怜香惜玉。

　　这位玄女族的天赋极佳的妖孽，便如澹台极一样，肉身内部崩溃，不灭灵崩灭，香消玉殒。

　　人族圣体……

　　太强了！

　　碾压，彻底的碾压……

　　澹台极，玄韵等人都极强，可是在苏扶面前，却是脆弱的像是小孩。

　　苏扶收起了玄韵的红绫，塞入了玄黄宝袋内。

　　两位圣地的顶级强者陨落。

　　圣地联盟的强者都慌了。

　　不少半步封王，心中只剩下了惊恐之意。

　　他们若是堕入苏扶手中，怕是下场也好不到哪里去。

　　所以，这些强者都没有了丝毫战斗的意思。

　　什么灭了起源之地的土著，彻底掌控起源之地……

　　在性命面前，一切都是浮云。

　　逃！

　　四十几位半步封王，对视了一眼，尔后，虚空炸开。

　　各个都往各个方向爆射而出。

　　原本，按照他们的心思，他们有四十几尊半步封王，若是能够联手，他们觉得圣体可能也能一战。

　　但是，他们比较公认的领导者，澹台极和玄韵都陨落了。

　　而小佛陀竺岚则是心态崩溃。

　　所以，没有强者能够组织他们，他们自然只有选择逃了。

　　四十尊半步封王，四散而逃。

　　人族圣体不可能一网打尽了吧？

　　地球本土强者们，在这一刻面色也是微微一变。

　　李暮歌脸色哭笑不得：“居然逃了？”

　　苏扶威势太强了。

　　而，四十尊假王选择逃，谁能拦得住？

　　这些圣地强者聚集攻打华夏国，如今，遇到不敌就逃……

　　当真是让李暮歌等华夏国强者很憋屈。

　　嗡……

　　君一尘、辛蕾、雷痕、拓跋雄等人纷纷出手。

　　能杀多少是多少……

　　此刻斩敌，华夏国的威胁就会少一分。

　　他们自然乐得其所。

　　虚空中。

　　苏扶则是不乐意了，他礼物还没有收完呢。

　　他手掌中出现了一具卡组。

　　万张银色梦卡同时漂飞而起，顿时形成梦纹阵法，几乎将整个天地都涵盖其中。

　　“逃，可以……但宝物，得留下。”

　　苏扶道。

　　话语声炸响。

　　唐璐、燕北歌等人顿时得到了苏扶的传音。

　　虚空中。

　　燕北歌一身铠甲，悠然的叹了一口气。

　　“又是这样，能不能有点新意？”

　　“又是一群堕入了梦魇中的行尸走肉。”

　　“我燕北歌想要堂堂正正一战怎么会这么难？”

　　“我燕北歌，真的不想杀手无缚鸡之力的垃圾。”

　　燕北歌感慨的摇了摇头。

　　一会儿之后。

　　燕北歌手握一杆黑枪，枪头染血，燕北歌穿梭在堕入了沉眠的强者群中。

　　枪出如龙，一枪戳一人，戳的极度开怀。

　　甚至还发出了“咯咯咯”的阴森笑声。

　　唐璐、左天一、妖灵灵等人斜眼瞥了一眼杀的特开心的燕北歌。

　　皆是嘴角抽搐。

　　这个口是心非，得了便宜还卖乖的家伙。

　　苏扶没有动手。

　　因为，这些敌人，根本不值得他动手。

　　封王之下……在如今的苏扶眼中，能有什么威胁？

　　战斗呈现出了单方面的碾压。

　　圣地一方的强者从梦中苏醒。

　　所有人都疯了。

　　人族圣体，恐怖如斯！

　　简直是魔鬼！

　　梦纹阵法一开，所有人都抵抗不了，而地球本土强者动手。

　　圣地的半步封王，皆是被打的肉身爆碎。

　　一道又一道的不灭灵惨嚎着漂浮在虚空中。

　　他们这些来自各大宇宙纪余孽势力的强者，纷纷弥漫着绝望之意。

　　虚空中。

　　苏扶分出一缕意念维持着梦纹阵法。

　　另一边则是取出玄黄宝袋，在虚空中张开了袋口。

　　不断的将诸多强者染血的宝物，纳入宝袋中。

　　活脱脱一位收破烂的。

　　苏扶这一次回归地球的目的，就是为了清扫地球中的宇宙纪余孽，所以怎么可能让这些家伙们逃走。

　　他们好不容易，如此热情的齐聚一堂，苏扶岂能不满足他们？

　　小佛陀竺岚没有反抗。

　　他在堕入梦魇中之前，将所有的宝物都取出，双手托着。

　　脸上还带着恭敬。

　　求生欲……极强。

　　那副姿态，让人都不好意思对他下手。

　　李暮歌带着强者们，杀的满脸兴奋。

　　浑身煞气满满。

　　这么一场震惊地球的天地山之战，最终，居然以如此戏剧的方式落下了帷幕。

　　圣地……

　　全军覆没！

　　天地山的大雪地中。

　　一具又一具的尸体堆叠。

　　甚至有的强者尸体被打爆，化作血雾，让大雪山的飘雪都化作了血色。

　　更多的还是虚空中，跪伏一片的圣地强者。

　　他们失去了任何反抗的心思。

　　连逃都逃不掉，在苏扶的梦纹阵法之下，或许逃着逃着，就堕入了梦魇中。

　　因此，他们都放弃了逃跑。

　　虚空中。

　　苏扶乐滋滋的将玄黄宝袋拉紧，收了起来。

　　玄黄宝袋的宝光越发的璀璨，散发出的宝光，都比拟的上八阶的宝物了。

　　主要是这一波，苏扶的收获太大了。

　　七阶宝物，苏扶收刮到了十几把，六阶宝物达到了五十把，至于五阶及其以下的宝物，更是达到了上千把。

　　这群能够入地球的强者，都是各大宇宙纪余孽大族中的天骄。

　　身上或多或少都带着宝物。

　　身家丰厚。

　　如今，他们的身家，就成了苏扶的身家。

　　对于苏扶而言，这群人就等同于携带着礼物来拜访他的一群移动的提款机。

　　在封王不出的地球中。

　　苏扶……无敌！

　　战斗结束了。

　　天地山的飘雪，仍然弥漫着难以散去的血腥。

　　李暮歌带领着诸多强者，满脸兴奋的来到了苏扶的身边。

　　燕北歌，左天一等人也汇聚而来。

　　“结束了，俘虏敌人假王境，十八人。”

　　“俘虏尊者级两百一十二人。”

　　“俘虏不灭主一千三百二十一人。”

　　“敌人无一人逃离。”

　　“大捷！”

　　李暮歌来到苏扶身边，目光闪烁的报出了消息，整个人激动之色，难以掩饰。

　　在地球本土强者与圣地强者的对抗中，从未有过这样的大捷。

　　你大爷，终究是你大爷！

　　苏魔王，果然还是你苏魔王！


第七百七十六章 封王限制……解除

　　战斗结束的太快了。

　　而且是没有任何悬念的那种。

　　苏扶出现，秒杀澹台极，辣手摧花玄韵，梦纹阵法笼罩大地，神光普照，镇压圣地。

　　李暮歌等人甚至无法判断出苏扶的实力到底有多强。

　　因为，这一战，苏扶展现出来的实力，不过是冰山一角，苏扶连极强的肉身之力都没有展现。

　　战斗落幕，李暮歌等人皆是落在了苏扶的周围。

　　至于底下的那些强者，则全部被俘虏，接下来等待的便是关押。

　　苏扶将玄黄宝袋收了起来，他的身边。

　　辛蕾端坐在火龙之上，横亘长空。

　　君一尘白色的小西装，一尘不染，踏空而至。

　　雷痕目光盯着苏扶，有些凝重。

　　拓跋雄则是大笑不已。

　　“老苏啊，千年等一回，终于还是见了你一面！”

　　拓跋雄很开心，当年他与苏扶可是经常肉搏，肉与肉的碰撞，所迸发出的浪漫，让他至今难以忘怀。

　　“要不要过一手？我拓跋雄，如今乃钢铁大侠，肉身无敌！”

　　拓跋雄目光炽热的盯着苏扶。

　　最原始的碰撞，那是专属于男人的浪漫。

　　苏扶看着拓跋雄，目光一扫，笑而不语，摇了摇头。

　　拓跋雄顿时感觉很遗憾。

　　他觉得……苏扶变了。

　　居然不喜欢男人间的浪漫了！

　　当然，苏扶只是懒得和拓跋雄较真，以他如今的圣体，一根指头可能就能把拓跋雄给捏爆。

　　虽然拓跋雄的肉身增强许多，拥有堪比霸体的强度。

　　可是，霸体和圣体的差距，可是极大的。

　　霸体……那都是苏扶玩剩下的了。

　　老友见面，想说的话很多，可是一时间，却也不知道该说些什么。

　　大家相顾无言。

　　苏扶笑了笑。

　　他看了一眼君一尘，看到君一尘手中那把坑坑洼洼的剑，眉毛挑了挑。

　　感知一动。

　　玄黄宝袋再度出现。

　　宝袋一出，华丽的宝光，几乎要亮瞎每一个人的眼睛。

　　苏扶从玄黄宝袋中取出了一把剑，抛给了君一尘。

　　“老君，许久未见，送你个见面礼吧。”

　　苏扶轻笑。

　　君一尘倒是也不客气。

　　接过苏扶抛过来的宝剑。

　　“嗯？”

　　这是一把七阶初级的宝剑，剑锋极度锋锐，而且，剑宽只有两指，但，对于君一尘而言，非常的趁手。

　　“好剑。”

　　君一尘轻弹剑锋，剑吟之声炸响。

　　此剑在手，君一尘的实力，至少提升两三成。

　　“我呢？”

　　辛蕾看着苏扶，眼眸也是一亮。

　　苏扶笑了笑，瞬移出现在了火龙侧方。

　　伸出手，摸了摸火龙的脑袋，火龙这些年跟随着辛蕾，实力也提升了不少。

　　但是，也不过是初入尊者。

　　苏扶在抚摸小火龙的时候，龙族永恒梦纹镌刻入其中，小火龙的气息开始发生巨大的变化。

　　修为仿佛突破了桎梏，开始不断的蜕变。

　　嘭嘭嘭！

　　连破三境。

　　小火龙居然直接打到了半步封王的程度。

　　苏扶也有些诧异，这小火龙居然还真的有龙族血脉。

　　跟小紫龙算是同根同源。

　　辛蕾有些震撼，抬手顿足之间就让小火龙连破三境，这也……太强了吧！

　　接下来苏扶给小伙伴们纷纷分发了武器。

　　之前的战斗，他也看到了。

　　大家在武器上吃了大亏。

　　雷痕得到了一把长戟，其上有雷霆纵横，仿佛化身雷神似的。

　　“多谢！”

　　雷痕把玩着长戟，爱不释手。

　　这是一把六阶顶级的宝物，虽然不到七阶，但是……在他手中，也足以让他的实力得到巨大的提升。

　　“你这一次回来，要呆多久？”

　　君一尘收起了剑，看向苏扶，问道。

　　众人目光也皆落在了苏扶的身上。

　　苏扶笑了笑。

　　“如今地球和宇宙时间的流速比是多少？”

　　苏扶问道。

　　“外界一天，地球十年。”

　　君一尘淡淡道。

　　苏扶目光一凝，深吸一口气，这时间流速比，有点夸张啊。

　　哪怕是极佳的洞天星辰也达不到这样的时间流速对比。

　　而且，地球内的能量浓度极佳，是绝佳的修行环境。

　　苏扶深吸一口气。

　　这时间流速是谁搞出来的？

　　是他老爹么？

　　听方长生说，他老爹擅长时空法则，或许……真的有可能是他老爹搞出来的。

　　“那我这一次可能会呆许久。”

　　苏扶想了想，道。

　　……

　　回归到了华夏国。

　　华夏国如今的国土面积扩大了大概有千倍左右，巨大无比。

　　苏扶与众人飞驰过华夏国的上空，可以感受到华夏国内，修行者的气息无比的多。

　　科技与武道文明并立。

　　星空境，不灭主数量都有非常的多。

　　如今的地球，除了封王数量少一些外，其他比起一些宇宙纪余孽势力，丝毫不弱。

　　华夏国首地，帝都。

　　苏扶入了一处古风古色的楼阁中。

　　这是李暮歌的住所。

　　“区区陋室，可不要嫌弃啊。”

　　李暮歌笑了笑。

　　“教官哪里话，环境挺好的。”

　　苏扶扫视四周，笑着答道。

　　众人入座。

　　燕北歌，左天一等人对于地球的一切都颇为感兴趣。

　　唐璐则是和林落雪还有辛蕾等人聊天去了。

　　“连不入宇宙梦墟了么？”

　　苏扶尝试感知入宇宙梦墟，但是却被强大的时空之力给阻隔。

　　“时间流速这么快，宇宙梦墟可做不到这等流速，连不上也正常。”

　　君一尘道。

　　“这些圣地强者组织攻伐，应该是感知到你要归来的原因吧？”

　　君一尘想了想，道。

　　苏扶点了点头，他将自己入太阳系后所发生的事情说了一遍。

　　“如今宇宙大清洗在即，地球的异变很不凡，被三大圣地称之为起源之地，很有可能隐藏有大秘辛……”

　　“我归来的目的，就是为了驱逐地球上的所有宇宙纪余孽。”

　　苏扶道。

　　“不过现在，我觉得，我可能要在地球多留一段时间。”

　　苏扶笑了笑。

　　“你想在地球上修炼，突破封王？”

　　君一尘似乎看穿了苏扶的心思，道。

　　雷痕、拓跋雄等人笑了起来，摇了摇头。

　　“不行的，天地还在封锁，封王限制没有解除，封王无法入地球，而我们这些卡在半步封王巅峰的强者，也无法入封王。”

　　“领悟大道也没有用。”

　　雷痕道。

　　“其实如果可以入封王，早在百年前，我和老君便可成为封王了，可是，在冲击境界的时候，感觉到了很明显的阻隔，导致突破失败，因而，这百年来，我们都转而修行自身的战法，提升自身对力量的掌控。”

　　雷痕的话，让苏扶一愣。

　　封王限制么？

　　苏扶倒也不奇怪。

　　若是没有限制，那些卡在半步封王巅峰很久的宇宙纪余孽入地球，以这时间流速，成为封王并不难。

　　一旦封王成群的出现，地球可能就要乱了。

　　这样的限制，虽然限制了君一尘等人。

　　但是，同样是在保护地球上的所有人。

　　“不过，我们有种感觉，封王限制……好像很快就要解除了。”

　　君一尘道。

　　“最近，我们在修行时候，总能感受到封王壁垒在松动。”

　　“这些圣地强者聚集攻打华夏国，怕也是跟这封王壁垒的松动有关系，打算掌控地球，让圣地封王降临。”

　　君一尘的分析倒是不无道理。

　　苏扶点了点头。

　　“不碍事，力量掌控更强，到了封王之后，实力提升才会明显。”

　　苏扶笑了笑，道。

　　苏扶也不急着离开了。

　　甚至，他还打算在地球中修行一段时间。

　　按照地球中的流速，外界一天，地球十年，方长生准备攻打三大圣地，怕是还要不短的时间。

　　在这段时间内，苏扶如果能够将感知和圣体都提升一些，在接下来的大战中，才会真正的有帮助。

　　而且……

　　苏扶莫名的有种直觉。

　　他如果要突破封王，在地球上，是最好的选择！

　　燕北歌、左天一等人都被地球的修行环境所吸引。

　　苏扶选择在地球中修行，他们自然也不会自己离去，因此在地球中都各自找了地方修行。

　　洛楠则是跟着苏扶学习梦纹阵法。

　　司徒夜等人则行走在地球之上，寻找半步封王级别的强者互相切磋交流。

　　地球异变数千年，强者出现了不少。

　　许多半步封王的强者感应到封王壁障，所以选择了隐居，提升对力量的掌控。

　　这些便是俗称的老怪物。

　　苏扶感应到不少。

　　……

　　扩张后的太平洋。

　　一处犹如一朵盛开的莲花的岛屿上。

　　苏扶踏空而来。

　　在这儿，苏扶感应到了一位老怪物的气息。

　　而且是熟悉的气息。

　　轰！

　　岛屿之上，有白鹤啼叫。

　　一位穿着一丝不苟的中山装的老者从岛屿的山谷中骑鹤而出。

　　苏扶目光陡然精亮。

　　“齐前辈。”

　　苏扶笑道。

　　果然是熟悉的人。

　　居然是以前江南市造梦师工会的齐白合。

　　齐白合模样苍老，脸上布满了皱纹，头发也尽皆发白，垂落之下，倒是有几分仙风道骨。

　　“小苏啊。”

　　齐白合看到苏扶也是颇为诧异。

　　他修行到了半步封王之后，开始隐居，不理世事，等待封王限制的解除。

　　没有想到，居然被苏扶给找到了。

　　“老方入了星空，过的可好？”

　　齐白合看着苏扶，骑乘着白鹤，笑问苏扶。

　　“好的很……”

　　苏扶笑了笑。

　　当初重伤的方长生，可都是齐白合在照顾，齐白合问起方长生也不奇怪。

　　尔后，两者入山谷，苏扶与齐白合聊了很多。

　　不仅仅是齐白合。

　　在异变的地球中，隐匿的强者有许多。

　　除了地球的本土强者，苏扶还感知到了不少隐藏的宇宙纪余孽。

　　这些余孽半步封王，真的是只差临门一脚入封王，然而，封王限制没有解除，他们就都没有机会。

　　所以，他们也如齐白合一般选择隐居，等待机会。

　　对于这些强者，苏扶没有选择问候。

　　他让燕北歌，左天一，洛楠等人一一去挑战。

　　正好当做磨练石。

　　君一尘、雷痕等人也仿佛打开了新世界的大门。

　　原来地球之上，居然有这么多隐居的强者，他们之前居然不知道。

　　君一尘背负一剑，仗剑天涯，挑战强者，他遇到一位天人一脉的半步封王。

　　君一尘在半步封王的战力掌控上不弱，但却是被对方远远甩开，三招就败了。

　　那一次之后，君一尘就发了疯的不断修行，每过一段时间就去挑战这位老者。

　　从原本的支持三招，到支持十招，再到百招，君一尘居然在不断的进步。

　　这位天人一脉的老牌半步封王也很恼怒。

　　又一次，他恼怒万分爆发底牌手段将君一尘重伤到半死之态。

　　看着拖着重伤之躯，一言不发离去的君一尘。

　　这位老牌半步封王杀意满满。

　　他不得不承认，起源之地的土著们正在变强。

　　然而，就在他杀意满满的时候。

　　虚空中。

　　有一道银发身影，摇着羽扇，冷漠的看着他。

　　尔后，这道身影，一步步踏空而下。

　　对这位半步封王进行了长达半日的问候。

　　这半日。

　　岛屿塌陷，有惨叫之声，惊得鸟雀纷飞。

　　一个巨大的拳印覆盖岛屿山谷。

　　拳印的正中央，那位天人一脉的半步封王仰面倒地，瑟瑟发抖。

　　不仅仅是君一尘。

　　雷痕、拓跋雄等人也都寻找了一些隐匿的强者交战。

　　提升自身的实力。

　　时间流逝，十年又十年……

　　苏扶在地球上在不断的修行，他的感知在这段时间提升的极快。

　　十八层地狱噩梦的观想，也逐渐到了后期。

　　第十八个地狱噩梦，苏扶观想结束。

　　他睁开眼，恐怖的感知波动弥漫开来，引得整个地球都在震动似的。

　　十八层地狱噩梦修行法彻底修行好。

　　苏扶的心海直径达到了一百二十万里。

　　达到了尊者级的极限。

　　至于肉身方面，苏扶也不断的凝练龙象之力。

　　如今龙象之力也凝练达到了六千象。

　　在这期间。

　　拓跋雄雄赳赳气昂昂的来找苏扶。

　　叫嚣着要与苏扶肉搏一战。

　　苏扶自然是选择满足他。

　　这一战，没有观战的人。

　　但是，战斗结束的很快。

　　一片海域被抹去……

　　拓跋雄两股颤颤的离开了苏扶的修行地。

　　几日后，君一尘、雷痕等人询问拓跋雄和苏扶肉搏一战的结果。

　　拓跋雄则是笑着说，那一战，浪漫到了极致，他拓跋雄一共轰出了一万七千八百拳……

　　打的瀚海浮沉，天地色变。

　　而辛蕾很好奇的询问，苏学弟出了几拳。

　　拓跋雄的脸色顿时就变的忧郁了。

　　他目光望向远方，眼神郁闷。

　　那一战，苏扶一拳没出。

　　从头到尾，只甩了一巴掌。

　　……

　　人族宇宙。

　　天人一脉圣地。

　　能量浓郁到极致，规则之力不断缠绕的闭关之地。

　　一道可怕的身影睁开了眼眸，能量浮沉，天地崩塌。

　　仿佛有无尽大道在轰鸣。

　　轰！

　　虚空中。

　　可怕的能量涌动。

　　一尊佛影，通天彻地，一道倩影，曼妙无双。

　　“祖佛，女帝……”

　　闭关中的身影开口，看着这两道虚影。

　　“当世人族开始征伐宇宙纪幸存者……如今，人族宇宙中隐匿的大小势力皆是被拔除，许多势力的强者投奔三大势力……”

　　“蛮天王、霸天王等人下一个目标，便是三大势力了。”

　　祖佛和女帝开口。

　　“我们之前的分身被拘禁，当世人族已经了我们圣地的坐标，这一战，我们避不了的。”

　　祖佛和女帝再度开口。

　　天人圣帝似乎也对之前的事情有所了解。

　　“无妨……他们要战那便战，他们不是想要征伐么？我们如他愿。”

　　嗯？

　　祖佛和女帝对视一眼。

　　“何意？”

　　“你应该也能感应到，人族宇宙有人在布局……我们岂能如他愿？若是真战个两败俱伤，只能便宜了布局之人。”

　　女帝道。

　　天人圣帝却只是淡淡一笑。

　　“浑水摸鱼的人多了去了，既然如此，那就让这水，更浑一些。”

　　“起源之地？宇宙大清洗？”

　　天人圣帝呢喃着。

　　还有……

　　当初那位打爆他分身，附体人族圣体的女人……

　　这些人隐匿着，宇宙间一点蛛丝马迹都没有，到底为了什么？

　　目的是什么？

　　这水，真的是越来越深了。

　　……

　　地球。

　　天地山山巅。

　　皑皑白雪纷飞的山巅之上。

　　有一道银发身影盘膝而坐，他的身躯之上落了厚厚一层雪。

　　但是仔细看，可以发现，这厚重的雪距离此人的身躯还有一丝之隔，也就是说这些雪都是漂浮在空中。

　　轰隆隆……

　　轰然，天地俱颤。

　　那浮沉的厚重雪，陡然崩散。

　　盘坐之人，睁开了眼。

　　目光犹如雷霆闪烁，直视苍穹。

　　不知道何时。

　　地球的天空变了颜色。

　　居然有七彩的颜色，犹如极光一般在浮沉着。

　　苏扶抖落皑皑白雪，看着这天穹，负着手，满头银发在风雪中飘扬。

　　盯着天穹。

　　隐隐约约之间。

　　苏扶似乎听到了枷锁崩断的声音。

　　与此同时。

　　地球各地，皆是有强大的气息爆发。

　　化作流光，往天地山迸射而来。

　　一位位气息极强的身影，纷纷落下，漂浮在虚空中。

　　君一尘、雷痕、辛蕾、拓跋雄、燕北歌等人，气息雄浑，纷沓而至。

　　“感应到了么？”

　　苏扶看着诸多老朋友。

　　浑身上下，散发着神性的光华。

　　君一尘的脸色十分的严肃。

　　大家仰头望着天穹。

　　“是封王限制要解除了么？”

　　苏扶也望着天穹，眯着眼，摇了摇头。

　　“不……是有人在强行解除封王限制。”

　　这话一出。

　　君一尘等人，皆是色变。


第七百七十七章 盛世，冲击封王！

　　“有人强行打破封王限制？”

　　君一尘等人瞳孔皆是在苏扶这一语之下，紧缩了起来。

　　他们感到十分不可置信。

　　一直以来，地球上的封锁，都是随着时间的流逝而缓慢打破的。

　　比如一千年前，是不灭主限制，到了五百年前，是尊者级限制，如今是封王限制……

　　可是，此刻苏扶说，有人在强行打破封王限制？

　　封王限制开启的时间虽然距离不远了。

　　但是……按照地球的时间来说，应该还有十几年左右。

　　而如今。

　　居然有人强行打破？

　　又是谁能够做到这点？

　　苏扶端坐在天地山的风雪山巅，脸色也有些凝重。

　　他的的确确感应到了那股特殊的气息，有人在强行冲击着封王的限制。

　　而且……

　　封王限制的打破，还不是从外界，而是从内部！

　　也就是说，地球上有强者在打破封王限制？

　　到底是谁？

　　宇宙纪余孽？

　　苏扶蹙眉，不可能，地球上的宇宙纪余孽，他都去亲切的问候了。

　　基本上都是距离封王一线之遥的存在，他们虽然强，但是，想要打破限制，根本做不到。

　　苏扶总感觉有什么被他遗漏了。

　　轰隆隆！

　　天穹之上的极光越发的璀璨。

　　尔后，云层翻滚。

　　原本的白天一下子就黯淡了下来，白天黑夜在颠倒。

　　黑夜降临，众人抬头，可以看到那无尽的星空，无尽的星辰在闪烁。

　　咔擦……

　　枷锁崩断之声炸响。

　　尔后，随着这炸响之声的轰鸣，整个太阳系都震动了。

　　火星之上。

　　左曹、卫池等人猛地惊起。

　　阿黛尔等强者也是盯着地球方向。

　　太阳系虽然因为地球的异变，天地之间的能量浓郁了许多。

　　可是，今日，这股能量的浓郁之感，变得越发的强烈了！

　　嘭嘭嘭！

　　阿黛尔腾空而起，在她的身边，菲丽等大宇宙商行的强者皆是瞪大了眼眸。

　　地球，也就是蓝水星。

　　这颗硕大星辰的表面，居然有一道道能量枷锁浮现，而这些浮现的枷锁，崩断，开始往星辰的两侧不断的掉落。

　　轰隆隆……

　　雄浑到极致的大道之力陡然弥漫。

　　地球表面的时空法则之力消散不见，取而代之的，是雄浑的大道之力。

　　随着时空之力的消失，地球与宇宙之间的时间流速，趋于统一……

　　宇宙梦墟也可以连入地球之中。

　　“发生了什么？！”

　　阿黛尔美眸中有一抹惊惧之意。

　　她有种直觉，要变天了。

　　一直保护地球的封王限制……居然解除了！

　　这说明了什么？

　　说明，地球很有可能会迎来一大波封王强者的降临！

　　“快！通知总部！”

　　阿黛尔当机立断，对菲丽道。

　　不仅仅是阿黛尔。

　　左曹、卫池等负责太阳系，观察地球变化的负责人们，皆是纷纷将消息传了出去。

　　……

　　东华星域。

　　一片无垠星空中。

　　一艘又一艘的战舰浮沉在天穹之中。

　　除了战舰，还有诸多穿戴着战甲的强者，踏着星空而行。

　　为首，是方长生，一身金甲，叼着一根烟，烟气燃烧，迷蒙不已。

　　亿万星河神庭大军集结。

　　方长生打算发动可怕攻伐，一举消灭如今人族宇宙内的宇宙纪余孽。

　　而且，他这般大阵仗，目的是为了对那些大家伙动手。

　　三大宇宙纪余孽圣地。

　　虚空中。

　　方长生抬起手。

　　他的手中，一滴水珠漂浮在掌心。

　　这是很普华的一滴水珠，呈现湛蓝色，在其中，仿佛倒映着一个世界。

　　这是当初灭杀了女帝化身，所拘禁而来的水珠。

　　屈指一弹，打碎了这滴水珠。

　　水珠中，顿时华光炸响，投影出了一方迷蒙虚影，遥指东华星系的一隅。

　　轰隆隆！

　　而那个方向，星空塌陷下去。

　　几颗安静的星辰，骤然爆碎，被庞大的力量给撕碎。

　　一个黑点在宇宙中扭曲了起来。

　　随着扭曲，黑点吞噬的范围越来越大，黑点也开始扩张，变成了一个黑洞。

　　而黑洞的洞口越来越大，有七彩色的光华浮现而出。

　　最终……

　　扩张的黑洞中，隐隐可以看到那黑洞后的瑰丽世界。

　　“玄女族的大世界。”

　　方长生掐灭了烟，缓缓的吐出一口气。

　　想要平灭三大宇宙纪余孽圣地，很难。

　　可是，再难，方长生也要试试，三大圣地的存在，对当世人族在将来对抗宇宙大清洗的时候，带来的威胁和阻力太大了。

　　就在方长生准备踏入玄女族大世界中的时候。

　　方长生的眉毛忽然微微一挑。

　　大军中。

　　有强者身影瞬移而来。

　　是燕家家族，燕狂人。

　　“霸天王！出变故了！”

　　燕狂人的脸色无比的凝重，他连续瞬移，横跨星空而来，出现在了方长生的身边，开口道。

　　“哪里的变故？”方长生问道。

　　“地球。”

　　燕狂人收到了大宇宙商行发来的消息。

　　因为有宇宙梦墟在，所以他很快就收到了地球封王限制解除的消息。

　　“封王限制解除了，地球的时间流速与宇宙同步，而且……地球外，被无尽的大道之力包裹！”

　　燕狂人深深的吸了一口气。

　　早不爆发，晚不爆发，居然在出兵攻打三大圣地的瞬间爆发。

　　难道地球的异变，是三大圣地的强者搞的鬼？

　　“苏扶那小子还在地球。”

　　方长生蹙眉。

　　“蛮天王和青灯前辈已经率先赶赴过去了。”燕狂人说道。

　　方长生点了点头。

　　“给妖天王的大军传消息，攻打三大圣地的事情，先缓一缓，老燕，你坐镇大军，我回地球看看。”

　　方长生道。

　　“如果我所料不差，天人圣帝、祖佛还有女帝，很有可能都已经不再他们的圣地之内了。”

　　战场，可能要变了。

　　这群……老狐狸！

　　方长生发出了命令，让大军驻扎，燕狂人暂代总指挥。

　　而方长生便撕裂虚空，钻入了虚空乱流之中。

　　……

　　地球。

　　天地山。

　　滋滋滋……滋滋滋……

　　苏扶、君一尘等人皆是抬头望天。

　　在他们的感知范畴内，隐隐约约居然听到了一些熟悉的气息。

　　“是宇宙梦墟！”

　　君一尘凝眸，道。

　　他们居然连上了宇宙梦墟？

　　这说明，地球与宇宙的时间流速统一了。

　　轰隆隆！

　　苏扶目光环顾而过，可以感受到浓郁到极致的大道气息在滚滚的涌入。

　　待到封王限制彻底解除，苏扶猜测的到，地球会发生怎么样的巨大变化。

　　那些宇宙纪余孽的老牌半步封王，在宇宙中突破境界无望，都选择遁入地球。

　　他们也是瞧准了，地球一旦封王封锁解除，大道之力内涌，会成为冲击封王的最佳契机。

　　到时候，冲击封王的强者数量绝对不少，而且，在这般浓郁的大道之力内灌之下，只要不是一头猪，基本上突破封王，都不会太困难。

　　而且，随着封王的增多，地球的大道涌动只会越发的剧烈！

　　随着大道之力的涌入内灌。

　　地球又开始发生变化了。

　　隐隐约约之间，苏扶似乎感言到，地球再度持续扩张，原本广袤的面积再度变大！

　　天地异变居然还没有结束！

　　除了天地异变所爆发出的气息。

　　苏扶的心神有些凝重。

　　他望着天穹。

　　有一股压抑到让人绝望的气息，在空气中滋生。

　　君一尘、辛蕾等人也觉得十分的不舒服。

　　“这种感觉……是宇宙大清洗来临的前奏。”

　　苏扶道。

　　暴风雨来临前的压抑，总是会压迫着人的神经。

　　地球的异变，引动了无数的大道之力，而这些大道之力的倒灌，使得宇宙大清洗的爆发，变得越发的蠢蠢欲动。

　　地球封王限制的解除。

　　就仿佛是在一个清澈的池塘中，陡然扔下了一块石头。

　　使得池塘清澈的水，变得浑浊了起来。

　　“怎么办？”

　　燕北歌等人也赶赴而来，凝重道。

　　小梦漂浮在苏扶的身边，梦族之眼中，光华闪烁不定。

　　“封王的限制解除我们控制不了了……既然如此，只能选择接受。”

　　苏扶深吸一口气。

　　下一刻，他的目光微微一凝。

　　“大家找能量浓郁之地，待到封王限制彻底消失，大道内涌，冲击封王！”

　　冲击封王！

　　苏扶的话语，震撼人心。

　　陡然响彻，不断的炸响，引得所有人的耳膜都是剧烈的震动了起来。

　　君一尘、辛蕾、雷痕、拓跋雄等人目光皆是眯起。

　　他们卡在半步封王的境界已经数百年，在封王限制解除的瞬间，对他们而言，的确是最有利的！

　　“好！”

　　所有人回应。

　　君一尘背后的剑呼啸而出。

　　他一席小西装，踩着飞剑，迸射而出。

　　他寻到了一处山谷，天地钟灵秀，能量极度浓郁。

　　铿锵声响。

　　宝剑扎入山谷深处，剑柄摇晃，剑没二尺。

　　君一尘飘然而下，犹如谪仙一般端坐在剑柄之上。

　　异变扩张后的太平洋。

　　雷痕浑身裹挟着雷霆，飞速的冲出，他脚踩海面。

　　一道道波涛炸起。

　　盘膝而坐，端坐瀚海，海水在他的身躯周围，盘旋成了庞大的旋涡。

　　无数的雷弧跳动，宛若化作了雷海。

　　辛蕾骑乘着火龙也远遁而走，寻找突破之地去了。

　　地球上的诸多强者，在苏扶的话语下，皆是飞驰而走。

　　妖灵灵、洛楠、司徒夜等人依旧站立在苏扶的身边。

　　这段时间在地球上的修行，他们虽然踏入了半步封王程度，但是，要入封王，还是有些难。

　　而燕北歌，左天一，唐璐等人，则是也准备冲击封王。

　　小梦没有走，她与苏扶站在天地大雪山的山巅。

　　任由风雪轰鸣。

　　“这是真是一场盛世。”

　　苏扶忽然开口道，就是不知道，这盛世，是福是祸。

　　大道内灌，这种盛况，仿佛第一宇宙纪再现。

　　“准备一下，我，也该入封王了。”

　　苏扶道。

　　小梦摇了摇头，她不急，她走的是天师路，这些年，她在地球上的修行，将重心全部都放在了梦纹一道上。

　　所以，想要突破封王，倒是有些吃力。

　　苏扶笑了笑，“那你为我护道。”

　　小梦点头，苏扶取出了三个梦卡卡组递给了小梦。

　　尔后，便盘膝端坐天地山山巅。

　　风雪越来越急促。

　　可怕的风雪仿佛蕴含天地之威，每一道风雪，都犹如锋锐的刀割似的。

　　星空境之下的强者踏入这山巅，可能都要生命终结。

　　……

　　轰轰轰！

　　太阳系，不，整个银河系，甚至银河系周围的星系，都在震颤。

　　每一颗星辰都在发出不同频率的抖动。

　　银河国主，背负着手，他穿着一身战袍，立于掠食者战舰前方，盯着星空。

　　银河系中，越老越多的强者汇聚而来了。

　　苏扶在地球上虽然过了几十年，而在宇宙中的时间不过才过了几天。

　　银河国主，率领着大军，操控着苏扶留下的掠食者战舰，拦截在了太阳系外。

　　而太阳系的星云墙外。

　　可怕的波动震荡。

　　银河国主一身战铠，屹立在战舰前端。

　　无垠的星空中。

　　有道道璀璨的光华闪耀，呼啸而来。

　　为首，是一位半步封王！

　　气息极强，飞驰而过，星辰都在抖动。

　　这还是人族宇宙的当世人族半步封王，他们感应到了地球的大道内灌，想要寻求冲击封王的一线生机。

　　地球上有隐匿的半步封王。

　　广袤无数倍的宇宙中自然更多。

　　这些强者纷纷出现，各大种族，各大势力。

　　银河国主，以及他身后的强者们，内心都开始颤动了。

　　他们拦不住。

　　但是，他们要表现出他们守护的决心。

　　轰！

　　终于，有封王降临。

　　星海深处，一位强者，赤脚而行，每一步踏下，都会有星辰被荡出老远。

　　宇宙纪余孽的封王出现了！

　　一位，两位，三位……

　　一尊尊封王跨越星空而来，降临银河系，降临太阳系。

　　银河国主压抑的感觉到几乎喘不过气来。

　　太阳系内。

　　左曹、卫池、阿黛尔等人也都盯着星云壁外，那些遮天强者。

　　当然，收到消息的可不仅仅这些强者。

　　当世人族的强者也纷纷降临。

　　大宇宙商行，精灵女皇，燕家封王，皆是出现。

　　星海公司，一位裹在黑袍中的天品梦纹师，踏空而出。

　　死亡黑洞，一艘孤舟，摇摇晃晃。

　　星河神庭，神猿王、河图王踏空而至。

　　这仿佛是一场盛会，诸多强者齐聚，可怕的气息释放，让整个星系都仿佛要陷入寂灭似的。

　　甚至，隐隐之间，有强者感应到更加可怕的存在，隐匿在无尽的虚无空间中，窥视着一切。

　　银河国主在当世人族的强者出现的时候，身上压力总算是一松。

　　一艘孤舟拦在了太阳系之前。

　　宇宙纪余孽的强者，皆是寸步不敢前。

　　诸多人族封王，则是拦住了太阳系的入口。

　　“半步封王可入太阳系，封王……就算了。”

　　孤舟中。

　　青灯老人淡淡的声音飘了出来。

　　有一位余孽封王不服，踏出一步。

　　孤舟上的青灯摇曳，扫出一缕光华。

　　抽的这位封王肉身龟裂，喋血后退。

　　余孽一方的封王顿时心中一凛，开始忌惮了起来。

　　当世人族的反应真的快，在地球出现异变的瞬间，就有强者前来阻拦了。

　　他们这些余孽封王，还都是距离太阳系最近，感应到了变化波动而赶赴而来的。

　　封王不可入。

　　而半步封王，则是纷纷入了太阳系。

　　哪怕是宇宙纪余孽的半步封王，青灯老人也没有阻拦。

　　气氛一时间陷入了凝滞中。

　　宇宙纪余孽一方的封王，想要入太阳系而不得。

　　轰轰轰！

　　有青铜战船横空。

　　天人一脉降临。

　　遮天莲台飞驰而来，佛光普照，万佛立于莲台之上，万佛朝宗。

　　有一条红布飘过星空，包裹百万里范围。

　　红绫之上，道道妖娆绝世倩影，姿态各异。

　　在三大圣地之后。

　　还有诸多余孽封王齐至。

　　银河国主看呆了，封王都没有见过几位的他，哪里见过这般大场面，心都开始抖动。

　　人族一方封王有几十尊，数量已经不少。

　　可余孽和三大圣地一方，封王数量简直……多的让他胆颤。

　　“哈哈哈！”

　　虚空中。

　　一道魁梧的身影踏空而出，毛孔中的气血，都抽打的虚空扭曲，龟裂。

　　蛮天王满头发丝飘荡，目光如炬。

　　“起源之地的封王限制解除，你们就这么迫不及待，这是属于半步封王的机缘，你们一群成王的瞎凑什么热闹？都打算蹲着茅坑不拉屎？”

　　蛮天王立于虚空，可怕的威压弥漫。

　　让诸多强者忌惮不已。

　　“封王不可入起源之地。”

　　最后，蛮天王最后斩钉截铁道，谁敢闯，他锤谁！

　　诸多封王齐聚，所引动的气机，让宇宙虚空都开始颤动。

　　隐隐之间，似乎有雷云滚滚。

　　本就憋的快要出来的宇宙大清洗，似乎有憋不住的趋势。

　　大家也都不敢有太多的异动，万一宇宙大清洗真的降临，那可就真的是一场恐怖的灾难了！

　　不管是当世人族，亦或者是宇宙纪余孽三大圣地，都不想这么早面对第四宇宙纪这场特殊而诡异的灭世大清洗。

　　蛮天王加上青灯老人，两位盖世封王阻拦。

　　宇宙纪余孽一方，还真没有胆子擅闯。

　　三大圣地，圣帝、祖佛、女帝都没有出现。

　　所以，双方形成了对峙。

　　……

　　太阳系内。

　　随着一尊尊半步封王的涌入。

　　这些半步封王眼眸中满是炽热。

　　看着那被大道气息笼罩的星辰，他们的内心火热万分。

　　成王之机，就在星辰之上！

　　太阳系中的强者，不敢有任何的异动，他们立于星辰上，只能远远眺望。

　　菲丽紧张无比的站在阿黛尔的身边。

　　看着那漫天半步封王，娇躯微微抖动。

　　轰！

　　一尊余孽半步封王带着封王之意，冲入了无穷大道之力包裹的地球。

　　轰隆隆！

　　大道翻滚。

　　九天之上，大道气息缠绕此人身躯。

　　嘭嘭嘭！

　　此人境界连突，然而，在最后时刻，承受不住大道之力的纠缠，肉身彻底的炸碎。

　　不灭灵都被大道之力吞噬。

　　在云层中化作一蓬血雾。

　　然而，这只是一人。

　　一位又一位，足足有上百，上千的半步封王从地球外，冲入地球。

　　当世人族，发展了一个宇宙纪，那些隐匿的半步封王数量自然极多。

　　而宇宙纪余孽也同样是如此。

　　他们以常规方式突破封王无望，只能把握这次机会。

　　嘭嘭嘭！

　　大道之力翻滚。

　　一位又一位的半步封王，在大道之力的轰动中，被绞杀。

　　一团又一团的血雾，在地球大气层外爆炸开来。

　　阿黛尔、卫池等人都看呆了。

　　每一朵血雾的盛放，都代表一位半步封王的陨落……

　　这是多么触目惊心啊。

　　他们飞蛾扑火，不顾生死。

　　当然，也不是所有半步封王都陨落，都突破不了大道阻隔。

　　有强大的半步封王浑身是血，肉身近乎要龟裂，冲过了云层，砸入了地球之中。

　　瞬间开始突破境界，气息节节攀升。

　　这一日。

　　整个地球都在颤抖，天穹之上，云层化作了血色，有裹挟着庞大能量的血雨，从云层中洒落。

　　地球各地。

　　皆有强者在冲击境界。

　　轰！

　　大道之力如龙，牵引着涌入地球。

　　封王气息苏醒，像是上古凶兽睁开了眼。

　　异变后的大西洋海底。

　　海水往两侧分开。

　　有一位宇宙纪余孽半步封王，感悟大道，成就封王！

　　太平洋中，也有封王周身缠绕大道走出。

　　无边沙漠内，沙子融化，有皮肤黝黑的封王，仿佛从岩浆中走出。

　　有城市崩塌，城市的大地之内，探出了一只缠绕着大道之力的手。

　　这是一场大道的狂欢。

　　这是一场封王的盛世！

　　……

　　天地山之巅。

　　小梦端坐虚空，周身萦绕道道梦纹。

　　忽然。

　　她长长的睫毛微微一颤，眼帘抬起。

　　观望向远处。

　　如苏扶所预料的那般。

　　那儿……

　　大道如龙般翻卷，那些隐匿地球的宇宙纪余孽，初成封王，踏空而来。

　　这些强者成就封王后。

　　感应到了苏扶居然也在冲击封王，皆是踏空杀来。

　　他们有的未成封王时，被苏扶揍过。

　　有的藏匿的好，没有被揍过。

　　但是，不可否认的是，人族圣体……当世人杰，可怕无比。

　　未成封王就那般妖孽。

　　若是成就封王……那就更加的无人能敌了！

　　不管是为了自己，亦或者是为了圣地。

　　他们的目的很清晰，就是阻拦苏扶成王！


第七百七十八章 本少帅不是收破烂的

　　小梦漂浮在雪山之巅，看了一眼手中的三组梦卡卡组。

　　这是苏扶留给她的手段。

　　单对单，除非将敌人拉入宇宙梦墟，那样的话，小梦可以与封王一战。

　　可是，在外界，小梦实力只能算是普通半步封王级别。

　　对上封王，或许能够支撑一两息的时间，可是，也就支撑一两息的时间罢了。

　　“诶，居然真的都被你料到了……”

　　小梦额头上的梦触微微抖动了一下。

　　大眼睛中流露出一抹灵动之色。

　　她握着三组卡组，苏扶既然把这三组卡组留给她，绝对是有把握这三组卡组能够对付封王级。

　　不过想到苏扶一直以来的行为。

　　“今日……我苏小梦，也要魔鬼一回。”

　　小梦梦触在转圈圈，显然心情颇为愉悦。

　　雪山之巅。

　　漫天风雪将苏扶的身形给笼罩，完全看不清楚模样。

　　苏扶端坐其中，整个人沉浸在一种奇特的状态中。

　　他要冲击封王之境。

　　多久了……

　　如果算上地球内所过的时间，苏扶已经修行了数十年了。

　　数十年成封王，可以算的上的绝顶天骄。

　　纵观余孽和当世人族，哪一位封王只是花费了区区几十年时间证道成功？

　　几十年对于封王而言，或许就是闭眼的时间。

　　苏扶的天赋是真的妖孽，这点不得不承认。

　　这也是宇宙纪余孽忌惮的原因。

　　……

　　太平洋海域。

　　海水旋涡，越卷越大，因为地球变异，海洋中的生灵都变得有灵，这些生灵中，有强大的甚至达到了不灭主级别。

　　雷痕端坐海洋之上，他的身躯周围，海水卷动。

　　盘旋起惊天旋涡。

　　他的气息在不断的汹涌，不断的暴涨……

　　忽然。

　　雷痕睁开了眼眸。

　　他本就是半步封王巅峰，距离成为真正的封王，只有一线之隔。

　　若不是天地阻隔，他可能早就是封王了。

　　此时此刻，他在突破。

　　周围耳畔，各种各样的大道气息冲天而起。

　　那是地球上隐匿的半步封王在成就封王。

　　雷痕甚至感应到不少熟悉的气息，这是这些年，他去讨教过的半步封王。

　　有的是他的手下败将，有的和他旗鼓相当。

　　在力量彻底掌握了之后，雷痕在半步封王之境，的确极强。

　　能够碾压他的。

　　除了苏扶这个怪物以外，就只有君一尘了。

　　辛蕾哪怕算上小火龙，也未必是他雷痕的对手。

　　他雷痕在年轻时代就能独领风骚不是没有道理的。

　　轰！

　　忽然。

　　雷痕睁眼，天地之间，无数的雷霆从血色的云层中砸落而下。

　　大道之气弥漫而来，化作龙卷云，卷入雷痕的身躯。

　　无数的雷霆在云层中涌动着。

　　雷痕参悟的是……雷霆大道。

　　雷霆，代表审判，代表毁灭。

　　宇宙大清洗，就是以雷霆为准，这一大道，在宇宙中也是顶级的大道。

　　雷痕能够悟透这么一种大道，自然极好。

　　嘭！

　　没有了地球的封王限制，雷痕的气息终于突破了阻隔。

　　犹如开了个口子的堤坝，瞬间，气息暴涨。

　　轰轰轰！

　　雷痕立于海面。

　　无数的雷霆像是精灵一般跳动。

　　今日……

　　雷痕，入封王！

　　封号，雷王！

　　雷痕突破后，他的头顶之上，有封王强者踏空而行，飞掠而过。

　　这位封王赶往的，是天地山的方向。

　　毫无疑问，这位封王的目的是打扰苏扶的突破。

　　雷痕笑了。

　　虚空都是被雷霆撕裂出了虚无空间。

　　雷痕一入封王，战力直逼老牌封王。

　　雷霆甩出，化作雷电巨掌，缠住了一位封王强者，一言不合就开打。

　　幽静的山谷之中。

　　一股微风徐徐而来。

　　君一尘发丝飘荡而起，那捆绑发丝的绒绳陡然崩断。

　　君一尘睁开了眼，他的眼眸中，似乎有一抹剑芒悄然闪过。

　　下一刻，精气神，直线飙升。

　　嗡！

　　天穹之上，无数的剑气飞驰而来，像是龙卷风一般，裹挟着君一尘。

　　君一尘像是化作了剑之君主，掌控无上剑道。

　　今日……

　　君一尘，入封王。

　　封号，仙剑王！

　　“谁？！”

　　君一尘负着手，苏扶所送的那把七阶宝剑，悬浮在他的身躯周围。

　　忽然。

　　君一尘心有所感，目光往远处望去。

　　一道剑气，瞬间暴起。

　　剑气凝成丝，瞬间切割而过。

　　像是一阵微风吹过，树木、树叶都被切断为两半，分散飘零而下。

　　虚空一阵扭曲，都被切割成两半。

　　一道裹在黑袍中的身影从虚空中荡出。

　　君一尘感觉头皮一阵发麻。

　　“你是何人？”

　　君一尘剑指一扬，无数的剑气纷飞而出，裹挟着无上的威能冲击向对方。

　　对方裹在黑袍中，手一摆，强大的扭曲之力，将所有的剑气都吞噬。

　　淡淡的笑声响彻。

　　尔后，黑袍人便在君一尘的目光中，遁入了虚空中，随风消逝。

　　哪怕君一尘的一剑扎碎虚空，也无法捕捉到对方的身影。

　　君一尘漂浮虚空。

　　小西装在飞扬着。

　　他的目光冰冷，脸色冷漠。

　　他不知道那黑袍人是谁，但是隐隐给他一种熟悉之感。

　　而且对方的实力很强，至少，比他君一尘强。

　　不过，对方对他没有恶意，这点，君一尘还是能够感应出来的。

　　没有理会消失的黑袍人。

　　虽然对方的存在，让君一尘如鲠在喉。

　　风吹拂。

　　发丝飘扬。

　　君一尘目光看向了天地山。

　　在那儿，有许多强大的气息在汇聚，大道在围拢……

　　君一尘眼眸中浮现过一缕煞气。

　　……

　　地球的云层外。

　　血色不断的爆发。

　　一团又一团的血色炸开，有些半步封王，甚至肉身全毁，只剩下了一个脑袋从云层外钻入。

　　可是脸上却满是狂喜。

　　只要入了起源之地，就能参悟大道突破封王，到了封王，一颗脑袋也能重生！

　　这样的例子多不可数。

　　但是，强者数量虽然多，可是，成封王的数量却是极少，死亡的数量多不可数。

　　地球上原本隐匿的半步封王大概有四五十位，有的来自当世人族的大势力，有的来自宇宙纪余孽圣地。

　　可是，四五十位半步封王，成功入封王的，只有七八位。

　　要知道，这是天时地利人和都完美的情况下。

　　失败率依旧是这么高。

　　有些半步封王，甚至止步半步封王层次上无数载岁月，他们自己都忘了活了多久。

　　对力量的掌握，达到百分百的完美。

　　可是，仍旧失败了。

　　大道不承认，便只能湮灭失败。

　　而相比于地球上隐匿的半步封王。

　　从星空外飞蛾扑火进来的半步封王更多。

　　天穹都被染成了血色。

　　起源之地复苏。

　　几乎整个宇宙的半步封王皆是汇聚而来。

　　然而，这么多的半步封王，证道封王的却也极少……

　　他们闯过了地球外笼罩的大道之力。

　　入了地球，却仍旧会失败。

　　他们想要成王更难。

　　可是，也还是有强者成就了封王。

　　地球上的封王越来越多，有主的大道在不断的轰鸣，七彩色的霞光漫天。

　　证道封王，会出现自身能力逸散的一种情况。

　　这些逸散的能量，纷纷涌入地球，瞬间弥漫全球。

　　地球上的封王数量，在短短的时间内，随着一个个大道被承认。

　　从原本一尊封王都没有，到十尊，到十五尊，二十尊……

　　能量涌动，形成风暴。

　　……

　　华夏国。

　　李暮歌攥紧了手。

　　他虽然是半步封王，可是，他要成为真正的封王，还差的远。

　　他没有选择突破，可是感应着地球上，越来越多的恐怖的气息，李暮歌的脸色也有些难看。

　　每多一尊封王，就等于多了一分变数。

　　若是这些封王对华夏国有恶意。

　　那可就会造成生灵涂炭。

　　虽然有苏扶留下的卡组守护，可是，他内心仍旧忐忑。

　　那些可是封王啊……

　　宇宙间至强的战力，星系都是随随便便就可以打爆的那种可怕存在。

　　幸好，李暮歌感应到了不少熟悉的气息，冲击成为封王。

　　比如君一尘，比如雷痕，比如拓跋雄！

　　忽然。

　　李暮歌抬头。

　　虚空中，有一道浑身散发着璀璨银色光芒的身影踏空而来。

　　是拓跋雄！

　　他感悟大道，成就封王！

　　虽然初入封王，但是依靠不弱于霸体的肉身，战斗力也极强。

　　拓跋雄，封号，钢铁王！

　　拓跋雄看向了天地山的方向，那儿强者很多，他很想去参战，不过，苏扶在闭关之前，让他坐镇华夏国，所以，他只能选择接受。

　　因为他打不过苏扶，之前被苏扶一巴掌给打的怀疑人生，拓跋雄就知道，他这辈子，是拒绝不了苏扶了。

　　……

　　天地山。

　　新晋封王齐至。

　　起源之地封王限制解除，大道内灌，这是一场大机缘。

　　一场在宇宙纪末期所爆发的大机缘。

　　仿佛回到了第一宇宙纪的盛况似的，封王频出。

　　数十位封王级强者，踏空而来，围拢在天地之前。

　　当世人族的封王数量不多，只有七八位。

　　宇宙纪余孽一方，却是达到了三十几位。

　　“人族圣体正在冲击封王……”

　　“诸位，若让人族圣体入封王，怕是又将会是一尊霸天王！”

　　“因此，我等必须趁人族圣体未成封王，将其斩杀，不计代价！”

　　……

　　三大圣地的封王开口。

　　苏扶未成霸体，便可战封王，这些强者也不敢有丝毫的怠慢。

　　虚空中。

　　小梦漂浮着，挡在苏扶的身前，为苏扶护道。

　　当然，如今的小梦，都不被这些封王放在眼里。

　　虚空中。

　　君一尘御剑而来，他入了封王，接下来该他守护苏扶了。

　　远处。

　　雷痕周身缠绕着血气，他打爆了一尊新晋封王的肉身，对方不灭灵逃走，雷痕也没有追逐，因为他选择赶赴天地山，替苏扶护道。

　　当世人族的强者，皆是齐聚天地山。

　　地球最高之巅。

　　封王居然聚集了足足四五十位。

　　这简直是前所未有的盛况。

　　对于一颗星辰而言，能够聚集两位封王都很少见了，更被说，数十位封王。

　　长河尊者和落日尊者两者对视，相视而笑。

　　他们突破了。

　　如今该称为长河王与落日王。

　　“尔等若是要对少帅不利，那就……杀了。”

　　长河王霸气道。

　　跟着苏扶，别的没学会，霸气倒是学到了八九分。

　　雪山之中。

　　苏扶的身影，在大雪纷飞中，若隐若现。

　　虚空中，形成了两方对峙。

　　刚突破的人族封王与君一尘等人，形成保护苏扶的一方。

　　而三大圣地，以及一些隐匿于地球的宇宙纪余孽封王，成为了要灭杀苏扶的一方。

　　双方对峙，大道气机在不断的碰撞！

　　轰！

　　一头紫色的巨龙盘旋而出，暗紫色的龙鳞散发着冰冷的光泽。

　　嘤嘤嘤……

　　小奴大红袍翻卷，扛着黑刀，伫立虚空。

　　他们两者没有前去对峙，而是守护在苏扶的周围。

　　……

　　君一尘漂浮在小梦身边。

　　小梦手中托着卡组，那是苏扶留下的手段。

　　“梦大人，拜托了。”

　　君一尘淡淡道。

　　小梦梦触甩动，眼眸精亮。

　　下一刻。

　　梦触之中，感知波动释放而出。

　　嗡……

　　十几亿点的感知陡然爆发。

　　轰！

　　小梦手中的银色卡组，陡然散发出了璀璨到夺目的银色光芒。

　　一张，两张，三张……

　　足足万张梦卡，各种各样的梦纹交织在天穹中。

　　梦纹在天穹中交织，形成了苏扶的模样。

　　小梦，君一尘等人都是心中一惊。

　　不仅仅是他们。

　　远处要对苏扶不利的新晋封王们，也是心中一惊……

　　虚空中。

　　苏扶所具现出的虚影，握着七彩羽扇，轻轻摇曳。

　　淡淡的笑声响彻苍穹。

　　“额嗬嗬嗬……”

　　“本少帅就料到你们这些妖艳贱货要搞事情。”

　　虚空中的苏扶虚影，淡笑开口。

　　有不少新晋封王，心态有了些变化，被苏扶这话一激，顿时有些恼羞成怒。

　　“人族圣体……你虽然可战封王，但是我等数十封王联手，必杀你！”

　　一位天人一脉的封王开口。

　　“围剿本少帅可以，本少帅明人不说暗话。”

　　“来围剿本少帅，请拿出你们的宝物，对，那种有宝光的宝物，手中宝物低于六阶，请不要出来丢人，本少帅不是收破烂的，丢不起这个人。”

　　“记住，本少帅，不屑与穷鬼一战。”

　　苏扶虚影，羽扇轻摇，开口道。

　　话语落下。

　　诸多强者面面相觑。

　　这人族圣体……怎么能如此猖狂？！

　　在场新晋封王五十二尊，除去起源之地土著，与当世人族的封王，还有四十二尊宇宙纪余孽封王。

　　而且，随着越来越多的半步封王不顾一切，飞蛾扑火的入起源之地，新晋封王的数量还会增加。

　　这么多封王级强者，人族圣体到底有什么底气如此猖狂？

　　蛮天王？霸天王？

　　这些封王有不少是刚从外界入地球。

　　他们很清楚，蛮天王、青灯老人在阻拦三大圣地的老牌封王。

　　根本无暇顾及起源之地。

　　而且，真当三大圣地的盖世封王是吃素的么？

　　天人一脉，虽然陨落了一位天北圣王，可是还有天东、天西、天南三位圣王！

　　强者如云。

　　人族弱势，这圣体居然还敢这么猖狂！

　　最重要的是……

　　人族圣体本体都没出，只是用梦纹构建的虚影，就敢这么狂妄！

　　这些新晋封王，岂能忍？！

　　看不起谁呢？！

　　“找死！”

　　虚空中。

　　一位封王震怒开口。

　　他的手中，浮现一柄长矛，宝光耀眼，是七阶宝物。

　　一位位封王，纷纷祭出了各自的宝物。

　　清一色的七阶，这些老牌的半步封王，宝物还是有的。

　　当然，也有一些封王强者没有宝物，他们有些尴尬的看了一眼同伴。

　　尔后，怒哼。

　　没有宝物怎么了？

　　没有宝物还不能讨伐人族圣体了？！

　　一时间，群雄震怒。

　　小梦和君一尘等人族强者都是无言。

　　这都什么时候了，苏扶居然还在拉仇恨。

　　“战。”

　　君一尘周身萦绕飞剑，凝眸道。

　　小梦没有再言明，感知再度释放，操控梦纹阵法。

　　虚空中。

　　苏扶的虚影又笑了。

　　羽扇掩嘴。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“伙计们，记住那些没有宝物，或者宝物低于七阶的家伙，他们看不起本少帅，他们当本少帅是捡垃圾的，记住，死死的记住！等会将他们给本少帅往死里打！”

　　苏扶七彩羽扇掩嘴笑道。

　　话语落下。

　　余孽一方的新晋封王们终于忍受不住了。

　　“放肆！”

　　“人族圣体……欺人太甚！”

　　“杀！！！今日必杀人族圣体，灭其血肉，灼其魂魄！”

　　……

　　诸多强者，顿时出手。

　　恐怖的诸多大道之力，皆是涌动而来。

　　虚空中。

　　君一尘身躯也紧绷起来，大道之气缠绕。

　　这些封王强者也不傻。

　　人族圣体，擅长梦纹阵法，许多强者都知道。

　　所以，这些封王强者分为了两批。

　　一批破坏阵法。

　　一批突围，屠圣体！

　　君一尘等人也皆是动手。

　　大战在虚空中爆发。

　　轰！

　　整个地球似乎都是剧烈震颤。

　　大道气息的碰撞，引起了地球发生了激烈的反应。

　　苏扶羽扇掩嘴的虚影直接被恐怖气息撕碎。

　　小梦梦触甩动。

　　苏扶这拉仇恨的本事，她是真的不得不佩服。

　　看到有封王强者要破坏梦纹阵法。

　　小梦手中再度出现卡组。

　　感知再度爆发。

　　阵中阵。

　　“嘿嘿嘿……”

　　又一个梦纹阵法激活。

　　苏扶的虚影再度出现。

　　“伙计们，记住这些没宝物还要破坏阵法的，给本少帅往死里打！凭首级可以跟本少帅换培养爱与勇气的梦境一个！”

　　小梦翻了个白眼。

　　你够了啊！

　　闭个关还要给自己加这么多的戏！

　　还有那培养爱与勇气的梦境……谁稀罕啊！

　　君一尘也是脸皮子抽了抽。

　　多少年未见，苏扶还是这么的……魔鬼！

　　阵中阵，梦中梦。

　　那些封王，怕是心态都有些炸裂了吧！

　　轰！

　　两个梦纹阵法互相套中，不断的旋转。

　　梦纹阵法波动扩散。

　　这些新晋的封王级，皆是堕入了梦魇之中……

　　一秒，两秒，三秒……

　　虚空中。

　　君一尘等人眼眸爆闪出了璀璨光华！

　　一剑裹挟着大道气息，瞬间斩出。

　　不过，在一剑斩出的时候。

　　君一尘犹豫了一下。

　　剑光一转，斩向了远处一位拿着五阶宝物的封王……

　　君一尘心中感慨了一番。

　　这才多久，他正直无比的仙武王就被苏魔王给带坏了。


第七百七十九章 苏魔王的道

　　太阳系外。

　　蛮天王巍峨伫立，他的身躯庞大，比起星辰都要巨大的多，至高无上。

　　在他的侧方，青灯老人的青铜船悠悠飘荡，青灯挂在船舱前端，散发着光芒。

　　在远处。

　　密密麻麻的宇宙纪余孽封王汇聚而来。

　　蛮天王和青灯老人看的凝重。

　　三大圣地，这一次算是倾巢而出了。

　　天人圣地剩下的三位圣王皆是出现，要知道，每一位圣王可都有盖世封王的实力，哪怕是最弱的盖世，那也是盖世战力。

　　虽然当初天北圣王被方长生一剑斩杀。

　　可那是因为方长生合二为一，爆发出了天王战力，才能做到的。

　　能够成为盖世的强者，都非常的强大，至少，远超寻常封王。

　　古佛圣地中的三尊圣佛，玄女一脉的三位女圣，都是和天北圣王相当的存在。

　　如今，这么多的强者，皆是聚集在了太阳系外。

　　而且，除了这些强者以外，天人圣帝、祖佛、女帝等强者都还隐匿着。

　　因此，蛮天王和青灯老人只能牵扯住这些强者。

　　轰轰轰！

　　封王诞生，太阳系根本遮掩不住这些气息。

　　一尊又一尊封王的气息，冲破了地球的封锁，涌动在宇宙之间。

　　“起源之地……真乃机缘之地。”

　　有圣地封王感慨开口。

　　大道内灌，这是多么宝贵的成王机会，想要成为封王，最难的一点，就是获得大道的认可，而此刻的起源之地内，想要获得大道认可，简直太轻松。

　　短短时间就诞生了四五十位封王。

　　这种比例，让人惊骇。

　　要知道，前往起源之地的可都是半步封王啊！

　　随着越来越多的封王气息爆发。

　　那些赶赴的半步封王都疯了。

　　只要活着入了起源之地，便可成王！

　　其他人可以，那他们也可以！

　　越来越多的血雾在地球的表面爆炸开来，血腥在翻滚。

　　……

　　而此时此刻，那些刚刚突破了的封王。

　　却皆是堕入了无边的梦魇。

　　他们做了一个恐怖到极致的噩梦，本来以他们的实力，应该不以物喜不以己悲，哪怕是噩梦，也无法撼动他们的心神分毫。

　　可是，这个梦境太真实了，哪怕他们是可以看破虚妄的封王。

　　也依旧无法抵抗的住这梦境的入侵。

　　他们的心神随着梦境而动。

　　两个梦纹阵法，高速的旋转。

　　仿佛化作了可怕的碾轮，碾压而过，倾轧一切，炸开了无数的血雾。

　　虚空中。

　　君一尘握着剑，剑光如虹，一剑斩出，一尊封王的肉身便被斩的爆裂。

　　刚刚凝聚的大道气息碰撞，轰然崩塌。

　　封王不灭灵苏醒，发出了凄厉的惨嚎。

　　对于封王的不灭灵，远处，守护在苏扶身边的小奴，怒嘤一声，隔着遥远距离，一刀便抡下。

　　噗嗤。

　　封王不灭灵……泯灭！

　　刚成的封王，陨落！

　　天地山的顶端。

　　风雪漂浮，大道在哀鸣，鹅毛大雪染成了红色。

　　封王陨落，天地同悲。

　　可是今日，注定悲鸣会不止。

　　在这些新晋封王们对苏扶确定了杀机的时候，苏扶便也不会再对他们留情。

　　陨落的封王，化作了最原始的能量，反馈到了地球之中。

　　地球在这些能量的滋润之下，天地之间的能量越发的充盈，仿佛加剧了地球的异变似的。

　　虽然地球本土封王和当世人族的封王数量比较少。

　　可是，这一刻，他们杀到了手软。

　　余孽封王，堕入梦魇之中四五秒。

　　对于这些封王而言，四五秒，基本上够他们出手无数回了。

　　雷痕打的很兴奋，他的雷霆长矛贯穿一尊又一尊的封王，将这些封王的血肉撕碎，漫天血雨飘飞，他的身躯都被沾染成了血色。

　　雷痕目光如炬，可是心中却是丝毫不胆怯。

　　这些年，君一尘、雷痕等守护地球的强者们，经历了大大小小的无数的战斗，内心早已经坚若磐石。

　　不会因为小小的杀戮就产生动摇。

　　哪怕没有苏扶的梦纹阵法，他们也会进行疯狂的大战，不会有任何的退缩。

　　哪怕是耗尽体内的最后一滴血也是如此。

　　如今，有了苏扶的梦纹阵法帮助，他们简直如虎添翼。

　　杀封王如屠狗！

　　嘭！

　　一尊新晋的余孽封王不甘心的惨嚎起来。

　　他不甘心啊。

　　刚刚成为新晋封王，宽敞的大道在他的面前展开，他们的未来才刚刚开始。

　　可是，他们面临的便是死亡。

　　多少同伴陨落，多少封王喋血。

　　这是一场封王的杀戮。

　　天地悲鸣了一次又一次。

　　地球上的所有强者都能感受到这种弥漫天地之间的悲怆之意。

　　小梦的梦触在滴溜溜的转。

　　她的眼眸中很兴奋，空气中拂过的，都是带着不甘心的封王血。

　　她操控着梦纹阵法，哪怕感知在不断的消耗，她也没有丝毫的在意。

　　她可以连入宇宙梦墟，可以从梦墟中获得无尽的感知。

　　所以，论感知的强弱，哪怕是苏扶，都不及小梦。

　　嗡嗡嗡……

　　一件又一件宝光弥漫的宝物飞驰而来，被小梦给收掠了起来，收在了身边。

　　她除了操控阵法以外，还有一个重要的作用便是收集宝物。

　　这是苏扶要求的她的。

　　对于宝物，苏扶从来都是秉持着宁滥勿缺的心态。

　　因此，小梦只能操碎了心，将所有封王的宝物都收掠而来。

　　小梦不得不承认，苏扶在梦纹阵法一道上，的确算是超过了她。

　　虽然她如今也有着天品梦纹师的水准，但是和苏扶比起来，还是差了不少。

　　至少，在梦纹阵法一道上，她很难做到影响诸多封王至少四五秒的时间。

　　“噩梦之道么？”

　　小梦深吸了一口气。

　　在苏扶的梦卡中，小梦发现了梦族的随心纹。

　　苏扶不仅仅将梦族的梦纹融入了阵法内，更是发扬光大了许多。

　　四五十位封王。

　　在梦纹阵法的压制下，很快，就清一色的陨落。

　　天地山的山上，无数的残骸堆叠。

　　四五十位封王的尸体堆叠在天地山，恐怖的能量让天地山几乎要成为一出战场禁地似的。

　　迷蒙交错的混乱大道之力，几乎要撕裂任何踏入其中的生灵。

　　……

　　苏扶盘坐着。

　　心海扩张到了一百二十万里直径，广袤无边，无尽的感知在心海中翻腾。

　　如今的苏扶，感知想要再度提升已经有些做不到了。

　　尊者级的感知极限是一百万里直径，如今这些新晋封王中，大多数都是以八十万里直径心海突破成为封王的。

　　像苏扶这种在尊者级，就开辟到一百二十万里直径的当真是极少。

　　这也是得益于苏扶一路都是破极境成长起来的。

　　不过，因为心海直径的庞大，苏扶想要成为封王，难度其实也很大。

　　成为封王，需要寻找到属于自己的大道。

　　以大道为基，才能跨出封王的阻隔。

　　苏扶端坐在天地山之间，此刻，他全神贯注的投注与突破之中。

　　至于外面的布局，他根本一点都不知道。

　　其实哪怕知道，苏扶也懒得理会。

　　寻常封王罢了，他苏扶杀的还少么？

　　梦纹阵法一出，基本上清一色的碾压。

　　如今的苏扶，感悟了四种永恒梦纹，所构建的梦纹阵法，威力甚至都可以威胁盖世了。

　　寻常的封王，基本上难逃梦境的笼罩。

　　相比于用肉身碾压灭杀这些封王，苏扶觉得还是用梦纹来混乱他们的心神更好。

　　这样下来，苏扶能赚取多少惊吓汁？

　　高星的惊吓汁，苏扶的储量并不多。

　　封王级，以前的苏扶吓不到，但是如今的苏扶……

　　却是可以做到。

　　吓到一尊封王级，可以获得100毫升的八星异族惊吓汁！

　　这意味着什么？！

　　七星异族惊吓汁的功效就几乎要逆天了，更别说八星异族惊吓汁了！

　　端坐在天地山中的苏扶，他的耳畔，不断的响彻着血字骚皮的播报声，那是他获得了越来越多惊吓汁的播报。

　　清一色八星异族惊吓汁！

　　不过，苏扶不为所动。

　　他在感悟大道，他在走属于自己的道。

　　不得不承认，地球异变，大道内灌，的确带来了极大机缘。

　　大道的参悟变得越来越容易了。

　　苏扶要明确自己本心中的大道，这是成为封王的必要要素。

　　至于苏扶心中的道是什么？

　　其实苏扶自己也没有一个明确的概念，很模糊，很混乱。

　　而这一次，他就要梳理清楚专属于自己的道。

　　他的道是什么？

　　苏扶盘坐着，任由风雪将他给覆盖的严严实实，压制的厚厚实实。

　　他的脑海在飞速的盘旋着。

　　他的道……是噩梦之道？

　　不，噩梦是苏扶参悟的永恒梦纹，那不是道，那是一种手段，一种武器。

　　道，其实是内心所坚守的东西。

　　比如君一尘，走的是剑道，因为他的一生都在剑道中行走和彷徨。

　　雷痕走的是雷道，他因雷而生，因雷而强。

　　他与雷是不可分割的。

　　拓跋雄的道是肉身无敌，锤炼肉身，走出属于自己的无敌路。

　　他们都有属于自己的路。

　　而苏扶呢？

　　苏扶的手段和路，其实很驳杂。

　　梦纹、老阴笔、小奴、小紫龙等等，都属于他的手段。

　　可是，他的道，却一直都很不明显。

　　他在修行路上修行的太快了，却也蹉跎了太久。

　　他之所以能够无敌，因为他一路走的都是无敌路，他肉身无敌，成霸体，成圣体，打破一次又一次的极境。

　　而他的感知，也同样是如此，一次又一次的突破自身的极限。

　　他经常游走在死亡的边缘。

　　可是，扪心自问，苏扶的道是什么？

　　哪怕是苏扶自己，也说不出个所以然。

　　端坐在天地山，听着耳畔的尸体跌落的声音，听着风雪吹拂的声音。

　　苏扶的心神，仿佛笼罩了整个地球。

　　他缓缓的睁开了眼眸，在他的眼前，一切风雪都停止了。

　　他看到了一些模糊的画面。

　　他看到了大灾变前的地球，看到了初成梦纹师，与食梦虫奋勇厮杀的自己。

　　那时候的他很弱小，但是却秉持着一颗守护的心，他要守护自己所要守护的一切，所以，他要打败一切。

　　后来，不知不觉间，他变强了，他超过了李暮歌，超过了道恒大师，成为了地球的最强者。

　　他守护着地球，与入侵地球的宇宙流浪者生死厮杀。

　　他用自己的血，守护住了地球。

　　那是他心灵深处的净土，那是他的家乡。

　　他在死亡黑洞的修行地内踩踏天才而行，不断变强。

　　他在小神魔天中与异族厮杀，用生命来换取资源来成长自己。

　　这一切的一切，都悄然跃上了苏扶的心头和脑海。

　　或许，他有的时候会不正经，会搞出许许多多培养爱与勇气的噩梦，但是，他搞出这些噩梦的目的，也是为了自己的成长，获得足够多的惊吓汁来增强自身的实力。

　　他的根本的目的，还是为了变强，变得足够强大。

　　守护地球，守护人族。

　　他的初心是守护，他的本心未变，初心不改。

　　从原本的江南市，到后来的华夏国，再到地球，再到人族，人族宇宙……

　　苏扶一直在守护的路上蹉跎着。

　　……

　　眼前的风雪再度变得实质了起来。

　　被风雪包裹成血人的苏扶，身躯微微一抖。

　　嘭！

　　无数的积雪炸开。

　　苏扶的肉身散发着神性的光辉，光芒照耀着雪花，雪花冰晶以绝美的形态翻卷着。

　　时间似乎都在这一刻静止。

　　苏扶追求的道，或许很简单。

　　寻求的，就是守护一个岁月静好罢了。

　　轰！

　　恐怖的气息爆发开来。

　　苏扶的身躯周围，无穷的能量炸开。

　　地球外。

　　内灌的大道开始翻腾。

　　苏扶的心神不断的蒸腾入云端，开始感应那一抹大道。

　　想要成为封王，就需要与大道遥相呼应。

　　随着苏扶感知的变化。

　　整个地球似乎都开始动荡了起来。

　　四十几位余孽封王，全部陨落，尸体堆叠在雪山之上。

　　他们的不灭灵被小奴一刀刀的砍碎，精华被吸收。

　　但是。

　　除了这些封王。

　　还有越来越多的半步封王成就封王。

　　可是，这些新晋的封王，却是惊恐万分，再也不敢靠近天地山范围寸步。

　　为什么？

　　因为陨落了太多的封王了。

　　天地山几乎成为了封王的埋骨地。

　　许多封王远远的盯着天地山，他们看着大道在翻滚，他们知道人族圣体正在冲击封王之境。

　　可是，他们不敢去阻拦。

　　君一尘、雷痕还有横亘天地的两个梦纹阵法。

　　哪位封王敢去？

　　或许，除非有盖世封王前来，才有可能打扰人族圣体冲击封王吧。

　　看着在近十尊人族封王的守护下，冲击封王之境的人族圣体。

　　余孽一方的强者，就有些心惊。

　　因而，这些新晋的封王，没有再继续停留。

　　嘭嘭嘭！

　　可怕的气息冲天。

　　一位又一位的封王，冲出了地球。

　　撕裂缠绕的大道之力，入了宇宙星空。

　　这些许多新晋的封王，有的就是从太阳系外赶赴而来的。

　　自然清楚太阳系外余孽圣地的强者驻扎着极多。

　　他们想要破坏人族圣体晋级封王，唯有依靠这些强者。

　　轰！

　　这位封王级出了地球。

　　可怕的气息，压迫的太阳系中的所有人大气都不敢出。

　　阿黛尔、卫池、左曹等人如今都只能远远的看着地球，连靠近都不敢。

　　“人族圣体正在冲击封王！”

　　“请求圣地支援！”

　　一位封王从内灌的大道中冲出，浑身是血，可是却仍旧咆哮星空。

　　话语响彻，在太阳系，甚至银河系内不断的冲击轰鸣。

　　什么？

　　人族圣体冲击封王？！

　　人族圣体是谁？不就是苏扶？

　　阿黛尔等人面面相觑，心惊万分，这就冲击封王了？

　　太阳系外。

　　蛮天王目光陡然一亮，爆发出璀璨到极致的光华。

　　“这么快？”青灯老人目光浑浊。

　　尔后，转念一想就明白了，那是因为地球之前的时间流速远超宇宙时间。

　　所以，苏扶在地球中修行了大概有数百年，因而才会在如今冲击封王。

　　在他们看来，苏扶冲击封王如此之快，实际上，苏扶已经打牢了根基才会在如今大道涌动的时期，寻求突破。

　　“起源之地……”

　　青灯老人感慨，单单时间流速这一项，起源之地就不弱于八阶宝物了。

　　若是能为封王开放，甚至可以称之为宇宙间的顶级九阶宝物！

　　这位圣地封王的爆吼。

　　从太阳系内传出，传到了驻扎在太阳系外的圣地封王强者们耳畔中。

　　许多圣地强者面色都变了。

　　人族圣体，未成封王，便可搏杀封王。

　　如今……

　　若是成为了封王……

　　那可还了得？！

　　天南、天东、天西三位天人一脉的圣王，目光陡然爆发出了冰冷的光华。

　　太阳系外，聚集了近千尊封王。

　　规模比起人族宇宙与异族宇宙的碰撞大战还要大。

　　但是，这千尊封王是四个宇宙纪以来，宇宙纪余孽的所有积累了。

　　“人族圣体，天赋妖孽，必须阻止他成为封王。”

　　天南圣王开口，话语铿锵。

　　三大圣佛，三大女圣都没有说话，却也都爆发出了各自的气息。

　　显然，他们也承认了人族圣体所带来的威胁。

　　原本还算弱小的人族圣体，还不会被他们所忌惮。

　　可是，在起源之地中，经历时间流速修行成长到如今程度的人族圣体，各方都得忌惮！

　　但是，在忌惮的同时，他们对起源之地也越来越好奇了！

　　若是谁能掌控起源之地，或许真的能够把握住成帝的机缘！

　　虚空中。

　　蛮天王浑身爆发出雄浑气血。

　　他一拳打出。

　　跨越星系。

　　那位从地球中钻出的封王，直接被蛮天王一拳打的肉身炸裂！

　　“让你话多……”

　　“本王外孙入封王，谁敢拦？！”

　　蛮天王气冲星河。

　　三大圣地以及诸多强者，皆是面色一凛，忌惮万分。

　　“蛮天王……好大的威风。”

　　忽然。

　　虚空炸裂。

　　太阳系外的星空。

　　崩裂出巨大的虚无。

　　一道笼罩无数圣光中的身影，从中行走而出。

　　“天人圣帝？！”

　　蛮天王盯着这道身影，目光陡然一凝。

　　不仅仅如此。

　　梵音吟唱之声响彻。

　　一道遮天蔽日的佛陀身影从虚无中具现而出。

　　祖佛降临！

　　女帝一身战甲，英姿勃发，同样降临。

　　三大圣地的三尊主宰，居然在这一时刻，同时出现。

　　“天人三圣王，入起源之地，擒拿人族圣体！”

　　虚空中。

　　天人圣帝恢弘开口。

　　“古佛三圣佛，入起源之地，擒拿人族圣体！”

　　祖佛也轰鸣开口，梵音炸响。

　　“玄女三女圣，入起源之地，擒拿人族圣体！”

　　女帝手中，长枪一扫，气息纵横。

　　太阳系外。

　　九道盖世气息冲霄。

　　尔后，义无反顾的朝着太阳系内横跨而入。

　　蛮天王震怒。

　　一拳打出，要逼退九位盖世。

　　然而。

　　天人圣帝手中浮现一戒尺，轻轻一扫，挡住了蛮天王。

　　青灯老人则被古佛所拦。

　　人族封王皆是愤起，欲要阻拦九尊盖世。

　　可是，女帝只是淡淡冷哼，手中帝枪一压，人族封王皆是咳血。

　　三圣王，三圣佛，三女圣目光冷漠。

　　带着冲天的气息，跨入了太阳系的壁障之内，瞬移遥远光年。

　　地球之外。

　　九尊盖世，轰然降临！


第七百八十章 闻到了……宝物的气息

　　三大圣地的主宰尽皆出现。

　　天人圣帝，无上祖佛，至强女帝，三尊强者，那是活了无尽岁月，度过了数个宇宙纪灾劫的强者。

　　他们都是一个时代的翘楚，是一个时代屹立巅峰的可怕存在。

　　原本，方长生组织星河神庭大军，要讨伐这些圣地强者，在宇宙大清洗降临之前，将这些强者全部灭杀。

　　可是，谁都没有想到，这些强者，不仅没有待在圣地的大世界中，反而，倾巢出动，出现在了太阳系。

　　原本人族宇宙一个不起眼的星系，一下子汇聚了这么多的强者。

　　蛮天王目光如炬。

　　他身躯魁梧如星辰。

　　天人圣帝手持戒尺，看不清楚模样，戒尺一扫，蛮天王的一拳居然被打碎。

　　“九阶宝物……丈天尺！”

　　蛮天王盯着天人圣帝手中的宝物，脸色凝重万分。

　　丈天尺，可丈量天地。

　　别看其模样毫不起眼，可是的的确确是顶级的宝物，九阶宝物。

　　整个人族宇宙，九阶宝物都凑不出一个。

　　眼前这天人圣帝居然手持九阶宝物。

　　祖佛和女帝也皆是如此。

　　祖佛手中有一锡杖，呈现暗金色，其上有九环，每一环都仿佛封禁着封王级凶兽的灵魄似的。

　　虽然祖佛手中的锡杖不如丈天尺为九阶宝物，但是也是八阶顶级的宝物了。

　　而女帝手中的灭帝枪，与丈天尺一般，同样是九阶宝物！

　　三位主宰级强者，居然有两把九阶宝物！

　　这些活了无尽岁月，躲过数次灾劫的存在，果然底蕴深厚。

　　“丈天尺原本乃大帝武器，今在我手……蛮昊，你可要试试？”

　　虚空中，天人圣帝手持戒尺，淡淡道。

　　“老东西，当本王怕你？”

　　蛮天王满头发丝如钢针一般扎入星空。

　　目瞪滚圆，咆哮着。

　　他的身躯体表，有能量在涌动，对于蛮天王而言，他的肉身便是武器。

　　他虽然是霸体成道，但是，他的霸体，在这些岁月里锤炼了无数次，比起八阶宝物丝毫不弱。

　　哪怕天人圣帝手握九阶丈天尺，他也未必不敢战！

　　青灯老人迎面对着古佛。

　　两者都是佛性的强者，倒是没有立刻剑拔弩张。

　　女帝冰冷的扫了青灯老人一眼，眼眸虽然复杂，但是已经变得冷漠。

　　她曾经何等崇拜此人。

　　甚至愿意为他生猴子，哦不，生孩子。

　　可惜，这个男人拒绝了她，她只能回家接受玄女传承，成为无上女帝。

　　如今，她要让他高攀不起！

　　三位主宰级别的强者，并没有随意动手。

　　到了他们这种程度，随意的动手，都足以造成星空崩灭。

　　他们只是遥遥对峙着。

　　可是，哪怕是对峙，所爆发的气息，都让所有人跪伏着。

　　星空中。

　　封王级强者还好。

　　封王之下的强者，在天人圣帝，祖佛等强者的威压下，皆是跪伏。

　　他们根本扛不住这等压力。

　　太阳系中。

　　也是如此。

　　每一颗星辰上的强者，尽皆选择跪伏。

　　……

　　轰！

　　九尊盖世封王跨入了太阳系，广袤的太阳系，在他们脚下，不过是一步的距离。

　　瞬间，他们就出现在了地球之外。

　　“起源之地……真的是美丽。”

　　天南圣王开口。

　　在他的身边，天西、天东两位圣王也是爆发着至强的气息。

　　三位圣佛，三尊女圣也是如此。

　　“圣帝曾说，成帝之机在这起源之地。”

　　天南圣王深吸一口气，“第一宇宙纪，陨落的帝境、陨落的皇者，陨落的天神，传闻都是诞生自起源之地。”

　　“他们自起源始，自起源终结……”

　　几位盖世分别对视了一眼。

　　没有在感叹太多。

　　地球的广袤云层之下。

　　大道之力如龙一般的在翻滚不断，犹如神魔在咆哮，犹如天神在怒吼。

　　大道之力他们自然不陌生，成为封王至关重要的一点。

　　“好浓郁的大道之力……人族圣体难怪会选择此地成王。”

　　天东圣王道。

　　“人族圣体屡破极境，想成王极难，没有想到，起源之地会在这时候发生大道内灌的机缘，简直就是为人族封王特地准备似的。”

　　几位强者对视一眼。

　　尔后，眼眸凝重了起来。

　　“圣帝说，擒拿人族圣体……其身上有大秘密。”

　　三尊圣佛双掌合十，诵念梵音。

　　“肉身镌刻梦纹成圣体，聚集了龙族、梦族、仙族、蛮族四族的永恒梦纹，这等修行法，包含何等狼子野心……”

　　“废话什么，入起源之地！”

　　三位女圣，皱眉道。

　　话语落下。

　　九人尽皆迈步。

　　虚空中。

　　有人族强者欲要阻拦，可是九尊盖世要跨境，谁能拦得住？

　　一些阻拦的强者，直接咳血倒飞而出。

　　地球中。

　　有余孽封王满脸惊恐的飞驰而出。

　　见到九位盖世跨境，顿时流露出了喜色，原本逃出地球的他们，再度跟随在九尊盖世之后，重新入地球。

　　……

　　地球。

　　整个地球的天都变成了血色。

　　犹如一场世界末日要降临似的。

　　所有人都跪伏在地上，瑟瑟发抖。

　　看着血色天空中，爆棚出的一团又一团的血雾，看着不断响彻的轰鸣。

　　华夏国。

　　李暮歌脸色难看，额头上满是汗珠。

　　拓跋雄盘坐在虚空，浑身萦绕着大道之气。

　　“阿雄，天地山的战况如何？”

　　李暮歌高声问道。

　　那儿被大道气息屏蔽，李暮歌如今根本感应不到。

　　虚空中，拓跋雄则是淡淡一笑。

　　“赢了。”

　　“苏魔鬼的手段教官你又不是不知道。”

　　“以苏魔鬼的尿性，怎么可能会料不到这些人突破成王后要找他清算？”

　　“可是苏扶之前没有搞他们，肯定是挖了坑在等他们跳。”

　　“如今，天地山区域，血气迷蒙，尸骨成堆，封王血，迸溅天空。”

　　“我们……胜了。”

　　拓跋雄道。

　　李暮歌闻言，顿时松了一口气。

　　胜了就行。

　　忽然。

　　地球的上空，陡然爆发出恐怖的威压。

　　轰隆隆！

　　有九道虚影在地球的上空浮现，内灌的大道之力都被撕扯开来，流露出巨大的空洞。

　　原本松了一口气的李暮歌顿时脸色涨的通红。

　　拓跋雄也是骤然色变。

　　缠绕在他身躯周围的大道之气都崩散。

　　“该死！有可怕存在跨境！”

　　拓跋雄抬头。

　　他盯着苍穹。

　　苍穹之上，有九道虚影高高在上，俯瞰万物，冷漠，无情。

　　在他们眼中，众生皆蝼蚁。

　　天地在这一刻，似乎都黯淡无光，沉重的压迫感，让人喘不过气。

　　李暮歌满脸涨的通红，身躯摇摇欲坠。

　　华夏国，强者们也皆是色变，跪伏了一片。

　　幸而，拓跋雄爆发气息，笼罩住华夏国，抵抗住了这盖世之威。

　　只不过，拓跋雄也不好过。

　　庞大的压力，尽皆压迫在他的身上。

　　原本以为他们胜了的拓跋雄，此刻脸色极度难看。

　　如今的拓跋雄可是封王，可是这压力，却仍旧可怕。

　　对方有多强？

　　对方为谁而来？

　　拓跋雄不傻，对方毫无疑问是为了苏扶而来！

　　天地山那边的情况，到底如何了？

　　……

　　天地山。

　　风雪骤停。

　　地球外，没有半步封王再飞蛾扑火而来。

　　也没有新晋封王诞生，地球上，能够成为封王的，也都基本成为了封王。

　　十一位封王，有地球本土强者，也有当世人族中的强者。

　　天地山的白雪，全部染成了雪色，从一座雪山，变成了一座血山。

　　小梦漂浮在空中。

　　君一尘、雷痕、长河王、落日王等强者也都漂浮着。

　　此时此刻，他们皆是抬头。

　　没有半步封王跨境。

　　可是，却是有更加可怕的存在跨境。

　　那些逃走的封王，他们也管不得了。

　　因为，可怕的威压，让他们每个人都不得不提起百分百的精力应对。

　　“是三大圣地的盖世……”

　　长河王凝眸。

　　“当初大帅一剑斩了天北圣王，天北圣王与这些强者同阶！”

　　长河王深吸一口气。

　　别看他说的轻松，可是，他们不是方长生。

　　当初有至强战力的方长生都险些被天北圣王碾压，若不是最后时刻，方长生合二为一，还真不是天北圣王的对手。

　　而如今，天北圣王这样层次的强者，居然有九位！

　　“少帅……果然比大帅有面子！”

　　落日王面上流露出苦笑。

　　可是，这个面子，宁愿不要。

　　三大圣地，这是倾巢而出啊……

　　当然，他们也不傻。

　　若是对付一个苏扶，肯定不需要出动九位盖世。

　　三大圣地，宇宙纪余孽一方，隐匿这么多载岁月，总共也就培养了九位盖世。

　　一下子全部出动，对付苏扶可能不是主要目的，他们的主要目的，可能是为了地球，为了起源之地！

　　“不管如何……挡住他们。”

　　“能挡一息是一息。”

　　小梦道。

　　她虽然没有封王实力，但是天品梦纹师的水准，让她有说话权。

　　而且，她手中还掌握着苏扶留下的最后一个梦纹梦卡卡组。

　　轰！

　　九位盖世终于入了地球。

　　太平洋的海水被压制的波澜不起。

　　大山都在震颤。

　　所有的生灵，所有的动物都趴在地上，瑟瑟抖动。

　　逃走的余孽封王们，则是激动的重新汇聚，他们仿佛找到了主心骨。

　　天地山，陨落的封王已经不下三十五尊。

　　活下来的余孽封王，只剩下十几尊，此刻皆是跟随在九位盖世封王之后。

　　他们实在是被苏扶坑破了胆。

　　没错，君一尘、雷痕等新晋封王，他们根本无惧。

　　他们怕的，就是苏扶。

　　被苏扶的梦纹阵法坑杀了一个又一个，喋血星空。

　　如今，有三大圣地的盖世降临。

　　他们即将碾压一切。

　　天地山前。

　　九位盖世踏空而来，随着他们的行走，虚空都在颤抖。

　　天南圣王叹息了一口气。

　　他抬起头，看着君一尘，看着雷痕，看着诸多人族封王。

　　“当世人族，难得一次性诞生这么多封王……”

　　“你们走吧，否则死了，很可惜。”

　　天南圣王道。

　　他的话语很狂妄，但是他有这狂妄的底气。

　　他乃盖世，寻常封王，根本难以相敌。

　　“你们走吧，不过人族圣体留下，圣体身上有大秘密，圣帝命我等擒拿圣体回归，谁拦，谁死。”

　　天南圣王开口。

　　话语落下。

　　虚空凝滞，地球的空间都僵硬了起来。

　　肃杀的气氛，不断的切割。

　　……

　　太阳系外。

　　盖世天王的气机不断的纵横，有的星辰扛不住这气机，直接炸碎。

　　化作崩裂的陨石，飘飞在星空。

　　虚空切割开来。

　　一柄金色长剑撕裂虚空而出。

　　方长生浑身金甲，叼着一根烟，从裂缝中行走而出。

　　蛮天王、青灯老人看到方长生，目光凝重。

　　天人圣帝、祖佛、女帝也看向了方长生，目光毫无波动。

　　“霸天王。”

　　天人圣帝淡淡道。

　　“这么巧，都在呢。”

　　“我去你们老巢问候了一遍，发现你们不在，就猜想你们应该在这儿……”

　　方长生叼着一根烟，悠闲的点燃，烟气袅袅萦绕，道。

　　轰！

　　虚空再度崩裂。

　　妖天王满头发丝如细蛇一般乱窜，也跨境而来。

　　盖世天王，尽皆到齐。

　　妖天王和方长生都看到了天人圣帝、女帝手中的九阶宝物，眼眸一缩，颇为忌惮。

　　“既然大家都到了，那就看看圣体的结局吧。”

　　虚空中。

　　天人圣帝淡笑开口。

　　方长生眯起了眼。

　　电光火石之间，他也弄懂了情况。

　　苏扶居然在地球准备冲击封王，三大圣地这是出现搞事情，要破坏苏扶入封王。

　　顺便，探测地球的秘密。

　　方长生嘴角一撇。

　　他也不急着动手。

　　对于自家徒弟，方长生还是心中有数的。

　　既然敢这般大张旗鼓的突破，肯定是有所准备的……

　　甚至，还是挖了个坑，等这些家伙跳呢。

　　都说他方长生坑。

　　实际上……

　　苏扶能够被称之为大魔王，比他可坑多了。

　　天人圣帝手中的戒尺猛地往虚空中一拍。

　　虚空中顿时七彩霞光浮现，扭扭曲曲，最后，居然化作了实质性的画面。

　　画面中。

　　正是天地山前。

　　九位盖世，以及十几位余孽封王，与人族强者对峙的画面。

　　蛮天王目光一凝。

　　这丈天尺果然神奇。

　　如今的地球被无穷大道所蒙蔽，他们的感知都无法沉入其中。

　　而天人圣帝居然能够以丈天尺越过大道，投影出地球中的画面。

　　诸多盖世天王也不急着对手了。

　　所有人都盯着那丈天尺投影出的画面。

　　……

　　“战。”

　　君一尘满头发丝飘扬，他脱掉了身上的小西装外套，露出了内部的西装马甲，整个人颇显干练。

　　他的两指抹过剑身，剑吟之声响彻万界。

　　咻！

　　君一尘动了。

　　整个人化作了剑光，裹挟着大道之气，杀向了天南圣王。

　　雷痕咆哮。

　　恐怖雷霆从天而降，使得他化身雷人，也冲向了天南圣王。

　　小梦梦触在额头上转圈圈。

　　下一刻弹指。

　　万张梦卡平地起，漂浮虚空，高速旋转了起来。

　　梦纹阵法朝着天南圣王也笼罩过去。

　　他们的目的很简单。

　　用梦纹阵法让天南圣王入梦。

　　尔后，君一尘、雷痕打爆天南圣王的肉身。

　　然而。

　　天南圣王身为盖世，可非寻常封王可比。

　　哪怕只是最弱的盖世，可毕竟是盖世封王。

　　轰！

　　天南圣王目光雄浑流转。

　　忽然，手中出现了一个铜铃，铜铃古旧，其上还布满了铜绿。

　　“人族圣体的梦纹阵法，的确奇异……可是，你们妄图以此来镇压本王，那就大错特错了。”

　　铜铃一摇。

　　虚空中的道道梦纹，居然变得紊乱，梦纹与梦纹之间的排序，交错了起来，出现了大差错。

　　小梦瞳孔一缩。

　　她毕竟不是梦纹阵法的构建者，所以无法控制这梦纹。

　　因而，万张梦卡光芒黯淡了下去，无法催动。

　　铜铃之声摇曳。

　　梦纹阵法失效。

　　君一尘和雷痕目光一凝，可是他们退无可退。

　　天南圣王一掌拍出。

　　顿时，风云色变，整个天地山都要被推移掉似的。

　　一掌之下，地球的空间都变得极度的不稳定，寸寸崩碎。

　　君一尘和雷痕倒飞而出，砸在了雪山中。

　　两者双腿没入雪山之内，可是却伫立笔直，衣襟染血。

　　一招。

　　君一尘和雷痕的联手，便败了。

　　这就是盖世之威！

　　长河王与落日王也动了！

　　他们瞬间横移，炸开恐怖的大道之力，欲要压制天南圣王。

　　可是，天南圣王没有动手。

　　他身边的天东圣王抬起手。

　　两掌虚压。

　　长河与落日两位新晋封王，直接被压制到了地面之中。

　　完全动弹不得。

　　天南圣王头顶铜铃，一步一步往前行走。

　　小梦挡在天南圣王的面前，咬着牙。

　　小梦五指跳动，梦族永恒梦纹具现，交织出万千梦纹。

　　叮铃铃……

　　然而。

　　小梦面色很快变了。

　　因为铜铃摇动。

　　那铜绿仿佛活过来似的，铃声让梦纹纷纷失去了力量。

　　“抑道铃！”

　　小梦深吸一口气。

　　梦纹师的克星，八阶宝物，抑道铃！

　　这些圣地强者也是忌惮苏扶的梦纹阵法，居然连抑道铃都拿出来了。

　　抑道铃号称大道都可以抑制。

　　而梦纹，其实也算是大道之力的一种独特运用，剥离宇宙规则来运行的一种手段。

　　自然也会被抑制。

　　天南圣王淡淡的瞥了小梦一眼。

　　“梦族……明明是王者，却硬生生将自己玩成了青铜……”

　　“滚吧，否则……杀你。”

　　天南圣王冰冷道。

　　小梦额头上的梦触摆动，梦族之眼爆发。

　　整个人都笼罩在永恒梦纹的包裹中。

　　“那你试试……”

　　天南圣王嘴角微微一撇，抑道铃在手，擅长梦纹的梦族在他手中，就是蝼蚁！

　　忽然。

　　天南圣王一怔。

　　目光越过小梦，看向天地山。

　　他忽然感觉到……

　　皑皑白雪覆盖的雪山之中。

　　有一双眼眸，缓缓睁开，透过无尽的风雪，望着他……

　　“咳咳……”

　　“本少帅闻到了……宝物的气息。”

　　“不是穷鬼，值得本少帅出手。”

　　天南圣王：“……”

　　然而，话语落下。

　　天南圣王心中一惊，猛地抬头。

　　头顶之上。

　　无穷尽的大道滚动起来，骤然灌溉而下……


第七百八十一章 一念道花开，一念成封王

　　大道灌溉而下，仿佛形成了一条长龙，轰鸣阵阵。

　　天南圣王目光眯起，头顶抑道铃，心头微微一震。

　　人族圣体居然开口说话？

　　要知道，在冲击封王的过程中，由不得半点的分神和失误，一旦失误，很有可能会导致生死道消。

　　别看如今地球上突破封王的强者极多。

　　但是，这些只是成功的。

　　在地球的各个角落，还有不少突破失败的强者，正在落寞的等待生命尽头的到来。

　　而人族圣体，居然在此时此刻，胆敢分神开口，还说什么闻到了宝物的气息。

　　在看到大道灌溉的瞬间，天南圣王确定，苏扶突破了。

　　但是……还差临门一脚。

　　也就是吸收足够的大道之力，开辟出属于自己的道，成功踏入封王之路。

　　轰！

　　大雪山在的雪在融化。

　　君一尘、雷痕等人翻身而起，他们身上沐浴着鲜血。

　　天南圣王太强了，他们根本不是对手。

　　盖世之威，的确非同一般。

　　小梦在苏扶出声的瞬间，就后撤了。

　　有抑道铃在手的天南圣王，除非小梦将对方拉入宇宙梦墟之内，否则，小梦都不可能是天南圣王的对手。

　　天南圣王哪怕只是普通的盖世，那也是极强的。

　　盖世，那是屹立在宇宙真正巅峰的存在。

　　封王都要低其一头。

　　每一位都是能够开辟一个世界，能够成道做祖的存在。

　　虚空中。

　　天南圣王头顶抑道铃，因为大道气息的浓郁，使得抑道铃在不断的摇晃，发出叮叮当当的声音。

　　其上的一抹铜绿像是要活过来似的，不断的散发着夺目光辉。

　　风雪涌动。

　　山巅在崩塌。

　　很快。

　　从漫天风雪之中。

　　一道身影，缓缓的显现。

　　大道气息雄浑的缠绕在这身影的周遭，满头银发在风中飘荡着。

　　手中握着一把羽扇，轻轻扇动。

　　苏扶整个人都散发着荧光，神性的光辉，深深的吸引着人。

　　仿佛是因为白雪倒映出来的光辉，使得苏扶看上去，犹如踏雪而来的谪仙人。

　　小奴大红袍翻卷，落在苏扶的身边，扛着大刀，怒嘤不断。

　　小紫龙则是身躯缠绕，庞大的身躯，散发着要让虚空都崩塌的压抑。

　　苏扶目光一扫，落在了远处。

　　那儿，君一尘和雷痕浑身沐浴着血。

　　“是你干的？”

　　苏扶看着天南圣王，淡淡道，看不出悲喜。

　　仿佛瞬移一般。

　　天南圣王的身边，一道道身影浮现而出，天西，天东两圣王齐至。

　　三尊圣佛，三位女圣也分别落下，封锁苏扶的各方。

　　“人族圣体，逆天行事，今日，奉圣帝之令，擒拿你。”

　　天南圣王头顶抑道铃，遥遥一指，呵斥道。

　　这一声，仿佛言出法随，引得天地大道都在轰鸣。

　　人族强者目光皆是暴露出冰冷的光芒。

　　许多强者更是感到极度的不甘心。

　　君一尘没有说什么。

　　哪怕他身上的西装马甲爆碎，白衬衫都被染成了血色，他只用行动来说明。

　　拔剑，遥指天南圣王。

　　擒拿苏扶……那就踏过他们的尸体。

　　雷痕等人族封王也皆是如此。

　　长河王、落日王更是大笑不已，脸上带着决绝之色。

　　“坚决拥护少帅！”

　　他们甚至打定主意，若是不敌，直接自爆……

　　封王自爆的威力，哪怕是盖世封王也不敢无视。

　　太阳系外。

　　遮天般的光幕中。

　　投影出了地球上的画面。

　　方长生叼着烟，烟气因为无重力控制，飘荡在空间中。

　　看着画面中天南圣王霸道的话语，方长生笑了。

　　“就冲这句话，这什么劳什子天南圣王就是个死人了。”

　　方长生冰冷道。

　　“还真是霸道，在我人族底盘，敢行这般猖狂之事。”

　　蛮天王也是冰冷的笑了起来。

　　青灯老人目光如炬，青铜灯中的灯火摇曳着。

　　显然，他的心中也颇有不满。

　　不过，他们都没有动。

　　当然，不仅仅是因为天人圣帝手持丈天尺的缘故。

　　他们主要是想要看看，地球上的事端，解决到底会如何。

　　地球很神秘，起源之地。

　　方长生能够踏入盖世天王级别，也是因为地球，自然，地球中蕴含有大秘密。

　　不仅仅如此。

　　地球之上，更有苏扶的父母所留的手段。

　　这才是青灯等强者，想要静静看下去的原因。

　　再说了……

　　此刻，从画面中他们可以看到，苏扶似乎……已经半只脚踏入了封王之境。

　　他只要开辟出属于自己的大道，就能真正成王！

　　以人族圣体的妖孽。

　　屡屡打破极境的修行路，一旦证道成王，怕是会比以前未成天王的方长生更加的强势！

　　……

　　地球之上。

　　这一场封王的对峙。

　　似乎让所有人都看的清清楚楚。

　　不管在地球的哪一个角落，都能看清楚这一场对峙。

　　华夏国。

　　拓跋雄的肉身几乎都要被盖世之威给压迫的扭曲。

　　不过，他腰杆却仍旧挺得笔直。

　　“苏魔鬼……必胜！”

　　拓跋雄低吼道。

　　天地山。

　　余孽封王，所剩十几尊，漂浮在空中。

　　他们皆是端坐着，犹如神魔，盯着风雪之中的那道身影。

　　实际上，他们每一位都清楚，这一战，应该是要决定起源之地的归属了。

　　宇宙星系外。

　　这些封王可以清晰的感应到，大可怕降临。

　　三大圣地，倾巢而出，诸多余孽势力也是跟随。

　　这算是人族宇宙内，最后一场碰撞了。

　　哪怕是当初那场异族宇宙的入侵战争，都比不上此时此刻的对峙。

　　人族一方，也有十几尊封王。

　　他们漂浮着，挡在了苏扶的身前。

　　他们联合在一起，欲要抵挡这九大盖世，哪怕他们根本不是对手，可，只要是挡住一息时间，那都是赚了！

　　虚空中。

　　苏扶淡淡的看着天南圣王以及剩下的八尊盖世。

　　他记住了天南圣王伤老君等人的罪。

　　缓缓的闭上眼，开辟属于他的道。

　　道若成，他便可成王！

　　……

　　轰！

　　天南圣王动了。

　　十几尊封王的阻挡，的确有点东西。

　　但是，天南圣王根本无惧，甚至都无需他动手。

　　远处，天西圣王出手，跨境而出，提起手臂，便是一拳。

　　一尊圣佛也拍出一掌，佛掌之上，佛光普照。

　　女圣也毫不例外。

　　三位盖世出手，直接打出了恐怖的破灭天地之威。

　　大地都在乱颤和龟裂，瀚海都要被蒸发似的。

　　十几尊封王联合起来的阻挡，瞬间被打破。

　　封王们分崩离析。

　　君一尘闷哼一声，手中的剑横飞而出。

　　盖世之威，真的是强大的可怕。

　　雷痕化作一个雷球被打飞，被打的砸入瀚海之中，瀚海炸出了一个直径巨大的深坑，久久无法平复。

　　三尊盖世开道。

　　天南圣王头顶抑道铃，踏步而出。

　　不急不缓，犹如闲庭信步，来到了苏扶之前。

　　小梦感知连动，不断的催动梦纹阵法。

　　可是，有抑道铃在，梦纹阵法根本无效。

　　小奴动了。

　　黑刀砍出，化作黑芒，速度极快，四合院、大红灯笼、小鬼抬花轿……

　　异象频出。

　　不过，古佛圣地的一尊圣佛双掌合十。

　　掀开了袈裟，袈裟抛出，无尽的佛光笼罩而下。

　　使得小奴释放出的小鬼，纷纷在袈裟的光华之下，冰消雪融。

　　佛道，最克鬼道。

　　小奴怒嘤，连续斩出了上百刀，刀气纵横。

　　可是那袈裟，根本毫发无损。

　　“八阶宝物！镇鬼裟！”

　　小梦面色极度难看。

　　这些盖世封王，都是一个时代的翘楚，他们的宝物和底牌，根本超乎想象。

　　抑道铃一件八阶宝物也就算了。

　　此刻，居然还有镇鬼裟这种八阶宝物出现。

　　简直是有备而来，目的是为了完克苏扶！

　　天南圣王淡淡一笑。

　　继续前行。

　　他与苏扶的距离越来越近了。

　　按照他的预料，人族圣体此刻正是开辟大道的重要时刻。

　　若是被他打断了大道的开辟，不死也得重伤。

　　吼！

　　忽然。

　　紫色的龙鳞散发出压抑的光华，龙尾横扫而来，带着可怕的破空之声。

　　哪怕是天南圣王也在这股龙威中感受到了可怕的压抑气息。

　　“龙皇之威！”

　　天南圣王颇为忌惮。

　　不过，对于人族圣体身边的拥有龙皇之威的龙族，他也早有准备。

　　玄女族的一位盖世女圣动了。

　　她的模样风华绝代，美艳无双。

　　手中却是出现了两个手环。

　　手环从她的皓腕中脱离而出，瞬间变大，在虚空中，化作了两个巨大的圆环。

　　圆环中，居然有可怕的龙威弥漫开来。

　　圆环垂落，锁住了小紫龙的上身和下身。

　　龙爪抵住笼圆环，居然无法挣脱！

　　“此乃祖龙环，用龙皇之骨打造，拥有真正的龙皇之威，你这小龙，慢慢玩去吧……”

　　天南圣王淡笑，颇有指点江山之意。

　　他们此行前来，奉天人圣帝的意志行事。

　　准备的十分的充分。

　　之前他们吃过人族圣体的亏，这一波，他们不会在吃亏。

　　……

　　“你们这些老东西，还真的是够不要脸的。”

　　太阳系中。

　　方长生阴恻恻的笑了。

　　他的剑早已经蠢蠢欲动。

　　出动九位盖世也就算了，居然还出动这么多的八阶宝物。

　　抑道铃、镇鬼裟、祖龙环……这些都是八阶宝物，放在人族宇宙，可都是极为珍贵之物。

　　三大圣地，拥有好几个宇宙纪的积累，基本上宝物都在他们的掌握中。

　　这一次，拿出这些宝物镇压苏扶，目的也是给人族敲响一个警钟。

　　他们要展现出他们的底蕴和实力，让人族忌惮。

　　天人圣帝手持丈天尺，淡淡一笑。

　　人族圣体不是不和穷鬼一战么？

　　人族圣体不是号称所过之处，雁过拔毛，所有宝物皆是没收？

　　那这一次……

　　就好好的满足人族圣体。

　　就让人族圣体，感受一下宝物的恐怖！

　　……

　　轰！

　　小紫龙和小奴被阻隔开来，被挡住了。

　　很快，天南圣王便来到了苏扶的面前，寸步之距。

　　遥遥相对，天南圣王都能看清楚苏扶面上所散发出的神性光辉。

　　“人族圣体啊……”

　　“怪你生错了年代……在宇宙纪末期，你的出现，注定是一场悲剧。”

　　天南圣王道。

　　“这么多宇宙纪来，敢和三大圣地作对的，都没有好下场……”

　　“圣帝才是真正的主宰，圣地才是主宰！”

　　天南圣王对苏扶道。

　　尔后，他没有再废话。

　　抬起手掌，手掌中有拘禁的能量在涌动，他要拘禁苏扶，要破坏苏扶的道。

　　苏扶要成封王就得开辟大道。

　　那他，就选择破了苏扶的道……

　　一个大道崩断的人族圣体，等同于废物。

　　成了废物的人族圣体，就很好擒拿了。

　　天南圣王的手掌之上，可怕的能量在涌动，手掌周围的虚空，在不断地炸裂。

　　尔后，天南圣王一掌猛地朝着苏扶拍下。

　　鬼新娘被挡。

　　小紫龙被困。

　　人族圣体……还有什么庇护的底牌？！

　　嗯？

　　忽然天南圣王眉头一皱。

　　因为……

　　苏扶的肩膀上，不知道何时，一只白猫安静的趴着。

　　那猫眼中，充满了淡定，充满了沧桑。

　　最终……

　　还是得她第一萌宠出动。

　　“喵！”

　　猫娘张嘴，发出利啸。

　　天南圣王面色微微一变。

　　在这一声猫啸之中，头顶上的抑道铃居然在剧烈的震颤，发出不断的轰鸣。

　　这只猫，险些让他堕入无边梦魇！

　　天南圣王定睛看去。

　　发现，趴在苏扶肩膀上的猫娘背后浮现出了庞大的虚影。

　　仿佛有一头虚幻的白色母虎在猫娘背后呈现出。

　　天南圣王浑身一震，这白虎，让他隐隐想到了什么，在他心神摇曳之间。

　　噗嗤！

　　天南圣王的腰部被欻爆了！

　　殷红的血飚飞而出。

　　天南圣王震怒。

　　低八阶的老阴笔呼啸而起，席卷若黑龙。

　　轰！

　　天南圣王震怒一掌。

　　猛地打中苏扶。

　　苏扶所处的位置，瞬间炸出了虚无的空洞……

　　混沌的撕裂能量在不断的交错纵横。

　　天地山……

　　被夷为平地，消失不见！

　　漫天风雪也都不见了。

　　原本广袤的天地山，只剩下了一个深陷的窟窿……

　　天南圣王捂着流血不止的腰部。

　　看着那漆黑的大洞。

　　人族圣体有封王级的鬼新娘，有封王级的紫龙，两尊封王级的存在没有影响到他。

　　可是，万万没有想到。

　　他居然被一只毫不起眼的白猫给影响了。

　　“那白猫到底是什么东西！”

　　天南圣王深吸一口气。

　　不过，他虽然被白猫所影响，不过……

　　他那一掌终究还是拍下，那一掌中所蕴含的威力，足以拍碎人族圣体的大道。

　　老阴笔上的腐蚀力量，让天南圣王的腰部伤口无法愈合，鲜血在不断的流淌。

　　天南圣王捂着腰，漂浮在漆黑无底的深坑上方。

　　他五指成爪，要拘禁出人族圣体。

　　忽然。

　　虚空中。

　　倒灌的大道止住了。

　　天南圣王目光一凝，下一刻，从那漆黑无垠的黑洞中。

　　有浓郁的大道之气铺散开来……

　　那大道之光照耀着天南圣王，让他的面色微微一变。

　　天南圣王头顶抑道铃，目光仿佛穿透了虚妄，直视那深坑中。

　　一眼，便看清楚了深坑中的画面。

　　苏扶盘腿漂浮于虚空。

　　在他的身躯周围。

　　银黑色的老阴笔化作了一条黑色的神龙，盘在苏扶的身躯外，形成了一个巨大的圆球，保护住了苏扶。

　　刚才他那一掌，居然全部被老阴笔给挡住了。

　　八阶宝物老阴笔，挡住了天南圣王的一掌。

　　“诸位！齐聚！”

　　天南圣王捂着腰，目光深邃，开口。

　　话语落下。

　　虚空震荡。

　　除了压制鬼新娘和小紫龙的圣佛和女圣外。

　　剩下的六位盖世强者，尽皆出手。

　　咚！

　　七位盖世共同出手。

　　七股可怕的威压共同垂落，砸在了守护在苏扶身躯之外的老阴笔之上。

　　老阴笔虽然是低八阶的宝物。

　　可是，抵挡七位盖世封王的攻伐，也有些扛不住，险些要崩碎。

　　老阴笔所化的黑龙，黑鳞在不断的崩断掉落……

　　……

　　苏扶的道，其实已经很明显了。

　　从地球走出的他，一直都在守护。

　　守护一切他所需要守护的东西，便是他的道。

　　轻轻摇晃的羽扇止住。

　　苏扶睁开了眼。

　　睁开眼的瞬间。

　　大道之气仿佛沸腾了起来。

　　苏扶的身躯周围，大道之气裹挟席卷了起来，尔后像是一朵盛开的花骨朵似的，缓缓的往四周盛开。

　　大道之花盛放。

　　一条宽敞的大道铺就开来，直冲入星空！

　　轰隆隆！

　　星空之中，仿佛有可怕的意念在涌动。

　　蠢蠢欲动的宇宙规则意志在这一刻，居然越发的躁动。

　　一念开道花，一念成封王！

　　噼里啪啦。

　　端坐在老阴笔庇护中的苏扶浑身骨骼开始发出爆响，他淡淡的抬头看着攻伐老阴笔的七位盖世封王。

　　他身上的精气神开始不断的变化。

　　心海浮现，大道之路居然在心海中呈现，从灵台开始一直铺就到心海的尽头。

　　而苏扶的心海继续扩张，从原本的一百二十万里直径，再度翻了倍，大道了二百四十万里直径。

　　而苏扶的肉身，也在大道之气的灌溉之下，获得了突破。

　　轰！

　　四道永恒梦纹盘踞而起。

　　一头又一头的远古龙象悬浮在苏扶的头顶。

　　密密麻麻。

　　苏扶居然在成王的瞬间，那些未曾凝聚龙象之力像是破壳而出的小鸡似的，纷纷涌现。

　　五千、六千、七千……

　　而最终。

　　龙象之力停滞在了九千龙象之力。

　　苏扶的力量仿佛得到了巨大的质变！

　　感知开拓，圣体质变。

　　成封王之后的苏扶，整个人发生了天翻地覆的变化。

　　咔擦咔擦……

　　老阴笔所化的黑龙终于扛不住了，咔擦一声……

　　崩裂开来。

　　七位盖世攻伐，老阴笔的防御全部扛了下来。

　　哪怕是低八阶的宝物，也扛不住七位盖世的攻伐，近乎报废。

　　苏扶握着老阴笔。

　　可以感受到老阴笔中，几乎要消散的笔仙的气息。

　　苏扶轻轻的吐出了一口气。

　　抓着老阴笔，目光缓缓的抬起。

　　看着七位漂浮虚空中的盖世封王，脸色逐渐冷漠。

　　“你们……打爽了么？”

　　“伤老君等人，为一罪。”

　　“坏我笔，为二罪……”

　　“罪上加罪，罪无可恕。”

　　“今日……谁都别想走！”


第七百八十二章 你这辈子，有没有感受过绝望

　　苏扶一直都觉得自己是个好脾气的人。

　　像那玄牡圣女，一次又一次的挑衅他，他也只不过是收刮了对方所有的宝物，俘虏了对方，扔给梦族，囚禁起来。

　　像那黄泉之主，说投降就投降，苏扶也只是剥夺了对方的宝物，关押在银河神朝。

　　或许是他的好脾气，让这些宇宙纪余孽产生了好欺负的错觉。

　　这一次，对方居然出动了九位盖世封王，欲要打扰他突破封王。

　　不仅仅如此，还让老君等人受伤，将老阴笔给打的几乎要崩灭。

　　苏扶手中攥着老阴笔。

　　这笔，苏扶用的是得心应手，可是，自从跟了苏扶之后，这老阴笔就没有一天好日子，经常受伤。

　　经常被打的爆碎。

　　如果不是有神奇的黑色物质，能够不断的修复老阴笔。

　　或许，老阴笔早就被淘汰了。

　　老阴笔内的笔仙，也要形神俱灭。

　　因而，这一次，苏扶真的很生气。

　　所以，他这一次不仅仅要留下这九尊盖世，甚至连对方的宝物也全部要剥夺，一针一线都不给留！

　　……

　　天地山已经消失不见了。

　　被打的爆碎，原本天地山的位置，只剩下了一个巨大的黑坑，黑坑中恐怖的能量涌动交织。

　　苏扶握着老阴笔，衣衫在缓缓的飘荡，满头银发飞舞着。

　　“罪上加罪……呵，初成封王，还真当自己是个人物了。”

　　虚空中。

　　七位盖世封王散发着神芒，漂浮在天穹之上，淡淡的直视苏扶。

　　天南圣王头顶抑道铃，目光淡漠。

　　的确，他失手了，没有斩断苏扶的大道。

　　但是……

　　这又如何？

　　没有斩断大道就没有斩断，对他们而言，也就是过程会繁复一些，要多浪费一些时间。

　　结局是不会变的。

　　人族圣体再强，初入封王，也不可能与盖世争锋。

　　普通封王与盖世之间，有着巨大的鸿沟。

　　按照感知的力量来区分。

　　感知爆发达到二十亿点以上就可以称为封王。

　　而盖世，感知的爆发基本上都是一百亿点以上，而且，盖世封王的感知强度，比起寻常封王更强。

　　因为他们的大道感悟到了极致。

　　所以，天南圣王其实很淡定。

　　七位盖世封王，对付一个人族圣体……

　　这一战会有什么悬念？

　　更何况，他们手握如此多的八阶宝物。

　　大地之上。

　　诸多新晋封王都没有交手，大家都凝眸注视着这一战。

　　人族圣体，成封王了！

　　这是个震惊天下的消息。

　　君一尘、雷痕等人盯着和七位盖世封王对峙的苏扶，他们拼着重伤也要给苏扶拖延时间，现在终于等到苏扶成王了。

　　但是……

　　苏扶成王真的有用么？

　　他们之前都知道，苏扶未成封王，便可战封王。

　　但是，他们还没有见到苏扶全力出过手。

　　所以，苏扶具体有多强，他们也不清楚。

　　因此心中还是会有些担忧的。

　　……

　　“诸位，擒拿人族圣体。”

　　“掌控起源之地。”

　　虚空中。

　　天南圣王为首，开口道。

　　剩下的六位盖世封王，也皆是附和出声。

　　人族圣体……的确很强，可是，初入封王，爆发能达到五十亿感知就不错了。

　　与盖世的差距绝对极大。

　　苏扶笑了。

　　七位盖世封锁了虚空，仿佛要将苏扶彻底的压迫到地面。

　　“盖世么？”

　　“我尊者级便可战封王，今日……我苏扶成封王，就斩个盖世玩玩。”

　　苏扶道。

　　话语铿锵，震惊天地。

　　轰！

　　话语落下。

　　苏扶瞬间动了。

　　眨眼之间，出现在了天南圣王的面前。

　　盖世封王的威压封锁，对他而言，一点影响都没有。

　　苏扶的目光瞬息万变，梦族之眼开启。

　　一道道梦纹，交错纵横在天地之间。

　　“梦纹之道？”

　　天南圣王轻笑。

　　他还以为苏扶会用什么手段来对敌。

　　没有想到居然是梦纹……

　　天南圣王头顶抑道铃，铃声摇曳，垂落而下，挡在天南圣王周围。

　　人族圣体的梦纹阵法极度恐怖，可以让人堕入梦境中。

　　在入梦的时间内，就会成为活靶子。

　　因此，天南圣王特地向天人圣帝借来了抑道铃。

　　目的就是为了限制人族圣体。

　　失去了梦纹阵法的作用。

　　人族圣体的战力直线跌落五成！

　　“雕虫小技。”

　　天南圣王挥袖。

　　滚滚能量化作遮天帘幕，横扫而出，虚空寸寸崩断，一股可怕的能量匹练，甩向了苏扶。

　　看着眼神清明的天南圣王，苏扶心中毫无波动。

　　他自然知道天南圣王有抑道铃在手，所以无惧梦纹阵法。

　　因而，苏扶的第一个目标，便是打爆……不，借走抑道铃。

　　周围。

　　其他六位盖世欲要动手。

　　但是天南圣王抬手，拦住了他们。

　　天南圣王打算以一己之力，打爆苏扶。

　　他要让人族圣体，明白什么是真正可怕的盖世之威！

　　苏扶与天南圣王之间的距离越来越近。

　　许多人都是感觉古怪了起来。

　　谁能想到，一位梦纹师也强者对敌，不仅仅没有选择拉开战斗距离，反而是贴近敌人。

　　天南圣王反手抽出。

　　这一拳，几乎让地球的天穹都彻底被撕裂为两半。

　　要知道异变后的地球空间变得极度稳定，哪怕是封王想要打出裂缝，都要用出数成的力量。

　　而盖世封王这一击，几乎要将地球的空间都给撕成两半似的。

　　轰！

　　苏扶满头银发飞扬。

　　尔后，目光爆闪起了银芒。

　　“蛮帝变！”

　　苏扶发出了低吼。

　　随着他的低吼，苏扶肉身开始不断的膨胀，逐渐变大到了九米！

　　而且还在增加，达到了九米五！

　　天南圣王目光一变。

　　他可以无惧苏扶的梦纹阵法。

　　但是，却不能无惧苏扶的肉身。

　　人族圣体之名，可不是浪得虚名。

　　嘭！

　　天南圣王打出的虚空裂缝吞没了苏扶。

　　不过，苏扶很快又从裂缝处冲出，肉身散发璀璨的光芒，坚不可摧。

　　龙象之力爆发。

　　整个地球的天穹似乎都被密密麻麻的庞大的龙象之力所占据！

　　共九千头龙象之力！

　　强悍的气血爆发，滚烫而炽热，几乎要让大地都塌陷似的。

　　每一滴血，都沉重的似乎可以压塌万古！

　　“不错，不愧为人族圣体。”

　　天南圣王目光一凝。

　　苏扶此刻所爆发的气血，居然隐隐之间，让他感觉到了威胁。

　　但是……

　　还不够！

　　天南圣王作为天人一脉的盖世，能够成就盖世，可不是继承天人圣帝的道。

　　他走出的，是属于自己的大道。

　　轰隆隆！

　　大道洪流垂落而下，使得天南圣王整个人都化作了圣人似的。

　　裹挟在无尽的圣光之中。

　　光华爆发。

　　整个地球亮如白昼。

　　苏扶的气血都被掩盖下去了似的。

　　嗡……

　　一缕清澈的飞刀嗡鸣之声炸响。

　　虚空爆碎。

　　无尽的圣光中，有一缕用光芒凝聚而成的飞刀，迸射向苏扶。

　　避无可避。

　　叮！

　　火星四溅，苏扶的肉身在轰鸣，气血汇聚，抵抗那肩部上的飞刀。

　　噗嗤！

　　不过，这一飞刀，蕴含的大道气息太浓郁了。

　　炸开了苏扶的肩部。

　　圣体都被切割破裂。

　　金色的血扬洒开来，不过，苏扶根本懒得理会。

　　对方若是连他的肉身都无法打破，那也不配称盖世了……

　　苏扶继续逼近。

　　天南圣王的道，类似圣光道，掌控光的能量，与安琪师姐的道有些相像。

　　终于，苏扶也爆发了自己的道。

　　相比于天南圣王的道，苏扶的道，似乎有些孱弱。

　　两股大道气息碰撞。

　　苏扶的大道完全被压制了下去。

　　“守护之道？”

　　虚空中。

　　天南圣王淡淡一笑。

　　“算是不错的大道，可是，这条道对于人族圣体而言，太弱。”

　　苏扶走什么顶级大道他都不会意外。

　　但是却走了一个攻伐孱弱的守护之道。

　　这才是天南圣王万万没有预料到的。

　　如今得知，天南圣王反而有些无趣。

　　碾压这样一位领悟了孱弱大道的圣体……没意思。

　　金色的血，在不断的扬洒。

　　苏扶与天南圣王的距离，只有一寸之遥。

　　苏扶目光如炬，梦族之眼不断的转动，盯着天南圣王，轻轻的笑了起来。

　　“弱？”

　　“这世间，没有弱的道，只有弱的人。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　恐怖的梦纹气息，裹挟着大道气息蒸腾而起。

　　龙族梦纹、梦族梦纹、蛮族梦纹、仙族梦纹……

　　四族梦纹同时爆发。

　　天南圣王盯着四种永恒梦纹，心头也是微微一震。

　　“没有用的！在抑道铃面前……梦纹只是废物！”

　　天南圣王暴喝。

　　无尽的飞刀迸发而出。

　　宣泄在苏扶的身上。

　　苏扶身上，顿时迸发出了密密麻麻的金色血液。

　　每一滴血液，都将空间给压的凹陷下去。

　　然而。

　　四种永恒梦纹镌刻肉身。

　　苏扶眼眸化作了白炽之色。

　　踏入封王之后，肉身再度变强，苏扶已经能够承载的了，四种永恒梦纹所带来的巨大压力。

　　嘭！

　　每一个毛孔中都爆发出了惊天的能量。

　　尔后，苏扶一拳打出。

　　天南圣王扬起掌欲要抵挡，他的手掌能量流转，犹如琉璃。

　　可是，下一刻……

　　天南圣王微微一滞。

　　因为，苏扶的一拳，目标根本不是天南圣王。

　　反而是天南圣王头顶之上的抑道铃！

　　天南圣王有瞬间的呆滞。

　　尔后，骤然反应过来！

　　他的反应速度算得上是极快！

　　嘭！

　　天南圣王单手抓住了抑道铃。

　　恐怖能量宣泄而出，全部轰在苏扶的肉身之上。

　　仿佛有骨骼断裂之声响彻。

　　轰！

　　苏扶的肉身被恐怖的攻伐轰中，无数的金色血液飞溅开来。

　　然而让天南圣王一脸漆黑的是，苏扶的大手也攥住了抑道铃，居然将他抓着抑道铃的每一根手指都给活生生的掰开！

　　你是强盗吗？！

　　最后一根手指被掰开，抑道铃被巨大的力量夺走！

　　天南圣王大怒，爆发出惊天的力量。

　　可怕能量宣泄开来，广袤大地上的花草树木，甚至泥土都全部蒸发，刮地三尺！沦为了无尽废墟！

　　而苏扶身躯被打入了虚空中。

　　无尽的乱流撕扯着他的肉身。

　　远处。

　　其他六位盖世，眉毛皆是一挑，叹了口气。

　　“寻常封王想要战盖世，太难了。”

　　“哪怕肉身为圣体也无用，差距太大。”

　　几位盖世感慨万分。

　　不过，他们很快神色微变。

　　因为，天南圣王头顶上的抑道铃……不见了。

　　虚空中。

　　淡淡的笑声响彻而起。

　　虚空裂缝内。

　　苏扶肉身任由虚无裂缝轰击，完好无损。

　　那些被飞刀切割出来的伤口在迸溅金色血液。

　　苏扶手中抓着黑罐，罐子中装着的是取自封王级别的八星惊吓汁。

　　一口下去。

　　苏扶肉身伤势痊愈。

　　苏扶砸吧了一下嘴。

　　他的另一只手，抓着抑道铃。

　　抑道铃在他的手中不断的挣扎响彻，有着独特的灵性，可是却无法挣脱开来。

　　几位盖世封王都有些愕然。

　　谁都没有想到，苏扶拼到受伤，目的只是为了抑道铃。

　　把玩着抑道铃，苏扶轻轻一笑。

　　抬起手。

　　黑色物质在蠕动着。

　　苏扶将老阴笔扎入黑色物质中，又将抑道铃也塞入黑色物质中。

　　滋滋滋……

　　远处。

　　天南圣王面色彻底的漆黑。

　　因为，那冥冥中与抑道铃的联系，居然就这样被切断了。

　　这抑道铃，只是他从天人圣帝那儿借的啊！

　　“你……”

　　天南圣王心中有股不太好的预感。

　　“嘘。”

　　苏扶竖起食指，在嘴唇前轻轻划动。

　　嘴角上挑，露出了一抹笑容。

　　玄黄宝袋浮现，苏扶将所有收刮而来的宝物，全部甩入了黑色物质内。

　　“这下子，就很公平了。”

　　苏扶道。

　　这抑道铃是八阶顶级的宝物，对于梦纹师而言，实在是太克制了。

　　苏扶看到这铃就讨厌。

　　所以，在他眼中，解决抑道铃，比先弄死天南圣王，更重要。

　　如今……

　　铃碎了。

　　被黑色物质所分解。

　　苏扶，要大开杀戒了。

　　天南圣王浑身再度爆发出圣光。

　　然而。

　　苏扶不以为意，手掌一翻。

　　一张张梦卡原卡漂浮而出。

　　银色的光华璀璨而夺目。

　　苏扶端坐虚空。

　　手指于虚空中虚划，刹那间，一道道梦纹成型，映照入梦卡之中。

　　万张梦卡开始在苏扶的身躯周围盘旋。

　　瞬间扩张，很快，就扩大到整个天穹似的。

　　“你这一辈子，有没有感受过绝望。”

　　苏扶看着天南圣王，道。

　　天南圣王目光一缩，身躯横移，化作了万千流光。

　　盖世的气息不断爆发。

　　压制的整个地球都在轰鸣在震动。

　　他要脱离出梦纹阵法所笼罩的区域。

　　他有种直觉，若是不脱离，他很有可能……要倒霉！

　　苏扶看着飞速乱窜的天南圣王，轻轻的笑了。

　　抬起手。

　　猛地握掌。

　　轰！

　　梦纹阵法波动扩散。

　　飞速疾驰的天南圣王，身躯从极动到极静，僵在了天穹之上。

　　嘭！

　　忽然。

　　苏扶的身形出现在了天南圣王的侧方。

　　一拳，抽出。

　　打中了天南圣王的脸。

　　趁你病，要你命。

　　这是苏扶最擅长的。

　　两秒钟，苏扶对天南圣王打出了足足上万击。

　　堕入梦魇中的天南圣王只能沦为苏扶的沙包。

　　不过，也只是两秒的时间。

　　天南圣王苏醒了。

　　他睁开了眼，眼眸中满是血丝。

　　他发现自己从梦纹阵法的边缘，又被打回了梦纹阵法的中心。

　　而他自己，浑身是血，肉身近乎龟裂。

　　脸都被打的血肉模糊，五官都全部移位。

　　打人不打脸！

　　人族圣体……过分了啊！

　　天南圣王怒到癫狂。

　　这是耻辱啊。

　　他万万没有想到，人族圣体会来这么一手，简直无耻到极致。

　　如果苏扶和他真正实力的硬碰硬，那天南圣王还不会这么恼怒。

　　可是，苏扶居然用如此卑劣的手段。

　　用梦纹阵法将他拉入梦魇，尔后对他的肉身行不轨之事！

　　能不能有点强者的节操？！

　　能不能文明的战斗？

　　轰！

　　天南圣王恼怒之后，毫不犹豫，身躯一颤，横移而出。

　　苏扶笑了。

　　绝望……才刚刚开始。

　　一个响指。

　　梦纹阵法再度将天南圣王给拉入了梦魇。

　　砰砰砰砰！

　　虚空中。

　　天南圣王整个人都被打变形，被苏扶一顿猛锤！

　　嘭！

　　苏扶抓着天南圣王的脚，左右抡锤，立于大地之上，将天南圣王的肉身砸的犹如一摊烂泥。

　　两秒后。

　　天南圣王苏醒。

　　他发现了自己的惨状，肉身被苏扶锤的稀烂。

　　天南圣王目眦欲裂。

　　他之前心中那股不太好的预感，终于实现了……

　　“诸位！毁了梦纹阵！”

　　天南圣王爆吼，刚刚爆吼完，便又被苏扶一个响指，拉入了梦魇。

　　远处。

　　六位盖世封王醒悟过来，浑身一震。

　　这局势逆转的快速，超出他们的想象。

　　几位盖世冲天而起。

　　苏扶目光如炬，冰冷扫来。

　　“我让你们动了？！”

　　“我说过……今日，一个都不许走！”

　　苏扶冷冷道。

　　气吞万里如虎。

　　猛地抬手。

　　哗啦！

　　大地龟裂开来，瀚海往两侧分割，有的大山也直接撕裂！

　　在突破前所埋下的伏笔，今日彻底爆发。

　　地球各处，皆是有镌刻永恒梦纹的梦卡飞驰而起。

　　整个地球，都被梦纹阵法所笼罩。

　　密密麻麻的梦卡，足足有上百万张。

　　形成了十八个梦纹阵法。

　　笼罩在地球的外围。

　　一层套一层……

　　连续十八层。

　　每一层梦纹阵法，便是一层地狱。

　　轰！

　　冲天而起的六位盖世，他们奋起反抗。

　　身为盖世封王，他们还是有抵抗的力量！

　　圣佛浑身笼罩佛光。

　　女圣长啸当空。

　　他们欲要撕裂开来梦纹阵法，冲出地球，冲出起源之地！

　　一旦他们堕入梦纹阵法中，那就只能任由人族圣体为所欲为，天南圣王的下场，便是他们的下场！

　　虚空中。

　　苏扶拽起了天南圣王的犹如烂泥的肉身。

　　大笑着。

　　双臂陡然鼓起。

　　猛地撕扯开来……

　　撕拉！

　　天南圣王目眦欲裂，绝望的直接被撕扯为两半，血雨扬洒！

　　凄厉的惨嚎之声，震响整个地球。

　　六位欲要冲出梦纹阵法封锁的盖世们，见到这一幕，顿时心神一抖。

　　天南圣王的不灭灵冲起。

　　“人族圣体！”

　　天南圣王面容扭曲！

　　然而，苏扶根本懒得理会。

　　“说了杀你……”

　　“那便杀你，今日……你们一个都不许走。”

　　“我苏扶，要屠盖世！”

　　苏扶抬起手，冰冷道。

　　下一刻。

　　黑色物质炸开。

　　老阴笔呼啸而来，吞噬了抑道铃的老阴笔，越发的神异，受损的位置完全修复。

　　噗嗤！

　　天南圣王的不灭灵直接被钉在了虚空中。

　　老阴笔中。

　　笔仙浮现而出，遮天蔽日，在天南圣王的不灭灵身后，拽着他的不灭灵，从天灵盖开始撕扯两半，缓缓的咀嚼。

　　嘎吱，嘎吱……

　　清脆的咀嚼声，响彻整个天穹。

　　六位盖世，头皮发麻！

　　局势瞬间变化！

　　所有观战的余孽封王……面如死灰！

　　手撕盖世，咀嚼盖世不灭灵！

　　人族圣体……是魔鬼吧？！


第七百八十三章 耿直的守护之道

　　整个地球，寂静无声，只有崩裂的灵魂雨，在不断的洒落。

　　这是盖世封王的不灭灵在寂灭，化作最初始的能量，扬洒于天地，沦为肥料，滋润着天地，让地球上的能量越发的充盈。

　　天南圣王……

　　陨落了！

　　所有人都惊呆。

　　不管是宇宙纪余孽的封王强者，亦或者是地球上的强者们，都有些震撼。

　　苏扶突破成封王，居然以一力灭杀盖世！

　　盖世的血，让天地都变得通红。

　　天地间。

　　嘎吱嘎吱的声音还在响彻着，这是天南圣王的不灭灵被笔仙咀嚼时候，发出的毛骨悚然的声音。

　　天西、天东圣王瞳孔紧缩。

　　三大圣佛，三大女圣也都惊讶难言。

　　天南圣王，一尊与他们一般的盖世，陨落了。

　　谁都没有料到，居然会出现这样的情况。

　　起源之地蕴含无上危机，这点，他们在降临之前就有过心理准备。

　　但是，他们没有预料到，居然会被人族圣体所杀。

　　人族圣体哪怕入了封王，又如何能够灭杀盖世？

　　按照力量，一位盖世，从各方面的素质和实力来说，可是远超寻常封王的啊。

　　虚空中。

　　苏扶满头银发飞扬，目光如炬。

　　手撕一位盖世，他的心情很平静，内心毫无波动。

　　对他而言，这都是正常操作。

　　尊者级时候，他就手撕封王。

　　如今踏入封王，不撕一位盖世，那岂不是配不上他苏撕王之名？

　　梦纹阵法还在天地之间旋转。

　　虚空中，苏扶平复了心情，天南圣王的不灭灵也被笔仙全部吞吃完毕。

　　一场血雨腥风在呼啸着。

　　天南圣王死了，死的很安详。

　　轰！

　　剩下八位盖世封王，纷纷警惕了起来。

　　天南圣王的死，让他们每一位，身躯都感觉到一阵寒意涌动。

　　“人族圣体……”

　　一尊圣佛感慨出声。

　　他们都低估了人族圣体，这当真是绝代妖孽。

　　初入封王，可战盖世！

　　《万象经》修行到了近万象齐发的程度，全力爆发，虽然还不及蛮天王，但是，已经达到了盖世的标准。

　　拥有至少百亿点的感知爆发。

　　天南圣王……死的不冤啊！

　　……

　　太阳系外。

　　巨大的画面映照诸天。

　　气氛变得有些尴尬和古怪。

　　漆黑孤寂的太空之中。

　　天人圣帝看着那画面，面无表情，他不知道该说些什么，可是那抖动的丈天尺，显示了他的内心，并不平静。

　　“哈哈哈……”

　　蛮天王笑了。

　　方长生也是忍俊不禁，夹着烟，摇了摇头。

　　“杀鸡不成反被啄，天人圣帝……你是不是有些太小看我这弟子了？”

　　方长生淡淡道。

　　天人圣帝目光冷漠。

　　冷哼了一声。

　　实际上，他的内心在滴血。

　　天人一脉，原本有四大圣王，之前被方长生斩了一位天北圣王，如今，又被苏扶斩了一位天南圣王。

　　盖世级别的封王，一下子就损失了两尊。

　　这可都是天人一脉的根基啊！

　　也是宇宙纪灾劫结束后，天人一脉与其他两脉抗争的根本啊。

　　天人圣帝心中大恨，可是却没有表现出来。

　　只不过，在他心中，苏扶和方长生这对师徒，必杀之！

　　“霸天王，你开心的未免过早了……”

　　“侥幸斩一尊盖世，可还剩八尊，天南大意被斩，其他盖世也会引以为戒，你以为人族圣体初入封王，可再斩封王？”

　　天人圣帝淡淡道。

　　他表现的很平淡，仿佛陨落的天南圣王根本引不起他的情绪似的。

　　祖佛和女帝也很平静。

　　毕竟，死的不是他们的盖世，他们心中毫无波动，甚至想笑……

　　天人一脉少了一尊盖世，他们的压力也就会小一些。

　　他们巴不得天人一脉的四大圣王全部死绝呢。

　　“人族圣体的确强，可惜了……走了守护之道，这一道，太过于中庸，否则，圣体若是结合顶级大道，或许还能于这一战中，得一线生机。”

　　祖佛开口，宏大的梵音响彻星空。

　　蛮天王瞥了祖佛一眼，撇了撇嘴。

　　“臭秃驴，你懂个球！”

　　“到了我们这个层次，还看不透么？走大道的是人，而不是大道在走人！”

　　“大道强不强，主要看人！”

　　蛮天王笑道。

　　“你懂什么叫做守护之道么？”

　　祖佛目光如炬，背后无尽佛光普照。

　　身为祖佛，什么大道他不懂？

　　这蛮天王居然嗤笑他不懂守护之道？

　　“守护……”

　　祖佛开口，欲要与蛮天王论道。

　　“守护个屁！你懂个球的守护之道……”

　　然而，还没有等祖佛开口，蛮天王直接就爆出了粗口，打断了祖佛的话语。

　　祖佛：“……”

　　“何为守护？守护自己所需要守护的东西，不受伤害！”

　　“方小子……告诉这秃驴，什么叫守护？”

　　蛮天王负着手，络腮胡在风中抖动，道。

　　蛮天王与祖佛的论道，让不少强者也是愕然。

　　许多强者都是不解和沉思。

　　方长生笑了，吸了一口烟，又吐了一口烟，烟在身前，化作了一个转啊转的充满魔力的烟圈。

　　“我对我徒弟的了解不多，不过，我这徒弟脾气跟我一样耿直，所以，他的守护之道，应该很耿直，杀光所有敌人，灭尽所有威胁……”

　　“那该守护的就能好好守护了。”

　　方长生笑道。

　　太阳系中。

　　诸多强者都是愕然，都是懵逼和呆滞。

　　这是……守护之道？

　　人族一方，妖天王摸了摸脑袋，脸上也尽显疑惑，是这样的么？

　　青灯老人若有所思。

　　祖佛面无表情，我信你个鬼。

　　当世人族，嘴里就没有一句可信的。

　　天人圣帝也是愕然。

　　如果人族圣体的守护之道当真如此，那就有些可怕了。

　　岂不是神挡杀神，佛挡杀佛？

　　不少余孽一方的封王都呆了。

　　他们读书少，别骗他们……

　　可是，仔细一想，又觉得好有道理。

　　……

　　地球之上。

　　天地山已经消失不见了，只剩下了空洞虚无的大坑。

　　苏扶漂浮在其上，老阴笔穿梭在他的手掌周围，犹如游龙似的。

　　小奴和小紫龙也挣脱了压制，漂浮在了苏扶的身边。

　　“干掉了一个……还有八个。”

　　苏扶握住了老阴笔，道。

　　梦纹阵法不断的扩散着波动。

　　八位盖世封王，皆是面色凝重了起来。

　　天南圣王实力不弱，可是却陨落当场，这给他们的心灵，带来了巨大的冲击。

　　原本，盖世入地球，应当是最强的存在。

　　可是，人族圣体入了封王，居然可以与盖世争锋！

　　“吾等皆联手，莫要步入天南后尘。”

　　虚空中。

　　三尊圣佛聚集，三尊女圣聚集。

　　天西、天东两圣王脸色极其难看，可也聚在了一起，天南的下场，可是让他们心中警惕不已。

　　盖世，也是会死的。

　　八尊盖世封王，恐怖的气息连绵而起，引得天地都在剧烈的震颤。

　　君一尘，雷痕等人则是被这气息逼的远远，在远处观看这一战。

　　余孽一方的封王，当世人族一方的封王，也都遥遥观望。

　　苏扶看着八尊盖世封王，咧嘴一笑。

　　当然，他的眼眸中也满是凝重。

　　这八位太强了。

　　一对一，苏扶还有把握，但是一对八，苏扶很吃力。

　　不过，如今，在地球，是他的主场。

　　他不能虚！

　　嘭！

　　苏扶动了。

　　感知涌动，操控梦纹阵法。

　　巨大的梦纹阵法倾轧而来。

　　没有抑道铃，对方可无法轻易的抵抗住梦纹阵法。

　　不过，虽然没有抑道铃，但是，这些强者身为盖世，可不会轻易着道。

　　三尊圣佛联手，吟诵梵音。

　　虚空中，仿佛有金色的花朵，在不断的盛放，一朵又一朵，每一朵盛开的花朵中，都有金色的佛陀盘坐，蕴含强大的精神意念。

　　这些精神意念连成一体，自成屏障，抵抗住了梦纹阵法。

　　“诸位，出手。”

　　“人族圣体的梦纹阵法，由我等抵御！”

　　虚空中。

　　三尊圣佛道。

　　苏扶凝聚四族永恒梦纹的梦纹阵法，居然被三尊圣佛的手段给挡住了。

　　天东、天西两位圣王眼眸中流露出喜色。

　　古佛一脉其实修的也是精神法，抵御梦纹阵法的侵蚀自然有一手。

　　人族圣体最强的倚仗其实就是梦纹阵法。

　　若是没有了梦纹阵法，人族圣体的战力，其实也就勉强抵御一位盖世。

　　“杀！”

　　天东和天西圣王目光冷漠。

　　三位绝代风华的女圣也皆是出手。

　　轰！

　　五位盖世联手。

　　瞬间横移过虚空，杀向苏扶。

　　苏扶肉身膨胀九米五，蛮帝变开启，每一颗细胞都爆发出极致的血气和光华。

　　金色气血轰鸣，老阴笔盘旋身躯周围，化作黑龙守护肉身。

　　九千龙象齐鸣。

　　“战！”

　　苏扶没有退缩，怡然无惧。

　　他以肉身，硬撼五位盖世。

　　一轮碰撞！

　　瞬间，苏扶肌肤的每一寸，都爆发出了金色的血液，血液蒸腾化作了血雾。

　　六位强者在虚空中大战。

　　天地山遗址，几乎被无尽的虚空裂缝所吞没。

　　六位强者在无尽的虚空裂缝中战斗，杀入了虚无战场，虚无战场中的震动，都传播到了现实中来。

　　嘭嘭嘭！

　　三尊圣佛端坐莲台，盘坐虚空。

　　为首的一尊圣佛，面目祥和，手中出现一木鱼，轻轻敲动。

　　一念生成万花开。

　　在这圣佛的身后。

　　每一朵花盛开，都会出现一尊敲着木鱼的金佛。

　　万佛齐现，不断的敲打着木鱼，佛号震动，形成的佛光，将梦纹阵法给压制了下去。

　　圣佛们的手段，居然与抑道铃的效果差不多。

　　苏扶的梦纹阵法，在这一刻，仿佛浑然失效似的。

　　这些佛号之声，不仅仅传荡在天地山区域。

　　甚至，整个地球，都笼罩在了佛声之中。

　　地球上的不少人，更是面露虔诚之色，跪伏在地上，也跟随着诵念佛号。

　　他们的心神被牵引，虔诚的衍生出了信仰。

　　华夏国。

　　拓跋雄漂浮在华夏国的上空。

　　他目光如炬。

　　佛号飘荡而来，拓跋雄顿时如临大敌。

　　一旦佛号之声传入华夏，那华夏中的生灵就很有可能都沦为这些佛陀的信徒。

　　这绝对是拓跋雄所不允许的。

　　他既然守护国门，守的可不仅仅是肉体，自然还有心灵。

　　拓跋雄爆吼。

　　他双拳猛地抡起，敲打自己的胸口，像是一只发情的公猴，在不断的爆吼，发出音波之声，震荡开来。

　　而且，他敲打肉身，那仿佛钢铁碰撞之声，也炸响不断。

　　音波爆发。

　　居然将那飘荡而来的佛音给冲击绞碎。

　　幸好，这些飘荡而来的佛音，不过是余波。

　　君一尘、雷痕、辛蕾等人也齐至，一齐抵挡。

　　当然，在抵挡之余，他们也是死死的盯着战场的中央。

　　……

　　轰！

　　苏扶肉身遭受到一位女圣的爆裂一拳，哪怕是圣体，都有些扛不住，直接炸开。

　　这五位乃是盖世封王，每一位都有着百亿点的爆发。

　　在爆发之上，甚至要压制着苏扶。

　　当然，苏扶也很疯狂。

　　他毕竟身经百战，从弱小到如今的盖世封王，他一路上都在战斗，战斗经验极其丰富。

　　五位盖世，一时间，居然无法镇压苏扶。

　　天东、天西两位圣王目光中有惊骇之色闪过。

　　“人族圣体……初入封王，怎么能这么强？！”

　　三位女圣也有些心惊。

　　“圣体肉身，力量增幅极强，而且四大永恒梦纹镌刻入体，更加可怕，传闻圣体一路破境，皆是打破极境成就……”

　　“更有蛮族万象经，种种手段，让圣体在初入封王，便可达到寻常封王五倍的爆发！”三位女圣对视了一眼。

　　都是感到了惊艳。

　　被圣体的绝代风华所惊艳。

　　当然，惊艳归惊艳，苏扶表现的这般优秀，让他们的杀心变得更加的浓郁。

　　“圣体……不可留！”

　　“杀！”

　　三位女圣衣襟飘摇，皆是暴喝。

　　小紫龙和小奴都阻挡在苏扶的身边。

　　不过，有镇鬼裟和祖龙环在，小奴和小紫龙基本上被压制着，发挥不出太大的实力。

　　所以，苏扶不断的被压制着。

　　绝境之中，苏扶却也没有丝毫的慌乱。

　　他的战斗经验很丰富。

　　越是绝境，就要越冷静，哪怕内心慌得一批，也不能表现出来……

　　苏扶扫了一眼远处的三尊圣佛。

　　圣佛背后，佛光普照，万佛吟诵。

　　这才是最大的威胁……

　　必须找个机会，锤爆这三个秃驴！

　　他所构建的十八层地狱噩梦梦境，就是被这三尊圣佛给抵挡住了。

　　苏扶之所以能够碾压一切。

　　最主要依靠的还是梦纹阵法，靠梦境让敌人入梦。

　　若是失去了梦纹阵法，单单依靠圣体的战力，苏扶也就比拟的上一尊盖世。

　　以一敌五，他太吃力。

　　迟早会败。

　　嘭！

　　苏扶一拳轰出，九千龙象宣泄而出，炸的虚空，寸寸崩塌。

　　而苏扶，趁着这个机会，也是飞速的脱离了战场。

　　他想要构建小型的梦纹阵法，不过，对方不会给他机会。

　　三尊女圣和两位圣王，不断的进攻，把苏扶周围的空间压缩的死死的。

　　让苏扶毫无喘息的时间。

　　苏扶皮糙肉厚，可是也扛不住这般的攻伐，不断的咳血，肉身不断的炸裂出金色的血雾。

　　三尊圣佛则是越发的祥和，佛音吟唱之间，十八层地狱噩梦梦纹阵法似乎隐隐都有消散的趋势。

　　“人族圣体……放弃抵抗吧，你一个人，拯救不了什么！”

　　一尊女圣冷漠开口。

　　另外两尊女圣，裹挟无尽的大道之力。

　　居然牵引天穹之上的大道之力而下，形成了可怕的囚笼，欲要将苏扶给镇压。

　　苏扶浑身浴血，一拳打破囚笼。

　　他挣脱而出，带着不屈的意志，继续征战。

　　地球之上。

　　君一尘、雷痕等人咬着牙。

　　他们感觉到很无力。

　　他们以为自己成为了封王，可以替苏扶分担压力，可是，如今这一战，他们却是连插手的能力都没有。

　　他们成了封王，依旧是无力。

　　这种无力感，让他们几乎要抓狂。

　　九尊盖世，苏扶斩杀一尊，可是还剩下八尊，苏扶一力抵抗，打到肉身没有一处完好。

　　然而，他们却是一点忙都帮不上。

　　他们怒啊，气啊。

　　忽然。

　　一阵感知波动，萦绕在他们的心神之间。

　　君一尘目光一凝，看向远处。

　　那儿，小梦端坐在虚空中，脸色显得有些苍白。

　　“你们……为我护道！”

　　小梦道。

　　君一尘目光一动。

　　“梦大人……你有办法助苏扶？”

　　小梦脸色很白，显然，她此刻正在努力的催动着什么。

　　“只能试试。”

　　“记住，别让人打扰到我。”

　　小梦道。

　　话语落下。

　　君一尘的眼神骤然变得锋锐起来。

　　他们帮不了苏扶，因为那是盖世的战场，盖世封王，达到百亿点爆发。

　　他们寻常封王一旦插手，瞬间就会被打爆。

　　可是，保护小梦，他们还是没有问题的。

　　华夏国上空。

　　小梦盘膝而坐。

　　她的身躯隐隐之间，似乎要遁入虚空中似的。

　　轰隆隆。

　　小梦的头顶上空，骤然浮现出了巨大的旋涡。

　　原本笼罩住地球的大道之力都被撕扯开来，透露出了无尽的虚空。

　　虚空中。

　　有奇异的波动在涌动着。

　　无穷无尽的梦纹在流淌。

　　仿佛一片梦纹之海！

　　华夏国的所有人抬头，看的呆滞。

　　君一尘、雷痕等人目光也是一凝。

　　“那是……”

　　“宇宙梦墟？！”

　　君一尘深吸一口气，小梦在连接宇宙梦墟，可是，宇宙梦墟……能够帮助的了苏扶么？

　　随着牵引，无数的梦纹波动垂落而下，像是瀚海漏了个洞，有洪流从大洞中宣泄而下。

　　太阳系中。

　　脸色冰冷的蛮天王和方长生不由的蹙起眉头。

　　天人圣帝、祖佛和女帝则是神色一变。

　　“梦天师的传人……”

　　祖佛情绪复杂。

　　“宇宙梦墟的掌控权……”天人圣帝眯起了眼，手中的丈天尺，仿佛有蠢蠢欲动之势。

　　蛮天王和方长生也是惊异不已。

　　青灯老人更是目光爆闪光华。

　　……

　　地球。

　　正在吟诵佛号的三尊圣佛忽然一滞。

　　另外两尊圣佛继续吟诵，为首的圣佛则是抬起头，目光深邃的看向华夏国方向。

　　“想要借宇宙梦墟助人族圣体……”

　　“痴心妄想。”

　　这位圣佛目光冰冷了起来。

　　尔后，感知波动，传音地球上十几位看热闹的余孽封王，让他们去打断小梦。

　　这些余孽封王神色微变。

　　各个流露出疯狂之色。

　　他们的身躯横移开来，纷纷破开虚空，杀向华夏国方向。

　　圣佛传音，让他们破坏小梦牵引宇宙梦墟。

　　他们自然毫不犹豫。

　　若是人族圣体胜了，他们一个都逃不了。

　　人族圣体连盖世都斩，还会差他们这些新晋封王？

　　杀！！！

　　余孽封王们爆吼起来。

　　而华夏国上空。

　　君一尘猛地摆剑，剑吟之声炸响虚空。

　　一剑横扫，剑芒在虚空中划开虚无裂缝。

　　与诸多封王大战在了一起。

　　雷痕，拓跋雄，诸多新晋封王也皆是杀到疯狂。

　　战斗中的苏扶也感应到了小梦方向所爆发出来的情况。

　　小梦要借梦墟之力？

　　苏扶目光一闪。

　　然后，九米五的身躯猛地高速旋转，将一尊女圣打中，狠狠的砸入虚空中。

　　两位圣王和两位女圣也跨过了老阴笔的守护打出攻击，轰中苏扶肉身，使得苏扶肉身爆棚血雾。

　　苏扶咬着牙。

　　目光如炬。

　　二百四十万里心海中，感知宣泄。

　　化作黑龙守护苏扶肉身的老阴笔，则是爆射而出……

　　瞬间横跨虚空，来到华夏国上空，将一尊封王的腰子给欻的爆碎。

　　“与我等交战，还敢分神？”

　　虚无裂缝弥漫之间。

　　天东圣王冷冷道。

　　然后，一股大道之气垂落，化作一座巍峨大山，将苏扶压制在山底。

　　天西圣王也牵引一股大道之气，仿佛河流倒灌，猛地砸下。

　　三位女圣也是如此。

　　五股大道之气，化作大道囚牢，将苏扶束缚在虚空中。

　　死死的压制着。

　　让苏扶完全动弹不得。

　　不过，苏扶没有理会他们，感知锁定远处，他似乎知道小梦要做什么，隐隐之间有些期待。

　　小梦端坐虚空，脸色越来越苍白……

　　轰！

　　终于。

　　一声炸响。

　　天地都在这一刻黯然失色，寂静无声……

　　那巨大的窟窿中，仿佛有庞大的意念轰然降临……

　　每个人的呼吸都是一滞。

　　尔后，心神一晃……

　　宇宙梦墟，笼罩战场！


第七百八十四章 这是我养的小可爱

　　宇宙梦墟？！

　　地球上的所有人，哪怕是盖世封王，在这一刻，皆是感觉心神一阵恍惚。

　　这一股恍惚，并没有持续多久，众人便睁开了眼。

　　周围的一切，还是熟悉的一切。

　　大地在塌陷，烽烟滚滚。

　　虚空破碎，虚无裂缝不断的纵横。

　　天地山消失，只留下了一片空洞……

　　一切都没有任何的变化。

　　可是。

　　封王以及以上的强者，都有一股莫名的感应。

　　其实天地之间的一切，都变了！

　　地球上的不少强者，都在梦墟中拥有属于自己的另一个人生。

　　而如今，那股身处梦墟中的熟悉感，清晰的映照着每个人的心底！

　　三大圣佛。

　　三大女圣。

　　还有两位圣王皆是心神一颤。

　　他们身为盖世强者，内心的感应更加的清晰和剧烈。

　　他们没有经历过宇宙梦墟，唯有当世人族才可以进入梦墟之中。

　　如果把宇宙梦墟看做是宝物，那就是属于当世人族的至强宝物。

　　“这是……梦墟之内？”

　　三大圣佛没有停止吟诵佛号，遍地佛花开。

　　但是，他们彼此之间心神交流，却都是充斥着诧异。

　　他们说不出悲喜。

　　进入宇宙梦墟，他们居然有些百感交集，余孽一直在探寻梦墟，一直想要进入梦墟。

　　然而，万万没有想到，他们居然以这样的方式进入梦墟。

　　梦墟降临，整个地球与梦墟融为一体。

　　地球上的所有生灵，甚至那些非当世人族，都堕入了梦墟之中。

　　君一尘等人惊诧万分。

　　小梦能够掌控梦墟，这点他们还真的不知道。

　　可是，哪怕是梦墟降临……能够帮助到苏扶？

　　他们满是疑惑和不解。

　　虚空中。

　　小梦脸色苍白如薄纸，额头上的梦触无力的耷拉了下来。

　　她感应着奇异的梦墟，苍白而无力的脸上，流露出了一抹淡淡的笑。

　　“苏扶小子，能帮你的就到这里了……”

　　小梦吐出一口气。

　　她对于宇宙梦墟的掌控还是太弱。

　　若是梦天师来，一念就可以将所有人都拉入梦墟之中。

　　小梦还做不到这些，她只能将梦墟与地球融合，简单而言，就是形成一个副本一样的地带。

　　唯有这样，才能将敌人拉入梦墟之内。

　　……

　　太阳系外。

　　原本庞大的映照画面，只剩下了一片混沌，梦纹不断的在画面中闪烁。

　　就像是失去了信号的电视似的。

　　天人圣帝目光闪烁不定，挥了挥丈天尺，可是却仍旧没有画面呈现而出。

　　丈天尺所收容到的画面，被屏蔽了！

　　“看不到起源之地的画面了。”

　　天人圣帝深吸一口气。

　　虚空中，诸多强者都是骚动了起来，原本，他们能够看到起源之地的战斗情况，心中还有些底。

　　而如今，没有了这画面，大家都是面面相觑。

　　“你这帝兵很垃圾啊。”

　　蛮天王嘲讽了起来。

　　“丈天尺，若是大帝催动，诸天万界，每一处地方的画面都可以呈现，而你……区区一个地球的画面，都无法呈现出来。”

　　“你跟大帝相比，果然差的远。”

　　蛮天王嘲讽不断。

　　“在下自然无法与大帝媲美，梦泪传人引动宇宙梦墟，屏蔽了丈天尺的探测，我等虽然看不到画面，但是结局不会改变。”

　　“宇宙梦墟虽然是你们当世人族最宝贵之物，但是……你们莫要忘了，在宇宙梦墟中，与现实宇宙中，差距并不是太大。”

　　天人圣帝淡淡道。

　　哪怕梦墟降临，他也不觉得苏扶就能在失去梦纹阵法的情况下，以一敌五，彻底翻盘。

　　“你懂个球。”

　　蛮天王双手抱胸，斜眼瞥了天人圣帝一眼，冷笑了起来。

　　天人圣帝顿时一滞。

　　“方小子，告诉他……”

　　蛮天王哼了一声，道。

　　方长生叼着烟，看了一眼蛮天王。

　　蛮叔的骚气，不减当年啊。

　　蛮天王应该也不清楚具体的情况，所以直接噎了天人圣帝一句后，就将问题抛给了方长生。

　　方长生淡淡一笑。

　　吐了个烟圈。

　　实际上，他也不知道具体什么情况。

　　但是，他方长生，岂能表现的这般无知。

　　忽悠，他是专业的。

　　方长生眯着眼，两根手指夹着烟，轻轻一抖，烟灰洒落。

　　目光迷蒙而深邃。

　　“宇宙梦墟的确与现实宇宙没什么区别。”

　　“但是……你可别忘了，宇宙梦墟是由梦纹编织的地方，而我方长生的弟子……呵，是文质彬彬的梦纹师。”

　　方长生道。

　　话语落下。

　　天人圣帝、祖佛、女帝面色皆是一变。

　　轻飘飘的一句话，让他们悚然一惊，没错……

　　人族圣体，不仅仅肉身强悍，他更是一位梦纹师！

　　而且是聚集了四道永恒梦纹的梦纹师！

　　轰！

　　天人圣帝动了。

　　他握着丈天尺，一尺抽出。

　　太阳系外的壁障都直接被撕扯崩裂，恐怖的虚无，炸开。

　　蛮天王暴喝一声。

　　“给我滚回来！”

　　恐怖气血冲天，一拳探出。

　　无尽的气血，汇聚成一掌，这一掌，仿佛涵盖整个星系。

　　天人圣帝想要入太阳系的身形，直接被逼退而出。

　　“在这儿看不清楚，我等可入起源之地外等候？”天人圣帝面无表情，道。

　　“想的到美！”

　　蛮天王冷冷一笑。

　　“就在这儿等着！”

　　远处。

　　方长生的剑也冲天而起，霸道的剑气直接撕裂了星空，大宝剑高高悬挂，大有一言不合，就一剑斩下的趋势。

　　“看不到过程，等一个结果不就好了？”

　　“你们要的……不也只是个结果？”

　　方长生道。

　　天人圣帝的气息顿时冷静了下来。

　　方长生说的没错。

　　他们要的就是个结果，所以……

　　那就等待结果吧。

　　结果若是如他们愿也就罢了，若是不如愿……

　　天人圣帝的眼眸中，冷芒爆闪。

　　……

　　被大道囚牢压制的死死的苏扶，缓缓的闭上了眼。

　　天地之间，一股股跳动的梦纹气息涌动了起来。

　　这是他无比熟悉的感觉，像是鱼儿入了瀚海。

　　“宇宙梦墟……”

　　苏扶呢喃了一句。

　　尔后，睁开了眼，梦族之眼涌动，嘴角上挑，露出了邪魅的笑。

　　相比于地球，宇宙梦墟才是他真正的主场，在地球上，他的实力没有什么增幅，但是，在宇宙梦墟中……

　　增幅大到超出所有人的想象。

　　小梦拼着感知重伤，都要搞出宇宙梦墟，目的是什么？

　　苏扶自然很清楚。

　　五位盖世封王，惊疑不定。

　　他们控制着大道气息，大道囚笼依旧镇压着人族圣体。

　　所以……

　　宇宙梦墟的降临……用处是什么？

　　“宇宙梦墟虽然降临了，但是，并不能改变什么……”

　　天东圣王冷笑了起来。

　　他以为人族圣体还隐藏着什么后手，现在看来，也是黔驴技穷了。

　　苏扶笑了。

　　“改变不了什么？”

　　“谁给你的勇气……说这样的话？”

　　苏扶道。

　　天东圣王一怔。

　　三尊女圣还有天西圣王也是陡然心中一凛。

　　“在现实宇宙，我奈何不了你们，但是……在宇宙梦墟中，我头都能把你们锤爆。”

　　苏扶咧嘴笑。

　　话语落下。

　　一张梦卡陡然漂浮在了苏扶的面前。

　　嗯？

　　五大盖世，面色尽皆一变！

　　苏扶的感知波动起来。

　　那张梦卡，顿时激活，其上纹路，活过来似的，像是一个黑洞，在不断的盘旋，不断的吞噬着周围的一切。

　　轰隆隆！

　　尔后……

　　一道赤红色的巨大裂缝，便横亘在了苏扶的头顶之上！

　　“好久不见啊，小吞。”

　　苏扶抬头，看着头顶上的裂缝，笑道。

　　没错！

　　这陡然出现的长达三万米裂缝漏洞，正是小吞！

　　一个在现实世界中不存在，但是在梦墟中，无比恐怖的存在！

　　梦纹漏洞！

　　“这……是什么？！”

　　天东圣王，天西圣王，以及三位女圣有些呆滞的看着头顶上的裂纹漏洞。

　　万米漏洞，像是一条星空巨龙。

　　这人族圣体……居然还有底牌？！

　　“这是我养的小可爱啊。”

　　苏扶道。

　　五位盖世：“……”

　　小可爱？

　　人族圣体的审美，如此粗暴么？

　　苏扶感知一动。

　　裂缝横移，陡然垂落在苏扶的身躯周围……

　　大道囚笼居然被小吞一点点的吞噬掉，随着大道囚笼被吞噬，小吞居然在不断的膨胀！

　　最后，化作了长达五万米的裂缝漏洞！

　　无形中，似乎都有一股凶兽般的咆哮！

　　大道囚笼消失。

　　苏扶逐渐直起了身躯。

　　裂纹漏洞缠绕在苏扶的身躯周围，苏扶的满头银发在飞扬。

　　咧嘴淡淡一笑。

　　“来啊……打我啊。”

　　苏扶道。

　　“找死！”

　　天东圣王顿时大怒。

　　恐怖的爆发，朝着苏扶打出，裂缝横移而来，但是在打中苏扶周身的时候，直接烟消云散，被小吞给吞噬了下去。

　　天东圣王心中一惊。

　　三大女圣对视一眼，也是尽皆出手。

　　他们身为盖世，轻轻松松就撕裂了梦墟空间，打出了无尽裂缝。

　　可是，每一道攻伐而出的裂缝轰中小吞。

　　毫无疑问，都被吞噬……

　　苏扶散去了肉身，负着手，满头银发风中飘荡。

　　五位盖世对视一眼，皆是看到了彼此眼眸中的凝重。

　　这……怎么打？

　　有裂纹漏洞护体，苏扶根本不受攻击的侵袭。

　　他们的攻击会打的宇宙梦墟出现裂缝，而这裂缝伤不到苏扶，却是会让漏洞越发的壮大。

　　这家伙……在耍赖吗？！

　　不仅仅是他们，地球上的所有强者，都惊呆了。

　　三尊圣佛此刻也凝重万分。

　　他们双掌合十，无穷佛光从他们的身躯之上爆闪而出。

　　他们诵念佛号，佛音阵阵。

　　无数佛花在空中盛放。

　　金佛浮现，敲打着木鱼，他们要堪破虚妄，他们要从梦墟中脱离……

　　说实话。

　　古佛一脉的确有点东西。

　　他们的修行法，居然真的让他们的身躯隐隐之间有些模糊。

　　居然真的要脱离出宇宙梦墟。

　　可是，宇宙梦墟乃是天师所构建的，他们真身被小梦拉入其中，此刻想要脱离有些吃力……

　　苏扶看到这一幕，也是心中一凝。

　　顾不得女圣和圣王。

　　他直接踏空，朝着三尊圣佛飞驰而去。

　　先锤爆这三尊圣佛，让他们无法破坏梦纹阵法为先！

　　苏扶一动。

　　天东、天西两位圣王和三位女圣顿时明白苏扶的目的。

　　身躯横移，挡在苏扶是身前，欲要阻拦苏扶。

　　然而，苏扶对他们，根本是不管不顾！

　　五位盖世的攻伐全部落下，小吞全部照单全收，吞噬了下去。

　　五位盖世：“……”

　　他们有种面对人民币玩家的感觉。

　　他们很想冲入裂缝中战斗，可是，那裂缝隐隐约约之间，居然给他们一种极度危险的感觉。

　　对于梦纹漏洞，他们了解的不多。

　　所以，他们不敢乱来。

　　苏扶则是没有顾忌。

　　入了宇宙梦墟，就跟回自己家一样。

　　五位盖世，拿苏扶没办法。

　　苏扶没有理他们，直接出现在了三尊圣佛的面前……

　　三位圣佛却也没有理会苏扶。

　　仍旧端坐虚空，诵念佛号。

　　身躯隐隐之间，在梦境与现实中徘徊着。

　　苏扶心中一凛，这些佛陀，还真的能挣脱梦墟？

　　苏扶当然不能让他们挣脱出梦墟！

　　轰！

　　裹挟着小吞，倾轧而下。

　　吞噬漏洞，瞬间将三尊圣佛笼罩！

　　可怕的撕裂感，让三尊圣佛骤然睁开了眼眸，他们无法在保持平和。

　　佛花被绞碎，佛光似乎都被吞没……

　　“人族圣体！”

　　为首的圣佛盯着苏扶，震怒开口。

　　苏扶笑了：“你们古佛一脉……很能耐啊。”

　　“梦纹本就是歪门邪道，我等秉持本心，万魔不侵！”

　　圣佛道。

　　“歪门邪道？”

　　苏扶笑了，“管什么歪门邪道，能够守护所能守护的东西，就是正道！”

　　“谬论！”圣佛道。

　　“既然如此，我就用所谓的歪门邪道，打爆你！”

　　苏扶咧嘴。

　　轰！

　　吞噬漏洞陡然席卷。

　　为首圣佛盘旋而起，佛光绽放。

　　他的手中出现一金钵，金钵散发宝光，居然是与老阴笔一般的低八阶宝物！

　　金钵之中照耀出一道道金芒，金芒与小吞碰撞。

　　犹如一头金龙与黑蛟在虚空中纠缠似的。

　　苏扶盯着圣佛手中的金钵，眯起了眼，心思转动。

　　老阴笔悄然浮现手掌心。

　　轻轻一甩。

　　老阴笔呼啸而出。

　　而苏扶周身浮现万张梦卡。

　　梦纹阵法构建成型，朝着圣佛倾轧而去。

　　圣佛看到梦纹阵法而来。

　　盘膝诵念佛号。

　　欲要在梦纹阵法中保持清醒。

　　苏扶则是目光骤然一亮，等的就是这个时候。

　　身躯瞬间横移。

　　陡然出现在了一尊圣佛面前。

　　轰！

　　肉身膨胀九米五，九千龙象之力齐发！

　　圣佛瞪大了眼眸，不可置信。

　　说好的用梦纹手段对付他们的呢？

　　你人族圣体承诺跟放屁一样的吗？！

　　“我让你阿弥陀佛！”

　　嘭！

　　苏扶一拳砸在圣佛的脑袋上，脑袋龟裂，圣佛金身被锤的近乎炸裂成万千碎片，鲜血飚飞！

　　老阴笔呼啸而过，欻爆圣佛腰子。

　　正在和吞噬漏洞对抗的金钵金光一顿，直接被小吞碾碎。

　　金钵弹飞而出。

　　苏扶感知一动，黑色物质甩出，吞噬了金钵，而老阴笔也快若闪电的钻出，充满了饥渴的气息，扎入了黑色物质内。

　　在黑色物质的吞噬下。

　　金钵上的佛光彻底的泯灭，最后炸碎。

　　那尊圣佛咳血不已，金身滴淌着血液，震怒万分。

　　可是，苏扶得理不饶人。

　　失去了诵念的佛号。

　　这尊圣佛，被梦纹阵法包裹。

　　堕入了两秒梦魇中。

　　苏扶抓住机会。

　　瞬间贴近圣佛身躯，拳拳到肉，锤的圣佛金身龟裂裂纹，血液扬洒虚空。

　　嘭！

　　最终，圣佛的肉身被打爆，彻底的炸开！

　　盖世不灭灵冲起。

　　吞噬了金钵精华的老阴笔，气息再度暴涨。

　　飞驰而来，笔仙浮现，犹如撕裂天南圣王一般，撕裂了这尊圣佛。

　　伴随着圣佛的惨嚎之声，以及嘎吱嘎吱的咀嚼之声。

　　又一尊盖世……陨落！

　　苏扶灭杀一尊盖世，动作毫不停留。

　　气血浮沉。

　　出现在剩下两尊圣佛之前。

　　剩下两尊圣佛在震怒的同时，还有心惊……

　　“你是邪魔！”

　　一尊圣佛惊怒交加！

　　一抹红芒乍现。

　　镇鬼裟漂浮而来，挡在这圣佛面前。

　　圣佛手捏佛印，不断地推出。

　　镇鬼裟陡然变大。

　　然而，苏扶大手一抓，怡然无惧，镇鬼裟对鬼族有特殊效果，但是对苏扶，效果并不明显。

　　手掌化作遮天大笑，猛地抓住了镇鬼裟，甩向了黑色物质。

　　吞吃完圣佛不灭灵的笔仙顿时眼睛一亮，遁入老阴笔中，呼啸向黑色物质。

　　赶场赶的好累啊。

　　黑色物质随着吞噬宝物的数量增多，如今的吞噬速度似乎越来越快。

　　镇鬼裟上的宝光很快黯淡了下去。

　　这尊圣佛目眦欲裂。

　　苏扶圣体爆发，倾轧而来。

　　梦纹阵法涌动，十八层地狱噩梦让这圣佛堕入地狱。

　　两秒沉沦。

　　苏扶简单粗暴，手撕圣佛！

　　哪怕有圣佛金身，也一样挡不住苏扶的蛮力！

　　三尊圣佛就这样被全部抹杀！

　　天地在悲鸣，红色的血，扬洒不断！

　　远处。

　　五位盖世惊的浑身冒起了寒意！

　　怎么会这样？

　　他们真身被裹入宇宙梦墟，一旦陨落就是真的陨落！

　　天地同悲，大道悲鸣，血雨洒落，三尊圣佛是真的陨落了啊！

　　女圣和圣王浑身冰冷。

　　遮天的黑色裂缝缓缓的张开，像是一头巨鲲张开了嘴巴。

　　满头银发飞舞，肉身魁梧到九米五，浑身沾染着圣佛血液的苏扶，从裂缝漏洞中行走而出。

　　他的周身，万张梦卡漂浮。

　　梦纹阵法萦绕不断。

　　圣佛陨落，无人能在阻隔梦纹阵法。

　　五位盖世，面色陡然一变。

　　这下子……糟糕了！

　　他们万万没有想到，人族圣体加上宇宙梦墟……居然能这么恐怖！

　　此刻的人族圣体。

　　就像是开着外挂的人民币玩家，以粗暴无比的方式，破了局。

　　面对这样的存在……

　　怎么办？

　　他们好慌……


第七百八十五章 现在……我让你们高攀不起

　　三尊圣佛陨落，剩下的两位天人一脉的圣王，以及玄女一脉的女圣，都感觉心中慌的一匹。

　　没办法，他们此刻，进退两难。

　　同境界的圣佛都陨落了，他们还能怎么办？

　　而且，圣佛对于梦纹阵法，有特殊的抵御效果，可是，就算这样，三尊圣佛，依旧被格杀。

　　然而，失去了圣佛对梦纹阵法的克制，他们简直就是案板上的鱼肉。

　　“宇宙梦墟……”

　　天东圣王和天西圣王对视一眼，都看到了彼此眼眸中的惊容。

　　“人族圣体加上宇宙梦墟，堪比盖世天王！”

　　天东圣王道。

　　“这样一来，人族又多了一位盖世天王……这对圣地而言，可能会是一场灾难！”

　　天西圣王也凝重万分。

　　玄女一脉的三位女圣，也与两位圣王联合在了一起。

　　他们不得不一起。

　　九位盖世，入起源之地，擒拿人族圣体。

　　他们甚至为了擒拿人族圣体，都提前做了无数的准备。

　　按理来说，应该十拿九稳，人族圣体绝对没有任何的机会和可能性，能够逃脱他们的镇压和抓捕。

　　可是……

　　人族圣体的确没逃。

　　反而是反杀了一位圣王，三尊圣佛。

　　九位盖世，损失了四位，只剩下五位。

　　这是何等可怕的损失啊！

　　盖世封王，本不应该如此轻易的就会陨落和死去。

　　哪怕是天地大劫，都很难灭杀盖世。

　　然而……

　　这一战，居然足足陨落了四位盖世！

　　这绝对是要震惊整个宇宙！

　　轰隆隆……

　　小吞吞噬了无数的攻伐，在宇宙梦墟中，强者的攻击打出的裂缝，那都会化作小吞的养料，使得小吞化作庞大巨鲲，吞噬一切。

　　圣佛、圣王还有女圣，他们虽然都是盖世封王级别的强者。

　　可是，他们对于梦纹之道，懂得并不多。

　　他们只知道攻击，又岂会懂得修补？

　　而且，到了小吞这种程度的漏洞，哪怕是天品梦纹师都会感觉十分的棘手。

　　盖世封王虽然强，但是对于梦纹师的手段，却是只能感觉到头疼。

　　他们或许攻伐无敌，但是，在梦墟之中，除非他们能够打出远超梦墟所承受的力量，将漏洞给打破。

　　否则，他们的攻伐，都伤不到苏扶。

　　而梦墟乃是梦天师自身融道所创。

　　覆盖整个人族宇宙。

　　除非达到帝境或者皇境。

　　否则……

　　根本没有任何希望能够打破。

　　苏扶的周身缠绕着小吞，肉身高达九米五，梦纹在肉身之上不断的涌现，散发可怕的气血之力。

　　他如魔神，像是要开辟出一片新的天地似的。

　　女圣和圣王心头大惊。

　　远处。

　　镇鬼裟被黑色物质所吞噬，小奴解放了出来，扛着鬼刀，煞气满满。

　　至于小紫龙，还在与祖龙环做抗争。

　　苏扶身躯一动，瞬间跨越虚空。

　　一拳打出，恐怖的波动和威力，宣泄一切。

　　祖龙环震动不已。

　　小紫龙怒吼，浑身的每一块鳞片都大张，可怕的龙威弥漫开来，仿佛有皇者之威涌动而出。

　　嘭嘭嘭！

　　祖龙环中发出了低沉的龙吼。

　　下一刻，崩飞而出。

　　苏扶探出手，大手遮天，覆盖祖龙环而去。

　　那位掌控祖龙环的女圣面色陡然一变。

　　祖龙环可是八阶宝物，是她跟女帝所借。

　　若是丢失，她可不好赔。

　　所以，这位女圣悍然出击，要夺回祖龙环。

　　祖龙环乃是龙皇之骨打造，珍贵无比，绝对不能丢失到人族圣体手中。

　　人族圣体的那头龙宠，本就有龙皇之威，一旦从祖龙环上得到了龙皇之骨的精华，甚至会发生不可估量的变化。

　　女圣一出击。

　　剩下两位女圣也瞬间出手。

　　两尊圣王也不敢怠慢，若是女圣也陨落，那他们两个也在劫难逃。

　　“滚！”

　　“休想抢本少帅的宝物！”

　　苏扶爆吼。

　　那位女圣俏脸憋的通红。

　　那是她的宝物，那是她用人品向女帝借来的祖龙环，什么时候成你人族圣体的宝物了？

　　臭不要脸的玩意！

　　咚！

　　苏扶感知一动。

　　小吞裹挟着吞噬漏洞，横跨而出。

　　阻拦住了女圣。

　　女圣被小吞给包裹，顿时感觉身躯像是陷入了泥沼中似的。

　　她的心中顿时大惊。

　　就是这种感觉。

　　之前他们打算出手救圣佛，就是这股可怕的感觉，让他们止步！

　　这吞噬漏洞，充斥着毁灭的气息。

　　轰！

　　女圣带着不甘，从小吞的笼罩中，冲出。

　　五位盖世汇聚在虚空，满脸难看。

　　小吞横亘在天地之间，像是一道漆黑的大河，拦截住了五位盖世。

　　苏扶淡淡的看着他们。

　　也不追击。

　　抬起手。

　　将祖龙环抓住，扫了祖龙环一眼，这骨环中似乎有精华的能量流转，这股力量苏扶颇有些熟悉。

　　因为，当初梦游龙谷，苏扶见到过龙天师，也感受过成为龙皇后的小紫龙。

　　“龙皇之力？”

　　苏扶眉毛一挑。

　　这是他第一次感受到皇境的力量。

　　不过，这祖龙环中的皇境之力只剩下了一丝。

　　可是，哪怕只是一丝，居然也让这破环，提升到了八阶宝物的层次。

　　苏扶看了一眼横亘在他身后的小紫龙。

　　苏扶咧嘴一笑。

　　轰！

　　手臂陡然变得粗大，浑身青筋密布，苏扶用尽浑身力气。

　　祖龙环被他给活生生的捏爆。

　　嘭！

　　祖龙环化作了无数的骨粉，飘飞在天地之间。

　　苏扶一挥手，这些骨粉，纷纷飞驰向了小紫龙。

　　“感受一下什么是皇境的力量。”

　　苏扶对小紫龙道。

　　小紫龙眼眸精亮，发出了龙吟之声，猛地一口吸，无数的骨粉，涌入小紫龙的体内。

　　下一刻，小紫龙赤色眼眸一变，仿佛在经历特殊的记忆和传承。

　　吞噬漏洞的对岸。

　　五位盖世面色陡然一变。

　　“我们撤！”

　　天东圣王道。

　　再不撤，要死啊……

　　那头紫龙吞噬了祖龙环中的龙皇精华，很有可能会蜕变达到盖世程度。

　　一位人族圣体加上宇宙梦墟，就打的他们有些丢失方向。

　　现在，再加上一头盖世紫龙，他们可能真的连跑都跑不掉了！

　　天东圣王浑身能量涌动。

　　目光一扫，锁定住了远处的小梦。

　　梦天师传人，或许是他们离开梦墟唯一的希望。

　　虚空中。

　　苏扶缓步而行。

　　他也感应到了天东圣王的目光，眉毛微微一挑。

　　下一刻，二话不说，直接横空而过。

　　一拳横打而出。

　　天东圣王低吼一声。

　　“尔等助我，拦住人族圣体！”

　　“我去破阵！”

　　天东圣王道。

　　话语落下，浑身有万千剑芒冲起。

　　天西圣王爆吼一声，三位女圣也皆是横移而来。

　　四位盖世，直逼苏扶。

　　打出恐怖攻伐，可是，全部被小吞所吞噬。

　　他们打不到苏扶，可是苏扶却能打的到他们。

　　这股憋屈感，让他们几乎要抓狂。

　　天东圣王趁着这个时候，横移而出，往华夏国方向飞驰而去。

　　梦墟是梦天师的传承者所搞出来的。

　　只要镇压那梦天师的传承者，梦墟自会消失。

　　失去了梦墟，他们与人族圣体，还有一战之力！

　　苏扶自然也看到了天东圣王的身形，也清楚对方的目的。

　　他刚想要动。

　　小梦的传音却是扩散而来。

　　“不用管他，让他过来。”

　　小梦的声音很虚弱，道。

　　苏扶眉毛一挑。

　　不过，对小梦，苏扶还是很信任的。

　　目光一扫，看向了天西圣王以及三位女圣，气息浮沉。

　　梦纹阵法，陡然压迫而下。

　　嗡……

　　四位盖世，皆是堕入了梦魇之中。

　　一秒，两秒……

　　当三位女圣苏醒，他们听到的，便是天西圣王的惨嚎之声。

　　人族圣体活生生将天西圣王的肉身给暴力撕碎成两半，鲜血扬洒天地之间。

　　天西圣王的不灭灵飞驰而出，带着惶恐，带着惊惧……

　　呼啸声顿起。

　　嘎吱嘎吱的声音响彻。

　　那是笔仙咀嚼不灭灵的声音。

　　不知道何时，笔仙长发黏糊在一起，穿着染血的白色睡袍，飘在了天西圣王的不灭灵身后。

　　她的手中，还抓着一尊圣佛没有被咀嚼完的不灭灵，而她的身边，还有两尊圣佛的身躯被老阴笔扎穿，挑飞在虚空中。

　　天西圣王心头一阵惊恐。

　　他活了无尽的岁月，可是，万万没有想到，居然会是这样的死法。

　　“不……不要……”

　　天西圣王满脸惶恐。

　　笔仙那黏糊的发型分开，眼珠布满了血丝，死死的盯着天西圣王，咧嘴一笑，满嘴的鲜血。

　　……

　　天东圣王心中一阵悸动，回首，便看到了自己无数载的兄弟，天西圣王不灭灵被那恶灵吞吃撕咬的画面。

　　心痛如刀绞。

　　天东圣王忍住心中的悲戚，他必须承载着兄弟们的意念活下去。

　　他绝对不会向恶势力屈服！

　　一抹晶莹的泪，扬洒在虚空。

　　天东圣王横跨而出，直逼华夏国方向。

　　苏扶摸了摸鼻子。

　　看着悲戚的三位女圣，又看着带着悲怆之气的天东圣王，有些哭笑不得。

　　这些家伙……是不是拿错了剧本？

　　明明入侵地球的是他们。

　　怎么整的他苏扶跟邪恶大反派一样？

　　三位女圣从梦魇中苏醒，看到的是天西圣王身陨的画面，心头惊惧。

　　九位盖世，又陨落一位，如今，只剩下了四位！

　　“三位……有什么宝物都交出来，本少帅，可以给你们留个体面的死法。”

　　苏扶周身缠绕着黑色的裂缝，淡淡道。

　　三位女圣却是根本不搭理苏扶。

　　她们盯着远处的天东圣王。

　　若是天东圣王能够破开宇宙梦墟……

　　他们绝对会毫不犹豫，离开起源之地！

　　但是，为首的女圣心中却是有十分不好的预感。

　　为什么人族圣体都不管天东圣王？

　　难道他就不怕宇宙梦墟被破？

　　“不……”

　　这位女圣也是心思玲珑之辈。

　　眼眸一缩。

　　“有诈！”

　　“天东圣王，小心有诈！”

　　三位女圣爆吼。

　　此刻。

　　天东圣王已经漂浮到了华夏国的上空。

　　君一尘、雷痕等人浑身绷紧，甚至都准备一战。

　　天东圣王冷冷的扫了他们一眼，恐怖的威压弥漫开来。

　　君一尘、雷痕等人顿时感觉连一战之力都没有了。

　　巨大的压力，让他们根本喘不过气来。

　　别看苏扶杀圣王如屠狗。

　　可是，这些圣王可真的不弱，是货真价实的盖世……

　　盖世之威，除了苏扶这种异类，寻常封王，根本抵挡不住！

　　“战！”

　　君一尘等人脸色变得无比的严肃。

　　小梦牵引宇宙梦墟入地球。

　　帮助苏扶破了绝境。

　　这已经表明，梦墟对苏扶有巨大的增幅，所以，他们自然不能让梦墟被破。

　　他们要用生命去守护这一切！

　　哪怕面对的是拥有着可怕战斗力的盖世封王！

　　嗡……

　　天东圣王其实心中已经有一股不太好的预感。

　　因为，苏扶居然没有来阻拦他。

　　再加上三位女圣的呼喊。

　　天东圣王心中那股不好的预感，越发的剧烈。

　　他盯着小梦。

　　漂浮在空中的小梦，原本耷拉的梦触骤然扬起。

　　有璀璨的光华从梦触中爆发而出。

　　尔后……

　　小梦的梦族之眼开始变化，变得无比的深邃，变得仿佛蕴含着一整个庞大的世界一般。

　　轰……

　　天东圣王感觉自己的心神都沉沦了。

　　“你……”

　　一股可怕的压迫和压力，骤然降临。

　　原本飞驰在天空之上的天东圣王，被巨大的压力压迫，直接跪趴在了地上。

　　轰隆隆！

　　梦纹按照不同的序列排序，化作了一道道冰冷的锁链，这些锁链垂落而下。

　　束缚住了天东圣王。

　　哗啦！

　　天东圣王完全动弹不得。

　　被无穷的梦纹所封锁。

　　他忽然有些后悔，自己为什么要来招惹小梦。

　　“梦……梦天师！”

　　天东圣王额头上满是汗珠，惊恐地吼道。

　　小梦身躯漂浮，小碎花裙在风中时不时的飞扬着。

　　嗡……

　　天东圣王艰难的抬头。

　　顿时看到小梦背后，有无数的光华涌现，一位白袍身影，背负着手，淡淡的看着他们。

　　那身影，一身白袍，风华绝代，有着至高无上的可怕气息。

　　梦天师！

　　真正的梦天师！

　　宇宙梦墟的缔造者，梦族的引导者！

　　天南圣王曾说过，梦族活生生将自己王者给玩成了青铜。

　　可是，梦族只要有梦天师在，那就永远都是王者！

　　天师……那是可与大帝争锋的存在啊！

　　虚空中。

　　小梦探出了肉嘟嘟的手。

　　轻轻一拍。

　　天东圣王带着不甘心的嘶吼。

　　直接被磨碎。

　　肉身泯灭，居然化作了纯粹的梦纹，融入到了宇宙梦墟之中……

　　天地之间的一切光华，似乎都在这一刻变得黯淡无光似的。

　　苏扶深吸一口气。

　　难怪小梦不需要他出手。

　　原来，小梦居然拥有梦天师的意志……

　　这天东圣王，真的是可怜。

　　虚空中。

　　苏扶满头银发飞舞。

　　朝着梦天师的虚影微微躬身，在宇宙梦墟中，梦天师……就是神！

　　梦天师此刻非老迈模样，而是英俊潇洒，风华绝代，两根梦触高高昂扬。

　　嗡……

　　梦天师的光华散去。

　　小梦的梦触，又一次的耷拉了下来。

　　不过，小梦的眼眸中，却是有精芒流转，显然，经过这一次，她对梦墟的掌控，越发的有感悟。

　　苏扶回首。

　　看向了三位女圣。

　　三位女圣，此刻身躯皆是在抖动。

　　她们有些绝望。

　　天东圣王失败了……

　　她们离开梦墟的希望……也破灭了！

　　“人族圣体，我等交出宝物，可否留得性命？”

　　一位女圣开口。

　　苏扶负着手，在虚空中摇了摇头。

　　“之前你们对我爱搭不理，现在……我要让你们高攀不起。”

　　苏扶道。

　　女圣：“……”

　　“那就没得谈了！人族圣体……你会后悔的！”

　　三位女圣震怒。

　　下一刻。

　　他们的手中居然出现了各种各样的宝物，足足有十几件。

　　八阶宝物有三件，七阶高级的宝物有五件，剩下的都是七阶中级或者七阶低级的宝物。

　　这三位女圣，居然带来这么多的宝物！

　　轰！

　　一位女圣感知牵引，引爆了一件八阶宝物。

　　恐怖的能量风暴席卷开来，引得天地动荡！

　　梦墟似乎都在摇曳不止。

　　漏洞浮沉，小吞则是不断的吞噬着漏洞，壮大己身。

　　三位女圣仿佛发疯了似的。

　　疯狂的引爆宝物。

　　这股股可怕的爆炸，让苏扶的面色也微微凝重了起来。

　　女人疯起来，贼可怕！

　　此刻，三位女圣真正诠释了这句话。

　　苏扶也有些恼怒了。

　　感知一动，梦纹阵法引动。

　　小吞缠绕在苏扶的身躯周围。

　　苏扶踏空而行。

　　八阶宝物引爆，所爆发出的攻击，轰在小吞之上，余波居然跨越小吞，冲击着苏扶的肉身。

　　苏扶岿然不动，圣体散发着金芒，犹如神魔出行。

　　这种余波，伤不到他分毫。

　　大手一挥。

　　梦纹阵法垂落……

　　三位女圣顿时堕入了梦魇之中。

　　苏扶目光冷冽，银色发丝飘扬。

　　一拳打出。

　　没有任何的心慈手软。

　　一尊风华绝代的女圣直接被苏扶一拳无情打爆，肉身炸裂，化作迷蒙的血雾。

　　不灭灵飞驰而出。

　　笔仙阴恻恻的又飘了过来。

　　嘎吱嘎吱的咀嚼……

　　女圣的尖叫声，逐渐沉了下去。

　　……

　　太阳系外。

　　气氛变得越来越凝重，越来越严峻。

　　盖世天王级别的气息碰撞，引得混沌虚无的能量在不断的浮沉。

　　许多星辰，扛不住这压力，直接爆碎……

　　不少强者，满头是汗。

　　银河国主身躯不断的抖动，他有种气都喘不过来的压迫感。

　　太可怕了……

　　太阳系中，居然出现这么多的强者。

　　每一位强者，一念就可以覆灭一个星系！

　　而且，每一位天王级强者，都脸色沉凝的可怕。

　　银河国主瑟瑟发抖。

　　他很想知道地球中的战况到底如何。

　　可是，他什么都不知道。

　　他什么也不敢问。

　　虚空中。

　　蛮天王气冲星河，血气引得星河都凝滞。

　　丈天尺悬于天人圣帝的头顶，引得大道轰鸣。

　　女帝浮沉在万丈光华之中，脸色阴沉的可怕。

　　祖佛闭着眼眸，周身佛光普照。

　　妖天王、青灯老人、方长生倒是都很淡定。

　　忽然。

　　诸多强者的目光微微一闪。

　　皆是抬头看向了那映照而出的画面。

　　画面中，像是突然来了信号似的，闪烁了一阵……

　　尔后……

　　地球上的画面，终于呈现了出来。

　　嗯？

　　然而，画面一出。

　　整个太阳系，一瞬间，寂静无声。

　　不管是当世人族，亦或者宇宙纪余孽的一方，都在这一刻，哑然无声。

　　轰！

　　祖佛睁开了眼，周身万千佛光，化作了惊天的血色。

　　女帝震怒，发丝倒垂。

　　天人圣帝头顶，丈天尺将虚空都打的塌陷，可怕的震怒之意，弥漫星空。

　　画面中。

　　一道优雅身影端坐虚空，翘着二郎腿，手握羽扇，轻轻摇曳，微风拂面，潇洒非常的在数着一件又一件宝光璀璨的宝物。

　　然而，这都不是重点。

　　重点是……

　　身影身边。

　　有一道头发黏糊，穿着染血的睡袍的恶灵。

　　正嘎吱嘎吱的咀嚼着挣扎着的不灭灵。

　　在恶灵侧方。

　　有六道不灭灵被笔扎穿，生无可恋的挑飞空中……

　　那七道不灭灵……

　　正是派遣入地球的盖世封王们。


第七百八十六章 你们为什么不逃？

　　天地皆寂。

　　所有人大气都不敢出。

　　太阳系中，每个人都不敢相信自己眼前所看到的画面。

　　天人圣帝面色冰冷，女帝震怒，祖佛气息变化，身化血佛。

　　恐怖的气息压抑而轰鸣，让星空在不断的塌陷，诸多星辰在坠落。

　　“人族圣体……”

　　冰冷的声音，蕴含着无与伦比的杀意。

　　天人圣帝释放出了无边的杀意。

　　多少年了……

　　多少年没有人这般打过他的脸了。

　　他乃天人圣帝，至高无上的天人一脉的主宰，曾经统御万界，俯瞰众生。

　　无人敢忤逆他的意思，无人敢对抗他的意志。

　　而如今。

　　起源之地内，人族圣体居然将他派遣的强者，全部抹杀。

　　九位盖世啊。

　　这可是九位盖世，宇宙大清洗都未曾覆灭他们，如今居然陨落在了起源之地。

　　“哈哈哈！”

　　蛮天王笑了，十分畅快。

　　大笑之声，响彻不已。

　　“干得漂亮！”

　　蛮天王一声吼，吼的整个人族宇宙都在震动。

　　方长生目光也是闪烁精芒，哪怕是他们，也感到极度不可思议，苏扶那小子，居然真的做到了？！

　　“哈哈哈！”

　　“今日，我霸天王弟子，人族圣体……斩盖世封王九尊！前无古人，后无来者！盖世功绩！”

　　“为人族……贺！”

　　方长生开口。

　　声音像是在每一个区域炸开似的。

　　人族宇宙之中，不管在哪个星域，不管在哪个角落，都听到了这声音。

　　就像大道在轰鸣似的。

　　每一个星系神朝的国主闻言，皆是发出了震天的欢呼。

　　太阳系中。

　　银河神朝国主，激动的浑身都在颤栗，在抖动。

　　苏扶……居然真的赢了啊。

　　九尊盖世！

　　那是比封王还强大的存在，银河国主根本不知道盖世到底有多恐怖。

　　可是，苏扶居然赢了！

　　赢下了这艰难无比的一场战斗！

　　正如方长生所说，这实在是太值得庆贺了！

　　“为少帅贺！”

　　银河国主振臂高呼，喜极而泣。

　　在他身后，银河神朝的强者，以及诸多人族强者，也是激动不已，高声迎喝。

　　他们的欢呼，他们的高喝，就像是巴掌，不断的拍在三大圣地的强者脸上。

　　虚空中。

　　天人圣帝周身弥漫着诸多大道之力。

　　从中，有犀利的眼神迸射而出，落在了高呼的银河国主身上，让银河国主，呼吸一滞。

　　不过，银河国主却是怡然无惧，扬起了脑袋。

　　方长生轻轻一弹指。

　　那压迫在银河国主身上的压力，陡然散去。

　　“堂堂圣帝，欺负我人族小辈做什么。”

　　方长生轻轻一笑。

　　天人圣帝沉默不语，只不过，他头顶之上的丈天尺，越发的雄浑。

　　青灯老人孤舟横移。

　　他从孤舟中，提起了青铜灯，站在船头，看着天人圣帝一眼，目光落在了女帝的身上。

　　女帝很美，孤傲，冷漠，甚至还有些偏执。

　　她对上青灯老人的目光，没有丝毫的退缩。

　　长长的睫毛颤动。

　　“为何还不退走？难道真的要在今日与我人族大战么？何必呢？”

　　青灯老人声音沙哑而沧桑，开口，带着叹息。

　　女帝眉眼如玉，微微眯起。

　　“是啊，本天王也很好奇……”

　　方长生叼着烟，开口了。

　　“你们九位盖世尽皆陨落，这时候，你们为什么还不走呢？”

　　“难道你们觉得，还有胜算？”

　　“你们有三位天王级，我们人族宇宙也不赖，现在，加上我那不成器的弟子……三大圣地，怎么打？”

　　方长生道。

　　“哪怕你们封王数量占优，可是我那不成器的弟子最不怕的就是数量碾压了。”

　　方长生轻轻一笑。

　　他的确很好奇，天人圣帝、祖佛和女帝，难道还有什么底牌？

　　人族一方，他方长生挡住天人圣帝没问题。

　　蛮天王战祖佛也没问题，妖天王虽然傻了点，但是，与女帝一战，也没有问题。

　　更何况，还有一位青灯老人，不仅仅是青灯老人，现在还要加上苏扶。

　　苏扶这小子，配合上宇宙梦墟，堪比盖世天王的战力。

　　人族一方的高端战力，全面碾压三大圣地。

　　三大圣地，没有理由不逃啊？

　　至于其他的宇宙纪余孽中，可没盖世强者存在。

　　因此，从苏扶灭杀了九尊盖世开始，胜利的天平，就彻底的倾倒向了人类的一方。

　　蛮天王和方长生对视了一眼。

　　彼此眼眸中光华闪烁。

　　有古怪？

　　的确有古怪，三大圣地……难道还有倚仗？

　　倚仗是什么？

　　九阶宝物丈天尺和灭帝枪？

　　可是人族一方也不是没有宝物。

　　因此，方长生的确不理解，三大圣地不退走的原因。

　　当然，方长生也不会让他们退走，这一次地球的异变，大道滚滚，苏扶成封王，引起了宇宙规则意志的反弹。

　　宇宙大清洗的时间又提前了。

　　所以，方长生必须抓紧时间在宇宙大清洗降临之前，将三大圣地的问题全部解决。

　　让他们做不得妖。

　　面对方长生的询问。

　　天人圣帝没有说话。

　　祖佛也没有回复，女帝的气息也是越发的雄浑。

　　剑拔弩张的味道，在虚空中，越来越浓郁。

　　三大圣地的强者也皆是掏出了宝物和武器。

　　不得不说，三大圣地的底蕴是真的深厚，数百位封王，手中皆是掌握着七八阶的宝物。

　　有这些宝物在手，这些封王的实力，至少能提升两三成。

　　“不回答？”

　　方长生脸上的笑容逐渐消失。

　　尔后，轻轻的拧掉了手中的烟。

　　“不回答……那就永远都不要回答了。”

　　方长生冷冷道。

　　话语落下，他的背后，无数的剑气纵横而起，仿佛化作了无穷的剑雨，覆盖了整个星空。

　　人族强者也皆是散发出了强悍的气息。

　　“战！”

　　轰！

　　虚空炸裂开来。

　　燕狂人等强者，皆是率领着大军，穿越虚空而来。

　　太阳系外。

　　密密麻麻的强者皆是齐聚。

　　……

　　地球。

　　小梦虚弱的喘着气。

　　宇宙梦墟重新回归到了人族宇宙内。

　　她的触手，耷拉在额头上，肌肤苍白的毫无血色。

　　苏扶身躯瞬间横移，出现在了小梦的身边。

　　一罐晃荡的八星惊吓汁递给了小梦。

　　小梦眼眸微微一亮，捧着黑罐子，便开始不断的灌入口中。

　　惊吓汁对小梦的回复效果也不弱。

　　小梦苍白的脸色，很快就恢复了过来。

　　“我还是太弱了，对于宇宙梦墟的掌控力还是不行，若是有梦天师的掌控水准，我便可无敌。”

　　小梦道。

　　苏扶笑了笑。

　　抬起手，揉了揉小梦的脑袋。

　　“不急，慢慢来。”

　　“你的宇宙梦墟，加上我的小吞，你我联手，天下无敌。”

　　苏扶道。

　　比起小梦，苏扶可是更加的膨胀。

　　不过，他有膨胀的资格。

　　地球上的能量越发的浓郁了。

　　宇宙纪余孽的强者不敢再入地球，因为地球已经成为了血雨腥风之地。

　　九尊盖世的陨落，让那些半步封王都清楚，他们若是入了地球，那就是送人头。

　　天地山消失不见了。

　　苏扶漂浮在其上，吐出一口气。

　　远处。

　　君一尘、雷痕等人皆是目光闪烁。

　　“胜了啊。”

　　拓跋雄开口。

　　他为了对抗圣佛的佛音，胸口都砸的凹陷了下去。

　　“这只能算是小战役的胜利。”

　　苏扶瞬移出现在老伙伴的身边。

　　“灭了九尊盖世，还只算是小战役的胜利？”

　　拓跋雄瞪大了眼。

　　苏扶点了点头，抬起头，目光直视被大道包裹的地球之外。

　　仿佛一眼望穿了亘古，看到了太阳系外的大军对峙。

　　嗯？

　　君一尘、雷痕等人虽然感应的不清楚，可是，此时此刻，心底也有一股奇特的感应。

　　“那这些家伙怎么解决？”

　　君一尘道，他询问苏扶。

　　他指的是底下那些余孽一方的封王级强者。

　　此刻，这些封王，皆是有些绝望，有些生无可恋。

　　三大圣地的盖世封王，居然全部被灭杀了。

　　一个都没有逃出去。

　　他们都没有了突破封王的喜悦。

　　苏扶扫了这些封王一眼。

　　这些新晋封王在他眼中，气息都很弱。

　　虽然这些新晋封王在半步封王时候，底蕴极强，但是突破到了封王，战斗力的提升其实并没有多强。

　　大多都是相当于二三十亿的感知爆发左右。

　　比起寻常的新晋封王会强一些。

　　但是比起老牌封王，比起顶级封王以及盖世，就差的太多了。

　　苏扶以圣体入封王。

　　对付这些新晋封王，就跟打小朋友一样，可以达到一拳一个小朋友。

　　苏扶负着手，满头银发风中乱。

　　淡淡的瞥了一眼底下的这些封王级强者。

　　“你们都是从半步封王晋级而来，应该知道我苏扶的习惯吧？”

　　苏扶道。

　　“我苏少帅，不杀穷鬼，你们交出宝物，让自己变穷，便可留得性命。”

　　话语落下。

　　底下的封王级强者们，顿时心神一震。

　　有四五位封王级强者，不甘心的冲天而起，欲要逃离地球。

　　苏扶摇了摇头。

　　叹了一口气。

　　下一刻，摆了摆手。

　　正在撕咬咀嚼着盖世不灭灵的笔仙顿时抬起头。

　　化作光芒遁入了老阴笔中。

　　瞬间，老阴笔幻化万千，消失不见……

　　老阴笔的等阶又提升了，提升到了八阶中级宝物的程度。

　　黑影浮沉。

　　惨叫之声在虚空中炸开。

　　恐怖的能量，让地球的天空炸出了一个又一个的豁大空洞。

　　那些四散而逃的封王级强者，全部被欻穿了腰子，钉在了虚空中。

　　未曾逃走的余孽封王身躯瑟瑟发抖。

　　他们取出了所有的宝物，堆积在了地上。

　　大多数都是六七阶的。

　　毕竟，他们都是新晋封王，在突破之前都是半步封王，身家和封王比起来，可差的太多。

　　苏扶看着这些堆积的宝物，有些遗憾的摇了摇头。

　　“原来……你们是真穷鬼。”

　　苏扶感慨。

　　六七阶的宝物，在如今的他眼中，根本算不得什么。

　　底下的封王级门，皆是无言。

　　他们穷吗？

　　能够有资格冲击封王，他们的底蕴已经非常的丰厚了。

　　如今，实力不如人，苏扶掌握他们的生杀大权。

　　所以……

　　穷鬼就穷鬼吧。

　　苏扶弹指。

　　一张张梦卡盘旋。

　　空洞的天地山区域，顿时化作了梦纹囚笼。

　　这些封王级强者，被苏扶全部关押入了其中。

　　至于那些钉在虚空中的封王。

　　苏扶再度弹指。

　　这些封王级，根本抵抗不住苏扶的力量，肉身炸开，至于不灭灵，则成为了小奴和笔仙的零食。

　　原本喧闹的地球，安静了下来。

　　强者被镇压。

　　地球的大势，再度掌握在了人族的手中。

　　“走，我们也该参战了。”

　　苏扶道。

　　话语落下，苏扶挥手，恐怖的气血炸开。

　　天穹之上，笼罩着的大道顿时被撕裂开来，露出了星空通道。

　　一行人从地球中缓步走出。

　　君一尘、雷痕等人互相对视，尔后跟上。

　　长河王、落日王激动的身心都在颤抖。

　　……

　　太阳系中。

　　卫池、左曹等人看着从地球中行走而出的苏扶等人，皆是震撼不已。

　　苏扶为首，浑身气血如虹，冲入九霄。

　　像是神魔一般的强大。

　　身上的每一颗细胞所散发出来的压迫感，都让左曹、卫池等人提不起丝毫对抗的心思。

　　“好……好强！”

　　太阳系中的所有人都是惊异。

　　尔后，狂喜。

　　苏扶这么强，那是他们人族之幸事。

　　火星之上。

　　阿黛尔身心颤抖，她深吸了一口气。

　　如今的苏扶，比起精灵女皇都要强……

　　简直不可思议。

　　菲丽情绪也很复杂，不知不觉，曾经的少年，已经成为屹立在人族宇宙之间的至强存在了。

　　轰！

　　苏扶从地球中行走而出，如神魔出行。

　　太阳系都在轰鸣，宇宙规则意志滚滚。

　　君一尘、雷痕等十几位人族封王跟随在苏扶的身边。

　　这也是一股不容忽视的力量。

　　太阳系的星系壁障，缓缓的开启。

　　苏扶轻摇羽扇，踏步而出，一步踏出，便是数个光年。

　　剑拔弩张的太阳系外。

　　随着苏扶一行人的出现，瞬间火爆了起来。

　　人族强者，每一位都热切的盯着苏扶。

　　银河国主直接跪伏在苏扶面前，他身后的强者也纷纷跪伏。

　　“少帅威武！”

　　苏扶对银河国主微微颔首。

　　眼眸抬起。

　　望向了远处。

　　他身后的君一尘、雷痕、拓跋雄等人，则皆是盯着星空中的可怕的存在。

　　天人圣帝、祖佛、女帝这三尊存在，所散发的气息，让他们细胞都在颤栗。

　　苏扶看着天人圣帝。

　　眉毛微微一挑。

　　“我很好奇……你们为什么还不逃？”

　　苏扶道。

　　他问出了跟方长生一样的问题。

　　不知不觉间，人族一方的强者数量，已经赶超了宇宙纪余孽的一方。

　　原本处于弱势的人族，此刻变得强势了起来。

　　天人圣帝头顶丈天尺，浑身萦绕在混沌中。

　　忽然。

　　天人圣帝淡淡的笑了。

　　“当世人族……深陷愚昧而不自知。”

　　“你们对真正的力量……一无所知。”

　　天人圣帝，道。

　　话语落下。

　　方长生、蛮天王、苏扶等人皆是挑眉。

　　天人圣帝很膨胀啊，他口中真正的力量……是什么？

　　青灯老人蹙眉，似乎陷入了沉思之中。

　　天人圣帝的底气足的有些……超乎他的想象。

　　他的底气，到底是什么？

　　虚空中。

　　女帝看向了青灯老人，她的周身，红绫翻卷，三千青丝飘荡于星空。

　　“青灯，你不是当世人族，放弃插手，跟我回家……可保得性命。”

　　女帝忽然有些希冀，道。

　　青灯老人一怔。

　　尔后，摇了摇头。

　　女帝脸上的希冀消失，转而涌现的是失望。

　　“既然如此……那我只好亲手杀了你，将你的尸体，埋葬在我的帝宫，这样……我们就不会在分离了。”

　　女帝道。

　　她的语气中，有着说不出的落寞。

　　“装神弄鬼……”

　　方长生蹙眉。

　　明明优势尽在人族一方，为何此刻的情况，却像是逆转了过来似的。

　　这种感觉让方长生很不爽。

　　天人圣帝淡淡一笑。

　　方长生则是撇嘴。

　　抬起手。

　　轰！

　　无数的剑光顿时席卷。

　　天人圣帝的头顶之上，顿时，恐怖的旋涡席卷开来……

　　一缕金色剑芒骤然斩下。

　　大宝剑……现！

　　轰！

　　大宝剑的破灭气息无比的强大。

　　然而。

　　天人圣帝面对这一剑，居然不躲不避。

　　他甚至没有用丈天尺来抵挡。

　　反而是探出了一只手，抓向了方长生的大宝剑。

　　随之，天人圣帝身上，有一股恢弘到极致的气息，涌动开来。

　　轰隆隆……

　　宇宙规则意志的翻滚，越来越剧烈！

　　此时此刻的天人圣帝，仿佛为天地所不容。

　　不仅仅是天人圣帝。

　　祖佛与女帝的身上，也爆发出了强绝的气息。

　　轰！

　　三尊强者的头顶之上，皆是有隐隐的大世界呈现而出。

　　那是他们开辟的三大圣地大世界。

　　大世界的气息涌动，垂落下无尽的气息。

　　天人圣帝淡笑之间，风轻云淡的捏碎了方长生斩下的大宝剑……

　　方长生一直淡定的面色微微一变。

　　蛮天王、青灯老人、妖天王等强者也是色变。

　　“这是……帝境？”

　　天人圣帝……成帝了？

　　可是，怎么可能？

　　从第一个宇宙纪大清洗结束开始，成帝之路便被斩断。

　　他们怎么可能成帝？！

　　天人圣帝很满意这些人的情绪。

　　他说过……这些当世人族对真正的力量一无所知。

　　他就是要看到这些人，绝望的心态。

　　他本不想这么早的掀开这张底牌。

　　可是……

　　当世人族崛起的太快，步步紧逼，他终究是无法再继续隐藏下去了，哪怕此刻的力量不是最完美的。

　　但，既然掀开了这张底牌，那他就必须以无敌的姿态，碾压一切！

　　他要成为真正的至尊主宰！

　　他要君临宇宙！

　　他要看到狂妄到不可一世的人族圣体在他面前低下高傲的头颅！

　　虚空中。

　　苏扶感应着天人圣帝可怕的气息，面色也是微微一变。

　　好可怕的气息……

　　远超盖世！

　　他看向了方长生，满是疑惑。

　　“宇宙纪余孽一方什么时候居然也有帝境了？”

　　尔后，苏扶若有所思的摇了摇头。

　　“不对……他们的帝境气息，有古怪。”

　　作为经常被自家帝境老妈附体的苏扶而言，帝境的气息，他还真不陌生，谈论帝境气息，他最有发言权。

　　苏扶的话，没有任何的掩饰。

　　虚空中。

　　天人圣帝闻言，强悍的气息微微一滞。

　　他忽然想到了一个严肃的问题。

　　等等，人族圣体口中的“也”是什么意思？


第七百八十七章 帝境之秘

　　天人圣帝在沉思，他在思考，人族圣体口中的“也”到底是什么意思？

　　当世人族有帝境？

　　不可能的……

　　天人圣帝心中否定，从第一个宇宙纪开始，帝境、皇者就消失不见了。

　　在帝路不通的时代，想要成帝，实在是太难了。

　　天人圣帝很清楚其中的困难程度。

　　他活了无数载，活过了数个宇宙纪，哪怕是他，也只是艰难的找到了些许的机缘。

　　当世人族不过一个宇宙纪的时间，凭什么找到帝路？

　　因此，天人圣帝在经过短暂的思考后，就冷笑了起来。

　　这人族圣体……绝对是在说大话。

　　当世人族若是有帝境，那根本就不会被逼到这种绝境。

　　也不需要跟三大圣地这般不断的试探。

　　有帝境在，直接以大实力碾压倾轧一切不就好了？

　　虚空中。

　　方长生竖起一根手指，朝着苏扶方向轻轻嘘声。

　　“你个傻孩子，说什么大实话。”

　　方长生道。

　　苏扶眉毛一挑，抿了抿嘴。

　　“想要扰乱我等心神……呵。”天人圣帝淡笑着开口。

　　“若是你人族真有帝，那就让他出来吧。”

　　“真帝，本座还真想与之交锋一番。”

　　天人圣帝淡淡道，随着他气息的暴涨，头顶上的丈天尺，变得越发的璀璨和夺目。

　　星空中的气氛，早已经变得剑拔弩张，谁都没有想到，异族三大主宰，居然会在这个时刻，爆发出帝境的实力。

　　当然，是否真的有帝境实力，苏扶等人也不懂，因为他们没有见过真正的帝境，但是，方长生的大宝剑居然都轻易被捏碎，足以说明，三大圣地的主宰实力，此刻已经超越了天王。

　　轰隆隆！

　　虚空中在轰鸣不断。

　　蛮天王肉身犹如银铃一般的齐鸣。

　　“帝境？”

　　蛮天王眯着眼。

　　“老子不信你们能成帝……帝路被斩，你们凭什么走出这条道？”

　　蛮天王道。

　　想他蛮昊，无敌一辈子都没成帝，天人圣帝这狗东西，凭什么？

　　他蛮天王，不服！

　　话语落下，他的肉身陡然膨胀，化作了万丈巨人，横亘在星空中。

　　可怕的气息，让星空中的虚空都变得极度的不稳定。

　　青灯老人叹了一口气。

　　天人圣帝、女帝、祖佛三者的手段，让他始料未及。

　　他与女帝是同一个时代，可是，却不知，女帝居然已经踏出了这条路。

　　但是，真的成帝了么？

　　成不成帝，战过了才知道。

　　青灯老人提起了青铜灯，站在了孤舟前端。

　　孤舟骤然变大，仿佛要碾压万古，有灯光从孤舟中照耀垂落，照耀出万千星河。

　　妖天王大笑起来，满头发丝在不断的飘动。

　　妖天王的实力也很强，在蛮天王未曾破封，方长生未曾合一的时候，妖天王是人族的至强者。

　　青灯老人都比他弱一些。

　　如今，妖天王要爆发出真正的实力了。

　　一杆长戟入手，妖天王单手握戟，气冲星河。

　　满头蛇发飞扬不断。

　　“帝？”

　　“若是真成帝，我妖天王，今日就屠帝！”

　　妖天王气盖山河，道。

　　说骚话，谁不会？！

　　整个星空都在震动，银河系在这一刻，抖动万千。

　　银河系都无法遮掩的住这七道身影。

　　太可怕了。

　　这是人族宇宙，最强战力的碰撞！

　　人族宇宙各方都有强者在观望着，他们盯着银河系星系的战斗，他们都清楚，银河系中的战斗，将决定人族宇宙最终的命运。

　　而银河系中的强者，在各方强者的引领下，都爆发出了全部的气息，针锋相对。

　　苏扶没有参与到方长生等人的战斗中。

　　那是天王与伪帝的战斗。

　　苏扶虽然突破入了封王，也拥有盖世战力。

　　但是，在梦墟未曾降临的情况下，苏扶的战斗力也就比起之前的那些圣王要旗鼓相当。

　　因此，他若是加入战斗，不仅仅起不到太大的帮助，甚至会拖后腿。

　　他苏扶……

　　宁做鸡头，不做凤尾！

　　所以，他不会加入这场战斗，他要在另一方战斗中，成为霸主级的存在！

　　如今。

　　宇宙纪余孽一方没有了盖世。

　　他苏扶，自然无敌！

　　……

　　“你们真的是对真正的力量……一无所知。”

　　天人圣帝冰冷的开口。

　　丈天尺在他的头顶之上，撕开混沌，裹挟着无数条大道之力，在翻滚着。

　　他的气息，爆发到了极致，仿佛有星辰在他的背后崩裂。

　　“帝？”

　　“伪帝也配称帝？”

　　“你若是成真大帝，我蛮天王的脑袋摘下来给你当球踢。”

　　蛮天王爆吼。

　　瞬间动了。

　　一拳打出，每个细胞都在颤动，爆发出了惊天的气息，星河在炸裂。

　　万头神象之力，瞬间爆发。

　　万象之力，那是量变引起的质变，威力绝伦。

　　虚空坍塌出了数百光年的虚无，像是一个巨大的黑洞，吞噬着无数的星辰。

　　然而。

　　蛮天王这一拳，打向天人圣帝，却只是像一阵微风拂面而过似的。

　　带来不了任何的威胁和破坏之力。

　　丈天尺垂落雄浑的大道之气。

　　挡住了所有的攻伐。

　　天人圣帝，目光迷蒙，高高在上，仿佛真的是无上帝尊。

　　蛮天王眉头紧皱，踏着虚空。

　　他霸体成道，肉身无敌，可打出惊天动地的威势。

　　可是，居然奈何不了天人圣帝。

　　不得不承认，天人圣帝的实力的确得到了巨大的提升。

　　不应该啊。

　　按理来说，天王之境就是极限了。

　　天人圣帝为什么还能提升？

　　方长生一剑削出，斩的星辰皆是被斩为两半。

　　可是，天人圣帝轻轻一掌，便捏碎了他的攻击。

　　祖佛双掌合十，背后爆发出无穷的血气，从原本祥和的佛陀，变为了一尊血佛，杀戮无极限的血佛。

　　轰！

　　血佛手捏佛印，陡然推出。

　　推向了妖天王。

　　妖天王披头散发，长戟挥动不断，扫出道道恐怖的戟芒与佛印撞击。

　　妖天王浑身都在颤动，逸散出了鲜血。

　　女帝风华绝代，红绫缠绕在她的身躯周围，她赤着脚，晶莹小脚踩着虚空，头顶之上，头发盘起，珠光宝气，尽显华贵。

　　她的气势发生了巨大的变化。

　　眼眸犀利，眼影上挑，带着一股森然，带着一股冰冷和绝情。

　　她被伤透了心，所以她变得无情无无理取闹。

　　她只手探出，恐怖的手掌，在星空中变大，瞬间将青灯老人的孤舟笼罩，拽在了手中。

　　“青灯，你一次又一次的拒绝我！为什么？！”

　　“你为什么宁愿死都要拒绝我？”

　　“你们人族已经没有希望了……你们人族无帝，拿什么和我们斗？！”

　　虚空中。

　　女帝疯狂的咆哮着。

　　发疯的女人最恐怖。

　　青灯老人的孤舟都被活生生的捏的爆碎，炸碎成了无数的碎片飘荡在星空中。

　　青灯老人一席青衣，佝偻着背，提着青灯，目光平静。

　　“你们以为你们要胜了是么？”

　　“你们还猖狂的要覆灭圣地……”

　　“你们太傻了！你们什么都不知道！”

　　女帝轰击。

　　孤舟彻底的炸碎。

　　青灯老人提着青铜灯，灯光洒落，笼罩他的周围。

　　女帝每一次轰击，都会将青灯的防御轰的波动不断，而青灯则是会闷哼一声，咳出鲜血。

　　女帝见到青灯咳血，有些心疼。

　　可是，心疼之后，则是变得越发的疯狂。

　　攻击变得越发的可怕。

　　整个银河系彻底的崩裂了，无数的星辰都崩毁，恒星一颗又一颗的炸裂。

　　“本来，当初接引仙帝的那一战，你们就要覆灭的！那时候的我们，虽然未能彻底掌握帝境之力，但是灭杀尔等并不难。”

　　“天人一直说要等，他在等什么？”

　　“他在等待你们当世人族是否还真的有底牌！”

　　“是否真的有帝境，当初接引一战的那女人是否还会再现！”

　　“所以，我们才派九位盖世入起源之地，威胁人族圣体，就是要逼出那女人……”

　　“可惜那女人没有出现……”

　　女帝疯狂的轰击着青灯的防御，灯光都裂开了。

　　青灯目光变得微微有些暗淡，但是却仍旧蹙着眉。

　　“可是，我们不等了，那女人出现又如何？”

　　“她只有一人，我们有三尊帝境，她出现……也改变不了什么！”

　　女帝开口。

　　轰！

　　恐怖的红绫遮蔽天日。

　　嘭！

　　青灯浑身簌簌抖动，每一个毛孔中都喷薄出了鲜血。

　　青铜灯似乎都有些抓不住似的。

　　在蛮天王等强者与三尊主宰大战的时候。

　　苏扶也动手了。

　　他率领着人族大军，横亘星空而出。

　　与三大圣地以及诸多宇宙纪余孽强者战在了一起。

　　混战顿时爆发。

　　双方拼杀的十分的疯狂。

　　三大圣地一方，强者数量远超人族宇宙，封王数量就是当世人族的数倍。

　　不过，苏扶踏空而行，牵引走了大多数的封王。

　　他一个人就牵引走了数十尊封王。

　　他带着小紫龙，带着小奴，以一敌数十。

　　百尊封王联袂出手，哪怕是盖世都要感觉到吃力。

　　苏扶的确感觉到了巨大的压力。

　　当世人族的底蕴，和这些活了数个宇宙纪的宇宙纪余孽比起来，的确还是差了一些。

　　苏扶握笔于星空。

　　一颗又一颗的星辰漂浮，每一颗星辰在苏扶眼中都化作了梦卡的原卡一般。

　　老阴笔落下，绘制出惊天纹路，镌刻于星辰中。

　　无数颗星辰围绕在他的身躯周围，形成梦纹阵法，与数十尊封王对峙。

　　整个银河系爆闪出无数的光华。

　　战斗又一次分割为了三个战场。

　　盖世天王的战场。

　　封王战场，以及寻常强者的战场。

　　君一尘、雷痕、拓跋雄等人纷纷加入了战斗，他们各自与余孽封王交战，杀的天昏地暗。

　　其中又数苏扶所在的战场最为激烈。

　　随着九尊盖世被苏扶灭杀。

　　余孽一方的盖世战力严重缺失，他们只能用封王的数量来填补盖世缺乏的缺点。

　　数十位封王镇压苏扶。

　　轰轰轰！

　　苏扶的梦纹阵法，散发出一阵又一阵的波动。

　　不过，封王的数量太多，梦纹阵法对于这些封王的影响就变得微弱了许多。

　　数十尊封王同时承受梦纹阵法的波动，甚至连半秒时间的沉睡都不到。

　　当然，对于苏扶而言，这点时间足够了。

　　一拳轰爆了一尊封王的肉身。

　　其他的数十位封王便清醒过来，骤然攻伐而来。

　　数十道大道之气弥漫。

　　这些封王中，甚至还有一些顶级封王，战力虽然不比盖世，但是也查不了太多。

　　苏扶战的也颇为吃力。

　　……

　　其实，每个人都知道，决定这场大战最关键的战斗，应该是蛮天王等人与天人圣帝等人的战斗。

　　他们的战斗，才是决定这场战斗胜负的关键。

　　虚无战场中。

　　战斗几乎呈现单方面的碾压。

　　方长生与蛮天王联手，与天人圣帝大战。

　　天人圣帝头顶丈天尺，大帝之威不断的从丈天尺中垂落而下。

　　之前的天人圣帝无法引动丈天尺中的大帝之威。

　　而如今，不再掩饰修为的天人圣帝，牵引起大帝之威，简直如无上神魔一般。

　　蛮天王血肉几乎被鲜血所覆盖。

　　蛮族肉身都有些扛不住这可怕的攻伐。

　　方长生手中的剑也在微微的颤抖。

　　两者疯狂的攻击着天人圣帝。

　　速度都超越了光的速度。

　　虚无空间都在扭曲。

　　蛮天王被击飞喋血虚无空间。

　　方长生立刻跟上。

　　大宝剑连斩。

　　两尊盖世天王，与天人圣帝大战，居然还弱于下风。

　　不仅仅是方长生等人这一方战场。

　　祖佛与妖天王的战斗。

　　妖天王也全面被碾压。

　　血气将妖天王缠绕，不断的扎入体内，使得妖天王浑身千疮百孔，大道之气都在垂落，在逸散。

　　青灯老人被疯狂的女帝打的青灯都要炸裂。

　　为什么？

　　为什么天人圣帝等人能变得这么强？

　　方长生很疑惑，蛮天王也很疑惑，可是他们想不通，也想不明白。

　　“他们不是真正的帝境。”

　　方长生很确定，若是真的帝境，根本不会与他们纠缠这么久。

　　帝境，那是超越了大道的力量。

　　能够与宇宙规则意志所相媲美的力量！

　　而此刻的天人圣帝等人，并没有大道这种碾压般的力量。

　　方长生又一次被逼退。

　　他的剑垂着，他盯着天人圣帝背后混沌的天人大世界。

　　难道天人圣帝的力量与天人大世界有关？

　　方长生蹙眉。

　　不过，没有思考太久，他再度杀了过去。

　　“蛮叔，缠他五秒！”

　　方长生低吼。

　　尔后，整个人仿佛与金剑融为了一体。

　　刹那光年之外。

　　切割向了天人圣帝头顶之上的天人大世界。

　　蛮天王目光仿佛要燃烧起来的火焰似的。

　　“看我蛮族《万象经》的最强一击！”

　　虚空中。

　　蛮天王长吼。

　　他的背后，虚无空间在不断的崩塌，在不断的寂灭。

　　万道神象虚影浮现。

　　蛮天王肉身鼓胀到了简直，青筋如龙一般的缠绕着。

　　肌肤以微不可察的波动速度在颤动。

　　嘭嘭嘭！

　　万道神象虚影，缓缓的融合成一。

　　最终，化作了一头神象。

　　犹如万道合一似的！

　　蛮天王的发丝飘扬，目光散发着极致的白炽光华。

　　拳头鼓胀到极致，整只手臂周围的虚空都在扭曲，在崩塌。

　　轰！

　　蛮天王长吼。

　　将这一拳，推出。

　　他的手臂，在推出的瞬间，血肉寂灭，骨骼也崩断成渣滓。

　　可是，这充满可怕攻伐的一招，却是此刻的天人圣帝都微微有些忌惮。

　　丈天尺垂落而下。

　　天人圣帝握住了丈天尺，横扫而出。

　　与这一拳碰撞。

　　轰！！！

　　无尽的光华，犹如宇宙寂灭。

　　许久之后，可怕的波动，才是沉寂了下来。

　　天人圣帝漂浮虚空，高高在上。

　　他看了一眼手中的丈天尺。

　　丈天尺之上，居然有一个凹陷下去的拳印。

　　让天人圣帝，目光微微一缩。

　　他抬起头，看了一眼远处断了一臂，在大笑不已的蛮天王一眼。

　　忽然。

　　天人圣帝蹙眉。

　　他陡然震怒。

　　丈天尺横扫而出，打入虚空。

　　“放肆！”

　　“滚出来！”

　　天人圣帝震怒万分。

　　一尺打出。

　　将虚空打成了混沌，丈天尺上的大帝之威变得越来越恐怖，越来越浓郁。

　　方长生的身形骤然乍现。

　　手中握剑，轻轻一划。

　　顿时，剑影重叠。

　　无数的剑芒冲入了天人大世界之中。

　　不顾天人圣帝的震怒之色。

　　嘭！

　　方长生的身躯被无数的尺影打中。

　　鲜血喷洒在虚空中。

　　方长生口鼻溢血，盯着天人大世界，倒吸了一口凉气。

　　“卧槽！”

　　断了一臂的蛮天王也是震撼万分，低吼了一句。

　　“卧槽。”

　　天人大世界中。

　　随着方长生的万剑打入其中。

　　天人大世界不仅没有崩塌，反而有无穷尽的帝威弥漫而出。

　　大地崩塌龟裂，露出了天人大世界中央的一道身影。

　　方长生和蛮天王震惊的正是因为这身影。

　　他们终于明白天人圣帝为什么能够拥有帝威，能够引动帝兵，模拟出大帝之力了。

　　原来……

　　天人大世界中，居然封印着一具帝尸。

　　那是一具骨瘦如柴，血肉几乎贴到骨骼之上的身影，满头干枯的发丝飘荡着。

　　单单从外表的模样看过去。

　　完全不像是大帝的尸体。

　　更像是一具垂暮的枯败尸体。

　　可是，那尸体之上所萦绕的可怕威压，让人几乎要俯首跪伏的气息，还有那大道都无法靠近的规则序列。

　　让方长生和蛮天王明白，这干枯的尸体，的的确确是一具帝尸！

　　“这特么是在玩火啊！”

　　方长生握着剑的手都在微微抖动。

　　那帝尸的肉身之上，有用鲜血镌刻的梦纹。

　　用三种血液绘制的。

　　那三种血液的气息，并不陌生，天人圣帝，祖佛，还有女帝。

　　三大圣地的主宰，用自身的血液蕴养帝尸，牵引大帝之威入体。

　　这样才能获得此刻，远超宇宙规则意志所限制的天王之境的战力。

　　蛮天王和方长生终于明白天人圣帝所谓的大帝实力的来源。

　　可是，他们却羡慕不来。

　　因为，这的的确确是在玩火。

　　在作死的边缘疯狂的试探。

　　大帝……那可是超越了大道，与宇宙规则意志肩并肩的存在啊！

　　鬼知道这帝尸是不是真的死了。

　　方长生嘴角抽搐。

　　“你们从哪里得到的帝尸？你们就不怕帝尸反噬？”

　　方长生问道。

　　虚空中。

　　天人圣帝目光冰冷。

　　头顶丈天尺，犹如神明。

　　虚空炸开。

　　祖佛与女帝也汇聚。

　　因为，他们感觉到帝尸被逼出来了。

　　妖天王奄奄一息，青灯老人手中的青灯都碎裂了，近乎风烛残年。

　　几人汇聚在虚无空间中，互相对峙着。

　　帝尸……

　　青灯老人和妖天王看到这帝尸，也明白了女帝他们帝境实力的来源。

　　可是此刻，他们啥也不知道，啥也不敢问。

　　“女帝，你这是在玩火自焚啊。”

　　青灯咳嗽，咳出了血，看着高高在上的女帝，开口道。

　　女帝目光冷漠，红绫翻卷，冷冷的瞥了青灯一眼，意思很明显，要你管？

　　……

　　银河系中。

　　苏扶与数十位封王对峙着。

　　他负着手，肉身膨胀九米五，犹如神魔过境，梦纹阵法不断的波动。

　　哪怕每一刻控制不了多久。

　　但是，苏扶也能抓住那乍现的时机，一拳又一拳的轰击而出。

　　一尊又一尊封王被打的肉身炸裂。

　　苏扶高冷，潇洒，踏着星空而行。

　　天王不出。

　　他人族圣体，无敌！

　　嗯？

　　忽然。

　　苏扶的心神一抖。

　　脑海中，忽然传来了血字骚皮而古怪的笑声。

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”

　　这笑声，笑的苏扶心神一阵恍惚。

　　嘭嘭嘭！

　　诸多封王也不是草包，苏扶这晃神的机会，被他们抓住，陡然爆发无穷尽的大道轰击。

　　苏扶瞬间被无数的攻击给淹没，狼狈的砸在一颗星辰之上。

　　浑身染血的苏扶有些懵逼的从星辰上爬起来。

　　周围的诸多封王，借此机会，疯狂的摧毁着苏扶布下的星辰梦纹阵法。

　　苏扶此刻，却没有心思理会这些封王。

　　血字这不合时宜的笑声，简直笑的他毛骨悚然。

　　“你笑什么？”

　　苏扶问血字。

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”

　　血字仍旧在笑。

　　终于，血字笑停，骚皮的声音响彻苏扶的耳畔。

　　“我好像……找到了身体……嘿嘿嘿。”

　　苏扶：“……？”

　　……

　　天人圣地头顶丈天尺，仿佛掌握住了天与地。

　　他淡淡开口。

　　“帝尸乃我等花费了漫长岁月和无穷力气找到，帝尸之中，灵魂早已消亡干枯，我等更是布下千万道禁制，万无一失，不会有任何的危险。”

　　“他如今只不过是我们力量的来源。”

　　帝尸的危险，天人圣帝岂会不懂？

　　玩尸，自然要做好万全之策。

　　如今，他可以保证，这帝尸，别说反噬了，连睁眼都做不到！

　　方长生、蛮天王等人也是深深吸气。

　　早已经消失在宇宙中的帝尸出现。

　　让他们的心灵都遭受到了巨大的冲击。

　　忽然。

　　方长生的目光一缩。

　　蛮天王哧溜的倒吸一口气。

　　青灯老人和妖天王也是微微一呆。

　　他们颤颤巍巍的抬起手。

　　遥遥的指着天人圣帝、祖佛、女帝背后的那尊帝尸。

　　蛮天王等人的反应，让天人圣帝愣住。

　　他缓缓扭头。

　　刹那间，呼吸一滞。

　　因为……

　　他身后的那具帝尸。

　　睫毛微微颤动，居然睁开了眼。


第七百八十八章 比心的帝尸

　　天人圣帝惊呆了。

　　不仅仅是他。

　　祖佛、女帝等两位也在一瞬间，有一股寒气从脚底跟下弥漫开来，瞬间，覆盖到浑身上下。

　　卧槽……

　　说好的不会睁眼的呢？

　　说好的这帝尸已经陨落亘古岁月，灵魂不存，只剩下又臭又硬的躯壳的呢？

　　此时此刻睁开眼是怎么回事？

　　诈尸啊？

　　而且，早不睁眼，晚不睁眼，为什么偏偏在蛮天王等强者战斗的时候睁眼？

　　轰！

　　一刹那间。

　　蛮天王、方长生等人身躯横移开来，在虚无空间中，横移出数万光年。

　　吓死个人！

　　一尊陨落无数载岁月的帝尸睁开了眼。

　　这怎么可能会不吓人？

　　就像是地球上的盗墓者挖到了一个皇帝墓，开棺后，棺里的皇帝缓缓睁开眼睛盯着你。

　　这种感觉，真的是要吓死个人！

　　青灯老人和妖天王也跟在方长生身后，先跑为妙。

　　一尊大帝活过来，那简直是惊天动地的大事情。

　　天人圣帝脸都黑了。

　　打脸为什么来的这么快，就像是龙卷风？

　　他刚说这帝尸不可能睁眼，转眼，这帝尸就瞪大了眼睛。

　　他天人圣帝做错了什么？

　　为什么要这样对他？

　　当然。

　　此刻天人圣帝想的并不是这些。

　　这尊帝尸，活过来了么？

　　如果是活过来，那对他们会不会有危险？会不会反噬？

　　天人圣帝心中在颤抖。

　　祖佛、女帝其实也好不到哪里去。

　　他们的帝境实力，实际上都是依靠这具帝尸，一旦帝尸反噬，亦或者帝尸剥夺吞噬了他们的力量，那真的就是大灾厄了！

　　天人圣帝、祖佛还有女帝都盯着帝尸。

　　数万光年之外。

　　方长生、蛮天王也瞪大了眼，穿越无数的距离，盯着帝尸。

　　他们不知道天人圣帝从哪里找到帝尸的。

　　可是，帝尸的危险性，无疑像是一颗随时会引爆的炸弹。

　　气氛一瞬间陷入了凝滞中。

　　时空都在这一刻，堕入诡异的暂停中似的。

　　帝尸睁着眼。

　　就那样安静的睁着眼。

　　人族宇宙的诸多顶级强者，却是一动都不敢动，禀住呼吸，盯着帝尸。

　　……

　　“什么？”

　　苏扶有些懵逼。

　　血字说的是什么鬼？

　　身体？

　　血字……特么的还有身体？

　　不就是一段寄托在黑卡中的程序么？苏扶一直以为血字是人工智障，哦不……人工智能，结果……血字现在居然说，他是有身体的？

　　“嘿嘿嘿……”

　　血字骚皮的笑着，带着喜悦。

　　“你的身体……在哪里？”

　　苏扶深吸一口气，问道。

　　血字似乎有些犹疑……

　　“不知道，和身体的联系有些微弱……无法牵引身体过来……”

　　血字道。

　　苏扶目光一凝。

　　周围虚空中，诸多封王已经将他镌刻了梦纹的星辰，纷纷打爆。

　　身为封王，打爆颗星辰还是很容易的。

　　这些封王打爆了星辰之后，就皆是盯着苏扶，警惕着苏扶的一举一动。

　　拥有盖世战力的苏扶，谁人敢轻视？

　　不过，此刻人族圣体的模样有些古怪，从星辰上爬起来，就低垂着脑袋，不知道在做什么。

　　当苏扶扬起脑袋，观望四周的时候。

　　诸多封王才是纷纷肉身紧绷，各种大道气息迷蒙在他们的身躯周围。

　　苏扶扫视了诸多封王。

　　难道血字的肉身，隐藏在这些封王之中。

　　苏扶眉毛挑了挑。

　　眼眸中流露出一抹惊喜之色。

　　如果血字能够掌控肉身，是不是意味着人族一方能够多出一位封王？

　　多出一位封王，那意味着可以少牺牲很多人族强者。

　　绝对是非常划算的事情。

　　现在的问题是，血字的肉身在哪里？

　　宇宙纪发展到如今，修行法无数。

　　其中有些修行者，能够专门控制肉身，这点倒也不足为奇。

　　“血字，你再仔细感应一下，做出一些特立独行的动作，这样我就能找到你的肉身位置，帮你夺回肉身！”

　　苏扶道。

　　对于血字，苏扶还是很有感情的，他崛起于微末，陪他的就是血字，血字其实算是他的半个导师。

　　虽然不靠谱了一些，不过两人的相处很和谐。

　　“嘿嘿嘿……好。”

　　血字骚皮一笑。

　　“做什么特立独行的动作？我如今的感应不算强，太复杂的动作，做不出来。”

　　血字疑惑问道。

　　苏扶也陷入了沉思。

　　“比个心？”

　　苏扶试探问道。

　　血字没有说话，显然，开始认真的聚集力量……比心。

　　苏扶则是目光如炬，盯着宇宙中的各处。

　　他要找到血字的肉身。

　　能够多出一位封王，苏扶自然不会放弃。

　　……

　　虚无空间。

　　气氛沉重无比。

　　帝尸睁眼。

　　一尊大帝诈尸了，谁敢放松？

　　大帝啊，在帝路被斩的如今，一尊活着的大帝是有多么的稀罕和强大？

　　方长生、蛮天王等人还好。

　　因为他们没和帝尸没有直接的联系。

　　而天人圣帝、祖佛、女帝等三尊无上强者，此刻则是担心受怕到了极点。

　　他们害怕帝尸反噬，害怕帝尸意识复苏，做出什么过激的行为。

　　别看他们依靠帝尸，此刻获得了帝境的实力。

　　但是，严格来说，他们只是伪帝，只是拥有了一些大帝威压。

　　实际上的战斗力，并没有跨入帝境范畴。

　　帝境威压给的增幅，让他们能够在天王境界，纵横无敌。

　　可是，一旦有大帝复苏。

　　亦或者是，收回了大帝威压，那他们就会被打落凡尘，重现回归到盖世天王的级别。

　　天人圣帝阴沉着脸，盯着帝尸的一举一动。

　　对于帝尸，他们敬畏倒是没有多少。

　　毕竟，这是一尊陨落了无数载岁月的死人。

　　在天人圣帝心中，既然是死人，那何必还要活过来？

　　为什么不死的彻底？

　　大帝、皇者、天神……

　　都已经消失在了如今的世界，他们的消失，斩断了路。

　　天人圣帝，更多的是怨恨。

　　若不是路被斩断，他可能已经踏入了神秘的帝境领域。

　　岂会在天王层次停留了多少岁月？

　　他在天王境界停留的太久了，久到他连自己的名字都忘记了。

　　他和女帝不一样，女帝是上个宇宙纪，传承了上一任女帝的一切，才成就的天王。

　　祖佛其实活的也没有天人圣帝久。

　　天人圣帝是真的活的有些不耐烦了。

　　轰隆隆！

　　忽然。

　　帝尸有动作了。

　　天人圣帝心中像是泛起了惊涛骇浪，虽然他对帝尸没有敬畏，但是他还是很怕。

　　他生怕帝尸剥夺了他的一切。

　　轰！

　　虚空坍塌。

　　帝尸所在之处，天人大世界，彻底的炸裂，沦为废墟，不断的崩灭，不断的毁灭。

　　帝尸动了，他那僵硬了无数载岁月的手臂动了。

　　嗡……

　　仿佛有大道意蕴在翻滚。

　　宇宙规则意志像是在星空中咆哮。

　　“不……”

　　天人圣帝心中的惊恐越来越剧烈。

　　他死死的盯着帝尸。

　　难道帝尸……真的活过来了？

　　祖佛浑身血气都收敛，他双掌合十，满脸的畏惧。

　　女帝则是身躯在微微颤栗。

　　该死的天人圣帝，他保证过帝尸已经陨落，他们可以借助大帝之威提升到帝境战力。

　　结果，居然出现了这么个幺蛾子。

　　坑队友啊这是！

　　这天人圣帝……是当世人族派来卧底吧？！

　　上一次，坑死了仙帝。

　　坑死了异族的机械之神。

　　而这一次……

　　是准备坑死祖佛和女帝！

　　方长生、蛮天王等人也深深吸气。

　　他们身躯紧绷，如果大帝复苏，会不会带来可怕的危机。

　　或许，大帝复苏后要毁灭世界？

　　所有人都不敢想。

　　在如今宇宙大清洗即将要来临的节骨眼上，居然出现这样的事情……

　　一尊大帝复苏，人族真的能够扛得住宇宙大清洗么？

　　龙天师、梦天师都预言过，第四宇宙纪的危机，无与伦比。

　　如今连大帝都出现了，的确是诡异。

　　人族或许得做好最坏的打算！

　　方长生心中沉重无比。

　　青灯老人目光如炬，他原本佝偻的背，越挺越直。

　　眼眸中，精气神在不断的涌动。

　　轰！

　　帝尸的动作很诡异。

　　手臂微微抬起。

　　随着他手臂的抬起，手臂划过之处，虚空仿佛都承受不住可怕气息的压迫，崩碎不已。

　　最终。

　　帝尸的手悬在了身前。

　　五指抖动。

　　咔擦咔擦……

　　崩裂的虚无裂缝不断的扩散。

　　什么意思？

　　所有人都盯着帝尸的动作。

　　盯着帝尸的手掌。

　　大帝的一举一动定然都有着非凡的意义。

　　帝尸原本张开的五指，握拳……

　　忽然。

　　噗的一声，大拇指扬起，将虚空扎穿。

　　又噗的一声，食指探出，像是一把锋锐之剑。

　　天人圣帝深深的吸气。

　　女帝长长的睫毛颤动。

　　祖佛背后，无尽的佛光在笼罩着。

　　在所有人的目光中。

　　帝尸的大拇指和食指捏在了一起。

　　大拇指捏在了食指的第一个指痕之上。

　　往前缓缓一推。

　　时空都仿佛静止。

　　天人圣帝一脸懵逼。

　　女帝和祖佛也愣了愣神。

　　蛮天王、青灯老人、妖天王都一脸不明所以。

　　但是……

　　方长生却是愣住了。

　　他深深的吸了一口气。

　　这帝尸……特么的是在比心？

　　卧槽！

　　方长生的心中忍不住深深的吐槽了一句。

　　比心的帝尸？

　　这么多人族宇宙至强者，看你一尊帝尸在比心？

　　你特么的是苏扶请来的逗比吗？

　　方长生哭笑不得，在地球上呆过的他，对于这个手势倒是并不陌生。

　　此时此刻，帝尸这个动作出来的瞬间，方长生有种强烈的冲动。

　　这帝尸，不会和苏扶那小子有关系吧？

　　……

　　太阳系中。

　　苏扶目光犀利的扫视了许久。

　　终究还是收回了目光。

　　“没有……”

　　苏扶遗憾道。

　　看来，应该不是在这些封王之中，那也就是说，血字的肉身很有可能只是尊者级，亦或者是寻常不灭主。

　　唉……

　　没意思。

　　不是封王，只是寻常不灭主或者尊者级。

　　有什么意义？

　　如今的苏扶，一跟手指就能碾碎一大群的不灭主。

　　“小血，别折腾了，待我灭杀这些封王，在帮你好好寻找肉身。”

　　苏扶道。

　　“嘿嘿嘿……”

　　血字骚皮一笑，尔后，他的声音便沉寂了下去。

　　显然是屏蔽了苏扶。

　　苏扶扭动了一下脖子。

　　站立在星辰之上。

　　扫视诸多余孽封王。

　　抬起手。

　　黑色物质包裹的老阴笔顿时浮现而出。

　　得到的宝物全部都被苏扶所炼化，苏扶也不知道老阴笔如今的品阶到底达到了何种层次。

　　漫天封王盯着苏扶。

　　人族圣体的一举一动他们都无比的紧张。

　　天王级强者开辟了虚无战场。

　　如今，人族圣体便是当世最强。

　　唯有靠数量倾轧对方。

　　否则，无人能够对付的了人族圣体！

　　苏扶看着蠕动的黑色物质，其中有强大的气息在涌动。

　　苏扶其实很想小梦将梦墟给拉出来。

　　不过，上一次让梦墟降临地球，小梦已经耗尽了感知，短时间内是无法在做到了。

　　苏扶只好自力更生。

　　否则，有小吞在，封王级的攻击，苏扶基本上可以无视。

　　他苏扶……

　　绝对可以纵横无敌。

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　轰！

　　反手甩出卡组。

　　梦纹阵法萦绕在他的身躯周围。

　　嘭！

　　黑色物质炸开。

　　老阴笔在苏扶的感知牵引下，飞速而来。

　　璀璨的宝光爆发，仿佛要贯穿宇宙似的。

　　苏扶目光一亮。

　　老阴笔……似乎又提升了！

　　苏扶觉得自己一直头疼的封号或许可以尘埃落定。

　　就叫做……

　　盖世笔王？！

　　……

　　虚无战场中。

　　帝尸……在比心？

　　方长生强忍住没有让自己笑出来。

　　原本大帝在他心中的伟岸形象顿时一落千丈。

　　比了心的帝尸，似乎又沉寂了下去，半天都没有任何的动作。

　　天人圣帝提着的心，顿时放了下来。

　　“现在怎么办？！”

　　女帝盯着天人圣帝，冷冷的开口。

　　以自身精血融合帝尸，虽然获得的帝威，拥有帝境战力。

　　可是……

　　此时此刻的帝尸，就像是一个抹去了时间定时炸弹。

　　谁也不知道什么时候会炸开。

　　“你们拖住蛮天王他们，我从帝尸之上，将精血剥夺……”

　　天人圣帝深吸一口气。

　　不能将精血继续留在帝尸之上。

　　若是帝尸复苏，到时候……第一个死的就是他们。

　　他们甚至会被帝尸给吸成人干，一身修为，一身能量都会被吸的干干净净。

　　轰！

　　天人圣帝的话语落下。

　　女帝没有任何的犹豫，瞬间动手！

　　恐怖的帝威弥漫开来，化作一尊大恐怖，跨境而出。

　　手中的灭帝剑横扫，剑芒将虚无空间都切割。

　　九阶宝物，尽展威风！

　　祖佛看了一眼天人圣帝，有些犹豫……

　　不过，最终还是横移而出，化身血佛，向方长生等人杀了过去。

　　蛮天王、青灯老人、妖天王三者一齐出手。

　　与女帝战在了一起。

　　轰！

　　女帝此刻没有丝毫的保留。

　　在帝威加持下，帝剑仿佛复苏过来，由大帝在掌控似的。

　　垂落而下的剑气，崩灭虚空。

　　蛮天王浑身浴血。

　　万象之力爆发，与帝剑垂落的剑气相撞，肉身被打飞数百光年。

　　妖天王长戟横空，战到长戟崩裂。

　　青灯老人的腰杆越发的直了，笔直笔直，目光如炬，手中摇曳的青灯反而变得越发的古朴，像是随时要炸裂似的。

　　“方长生？！”

　　妖天王被打飞，看了一眼远处的方长生。

　　方长生此刻握着金剑，似乎在发呆。

　　这等时刻，居然在发呆？

　　“方小子，出手！”

　　“帝尸对我等而言，也是巨大危机，必须镇压封印！”

　　蛮天王也是凝重万分。

　　活了这么久，他也是第一次见到帝尸。

　　可是，他不敢有任何的小觑。

　　然而，方长生并没有选择插手，目光越发的迷蒙。

　　“阿弥陀佛。”

　　祖佛动了，背后的佛光，完全化作了血光。

　　像是一尊从地狱中行走出来的血佛，满是杀戮。

　　他杀向了方长生。

　　方长生木然的挡了一下，像是个演员一般，倒飞而出。

　　血佛微愣。

　　霸天王在做什么？

　　方长生此刻在做什么？

　　他的确在发呆，因为他心神离开了虚无战场，回到了太阳系中。

　　他要找苏扶问个清楚。

　　因此，一时间，没有在状态之内。

　　虚无战场中。

　　战斗进入到了白热化。

　　有帝威在身的女帝和血佛，几乎无可阻挡。

　　哪怕他们没有真正的大帝战力，在如今宇宙中，也堪称无敌。

　　而天人圣帝目光如炬。

　　他的感知汹涌而出。

　　帝尸之上纹路开始蠕动，仿佛随时要脱离似的。

　　虽然将精血从帝尸之上剥离，他们的帝威会削弱不少。

　　不过，至少还能维持。

　　因此，倒也不是不可，相比于将精血留在不可控的帝尸之上，不如掌握在自身手中。

　　看着三道从帝尸头顶之上漂浮出的精血。

　　天人圣帝的目光忽然微微闪烁。

　　眼眸一眯。

　　有大胆的想法在他的心头涌动而出。

　　……

　　轰隆隆！

　　苏扶握着老阴笔，整个人的气息变得越发的强大。

　　老阴笔的品阶又提升了，苏扶消耗了所有的宝物，八阶宝物都消耗了七八件，终于让老阴笔的品阶再度提升，达到八阶高级的程度！

　　苏扶有种一笔在手，天下低头的无敌感。

　　周围的余孽封王，皆是警惕万分，与人族圣体拉开了距离。

　　人族圣体那把专扎腰子的宝物，又升级了！

　　就在苏扶打算打开杀戒的时候。

　　方长生的声音在苏扶的脑海中响彻。

　　“苏小子，帝尸比心……是不是你搞的鬼？！”

　　方长生的声音不大。

　　可是，苏扶听的真切。

　　浑身一震。

　　嗯？

　　比心？

　　血字的肉身……找到了？

　　血字：“^_^”

　　等等……啥玩意比心？

　　帝尸？！

　　苏扶一脸懵逼，所有的震撼，最终化作了两个字。

　　卧槽……


第七百八十九章 嘿嘿嘿……

　　什么叫做柳暗花明又一村？

　　苏扶此刻的心情，就可以这样形容。

　　原本血字开口，感应到了肉身，苏扶以为血字的肉身会是一尊封王。

　　结果，在战场中，苏扶感知释放到了极致，都未曾找到那比心的封王。

　　苏扶还曾一度失望的以为，血字的肉身很有可能只是一具尊者级，亦或者是寻常的不灭主。

　　然而……

　　苏扶感觉自己的心灵遭受到了前所未有的冲击。

　　“老方……你刚才说的什么？”

　　“你再说一遍？”

　　苏扶深吸一口气，心神与方长生的心神相连，严肃的询问道。

　　他感觉自己的心灵遭受到了前所未有的冲击。

　　帝尸？

　　按照字面意思，应该是帝境的尸身。

　　若不是帝境，谁敢用帝尸之名？

　　“你小子发什么神经？”

　　“刚刚在虚无战场中，天人圣帝帝境之秘揭开，他们能够获得帝境的实力，主要的原因是因为他们不知道从哪个旮旯获得了一句帝尸，利用自身的精血，从帝尸的身上获得了帝境的本源之力，所以能够爆发出帝境战力。”

　　“不过，就在之前……”

　　“那死亡了无数载岁月的帝尸……睁眼了。”

　　“还比了个心，比心这么骚气的动作，我只在地球上见过。”

　　方长生道。

　　他的感知波动传来，这些话语，只是在瞬间，便全部投映入了苏扶的心神中。

　　苏扶眉毛微微一挑。

　　看来没错了……

　　这帝尸，居然真的是血字的肉身。

　　他说怎么没有看到有人比心呢。

　　这么特立独行的动作，应该一眼就能看出来才对，原来……比心的家伙，在虚无战场中。

　　苏扶面色诡异无比。

　　想想那个画面，一尊陨落了无数载岁月的大帝尸体，在大佬们战斗的正酣的时候，忽然睁眼，比了个心。

　　画面太美……不敢想象啊。

　　“苏扶小子……帝尸比心，不会真的是你搞出来的？”

　　方长生脸色也是变得古怪了起来。

　　“是的。”

　　苏扶叹了口气，承认了。

　　没办法，既然被发现了他的优秀，那他就只能选择承受了。

　　方长生沉默了一会儿。

　　许久之后，才是开口。

　　“你解决掉这些封王，想办法入虚无战场……”

　　“这帝尸……需要解决。”

　　方长生道。

　　说完，他的感知便牵引了回去。

　　重新回归虚无战场。

　　苏扶长长了吐出了一口气。

　　真的是没有想到啊，血字的肉身……居然是帝尸。

　　真的有种鸟枪换大炮的感觉。

　　哪个大帝，居然像血字这般猥琐？

　　血字：“嘿嘿嘿……”

　　苏扶没有再理会血字。

　　目光横扫周围的封王。

　　现在看来，不能再拖下去了，必须速战速决，虚无战场，才是他要去的地方。

　　苏扶很无奈。

　　他本来选择宁做鸡头，不为凤尾。

　　现在看来，他还是躲不过做凤尾的命，虚无战场，他非去不可啊。

　　轰！

　　苏扶的目光一凝。

　　肩膀之上，猫娘的身影缓缓浮现而出，猫娘浑身的猫毛炸开。

　　尔后，猫眼开始变化，仿佛涵盖了整个宇宙似的。

　　苏扶身上的气息也在这一刻，开始不断的变大变强！

　　周围，密密麻麻的梦卡漂浮而起。

　　老阴笔上宝光开始收敛。

　　“杀。”

　　苏扶冰冷开口。

　　扫视了一眼周围的诸多余孽封王。

　　嘭！

　　苏扶肉身鼓胀，横移而出。

　　找上了一位封王，瞬间打出可怕的攻伐。

　　虚空寸寸崩碎。

　　数十位封王震怒。

　　小紫龙和小奴挡在苏扶的身躯前，龙皇一怒，龙吼之间，迸发出惊天的气息。

　　数十位封王的攻伐，居然被小紫龙和小奴给挡住。

　　小紫龙的龙鳞璀璨。

　　小奴头顶四合院，大红袍翻卷，血泪流淌不止。

　　噗嗤！

　　老阴笔呼啸而出，瞬间贯穿了那位被他所锁定的封王。

　　对方的腰部炸开血花，心神在瞬间有些失守。

　　苏扶浑身鼓掌，达到了九米五，犹如一尊上古神魔，蕴含着毁天灭地的可怕气息。

　　一拳抡出！

　　龙象之力涌动，裹挟着破灭之力。

　　那尊余孽封王有些惊恐，人族圣体……怎么会变得这般恐怖。

　　这盖世之威，无可抵挡啊！

　　苏扶的周身，梦纹阵法盘旋开来，陡然扩散。

　　靠近的数位封王，直接堕入了梦纹阵法中。

　　苏扶目光如炬，带着犀利和压抑。

　　嘭！

　　一步踏出。

　　封王肉身被一拳打爆。

　　步步踏空。

　　十步杀一王，千里不留行。

　　诸多余孽封王都被杀的胆寒了。

　　数十位封王联手，也只能勉强形成抵御之态。

　　人族圣体拥有盖世战力，比起寻常的盖世更加的可怕。

　　简直是魔鬼中的魔鬼。

　　远处。

　　人族诸多血战的封王看到了苏扶虐杀封王的一幕。

　　顿时势气大震。

　　“少帅威武！”

　　长河王握拳爆吼，大道气息垂落，将一尊与其对敌的余孽封王撞的横移出数百米。

　　人族诸强也同样是在苏扶的率领下，势气大增。

　　君一尘手握一剑，剑气如虹，斩的星空，破灭不断。

　　一尊封王，被剑气挑飞，浑身上下，爆蓬出了九百九十九个血洞。

　　人族一方，逐渐占据了优势。

　　苏扶太无敌了。

　　盖世之威，简直如神魔一般无可阻挡。

　　三大圣地一方，如今除了三位主宰以外，盖世战力严重缺失。

　　九位盖世，入了地球之后，无一人走出，本就给三大圣地造成了巨大的打击。

　　当然，三大圣地的封王数量虽然多，可是人族圣体的压迫感还是极大的。

　　他们本都是寄希望于三位主宰。

　　三位主宰若是能够镇压人族的顶级战力，哪怕是腾出一位。

　　三大圣地的强者都会获得巨大的士气鼓舞，能够碾压人族。

　　可惜……

　　战斗经过了这么久。

　　三位主宰依旧没镇压人族的顶级强者，依旧没有来相助他们。

　　所以，三大圣地的封王，心态崩了。

　　银河系顶端。

　　苏扶傲立行走。

　　他的周身，百万张梦卡在不断的盘旋，每一张梦卡都仿佛化作了最璀璨的星辰，散发着夺目的光华。

　　轰轰轰！

　　一位又一位的余孽封王选择逃窜。

　　可是，梦纹阵法的压迫，让他们连逃的力气都没有。

　　星海公司的创造者，行走而出。

　　那是五位穿着白袍的梦纹师。

　　他们的模样各异，但是都文质彬彬，他们有的手持书籍，有的手持宝珠……

　　唯一相同点是，每一位的感知，都仿佛能掀起，惊涛骇浪一般。

　　居然是五位天品梦纹师！

　　“交给你们了。”

　　虚空中。

　　苏扶端坐，老阴笔呼啸在他的身躯周围。

　　苏扶淡淡的看了五位天品梦纹师一眼，道。

　　这是星海公司的所有强者，哪怕是在闭关的天品都被苏扶给拉了出来。

　　这一战，关乎人族的生死存亡，没有谁能躲过。

　　“苏少帅放心，人在阵在……人亡阵亡。”

　　虚空中。

　　五位天品梦纹师温和一笑，皆是朝着苏扶恭敬躬身。

　　苏扶也笑了。

　　梦纹阵法之下，镇压的是数十位余孽封王。

　　短时间苏扶无法全部灭杀，但是做到镇压还是没有问题的。

　　而且，让星海公司的梦纹师来镇压，他就可以腾出手。

　　“拜托各位了。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　苏扶手握老阴笔，猛地往身前虚空欻入，一阵撕扯。

　　虚无空间顿时浮现而出。

　　苏扶一步踏出，遁入了虚无空间。

　　五位星海公司的天品梦纹师，眼眸皆是变换。

　　苏扶离去。

　　维持梦纹阵法的重担就纷纷落在了他们的身上。

　　恐怖的压力，让五位梦纹师身上的白袍全部飞扬了起来。

　　“好阵……苏少帅不愧为天师后裔！”

　　五位天品梦纹师狂热的看着梦纹阵法，就像是看到了一个宝藏似的。

　　轰！

　　阵法之中。

　　数十位封王在挣扎着。

　　不过，五位天品梦纹师也不是吃素的，他们打出一道又一道的梦纹。

　　甚至，还引起了梦墟投影。

　　让梦纹阵法的运转，越发的稳固。

　　苏扶找来星海公司的五位天品梦纹师来主持阵法，的确是没有找错人。

　　局面暂时性的稳住了。

　　余孽封王被苏扶的阵法所困。

　　人族强者也镇压了余孽的诸多强者。

　　但是，每一位强者都清楚的知道。

　　这一切，不过是镜花水月，影响不了什么。

　　真正能够影响战局的是虚无战场中的顶级强者的战斗。

　　……

　　轰轰轰！

　　女帝很疯狂。

　　她手握帝剑，垂落一道又一道的大帝气息，混沌之气涌动不断。

　　蛮天王被一次又一次的打飞。

　　妖天王披头散发，手中的长戟满是裂痕，宝光都变得黯淡了许多。

　　半只脚踏入帝境的女帝，再加上帝兵之威，简直恐怖到无可复加。

　　祖佛打出一道又一道的血色佛光。

　　犹如要灭世似的。

　　祖佛本是祥和的象征，他们渡人渡己更渡天。

　　然而，如今却身化血佛，化身杀戮的魔神。

　　青灯老人被无尽的血光所笼罩，有血色的纹路，在他的面上狰狞和蠕动。

　　祖佛如今不再渡人，而是要引人如魔。

　　青灯老人不想与女帝厮杀。

　　所以选择了祖佛，可是，此刻却也被压制的极惨。

　　原本还有个方长生的。

　　但是，此刻的方长生却是在发呆，青灯老人，只能一力承担起了对抗血佛的重任。

　　轰！

　　虚空坍塌。

　　远处。

　　蛮天王再度被打飞，在虚空中步步后退，每一步后撤，都将虚空踩踏的扭曲崩塌。

　　方长生苏醒了。

　　睁眼的瞬间，无穷剑气瞬息而动。

　　原本几乎要被血痕所迷乱了心神的青灯老人，骤然目光闪烁。

　　一道剑气从天而降，斩向了祖佛。

　　轰隆隆！

　　无穷无尽的梵音响彻。

　　祖佛一掌顶天，挡住了方长生的这一剑。

　　方长生浑身金甲，犹如神魔铿锵，淡淡一笑。

　　“居然搞帝尸……你们这是在玩火自焚。”

　　“告诉你们一个好消息……”

　　“等会帝尸活过来，可别被吓一跳。”

　　方长生玩味地说道。

　　他也不管苏扶是否真的能控制帝尸，先把牛皮吹出去，动摇一下这三个老东西的心神在说。

　　只有动摇了心神，才能找到破绽，找到了破绽，就能打出决定命运的一击。

　　祖佛面色如常。

　　丝毫不为所动，到了他们这种境界，这种口语上的争锋，的确占不到什么便宜。

　　除非方长生能控制着帝尸再来一次比心。

　　那样的话，祖佛可能会真的心神震撼，不可置信。

　　女帝也不管不顾。

　　她此刻杀到有些疯狂。

　　甚至，有变为怨妇的倾向。

　　她在战斗的过程中，还时不时的撇向青灯老人的方向，每看一眼，就越法的疯狂。

　　蛮天王和妖天王郁闷到了极致。

　　他们堂堂两位盖世天王，居然被一女流之辈所压着打。

　　方长生的话语声并没有多加掩饰。

　　话语声传开。

　　远处。

　　横在拉扯帝尸之上的精血的天人圣帝面色毫无波动。

　　他的周身，可怕的能量在不断的翻滚着。

　　他的目光死死的盯着帝尸。

　　一点一滴的将三道蠕动的精血，蕴含着帝威和能量的精血从帝尸之上抽取而出。

　　轰隆隆……

　　帝尸周围的虚空在不断的崩塌。

　　帝尸之上的能量似乎都有萎缩的迹象。

　　天人圣帝面无表情。

　　动作仍旧在持续。

　　轰！

　　终于，恐怖的混沌能量宣泄在虚无空间中。

　　压抑的大帝之威，不断的浮沉着。

　　三滴精血终于从帝尸之上抽取而出，漂浮在了天人圣帝的身躯周围，安静的浮沉。

　　不断的崩灭着虚空。

　　随着三滴精血的抽出。

　　祖佛、女帝强大的气息，开始逐渐衰落，衰落到了一个点后，才是稳步停止。

　　他们与帝尸的联系暂时隔离，实力出现滑落也属于正常。

　　不过，他们的实力依旧超过了天王之境。

　　因为，精血之上蕴含了大帝之威。

　　精血在帝尸之上，还是有些作用的。

　　而他们一旦吞噬了自己的精血，力量就会再度得到提升。

　　虚空中。

　　方长生、蛮天王等强者面色微微一变。

　　女帝则是流露出喜色。

　　“天人！将精血给我！”

　　女帝道。

　　祖佛也是双掌合十，暂时没有发动攻伐。

　　虚空中，方长生、蛮天王等人目光如炬，必须阻止他们吞噬精血。

　　方长生心中更是暗骂，苏扶那小子怎么还没有来。

　　让帝尸搞出一些大动作，他们才会有翻盘的机会啊。

　　虚空中。

　　帝尸漂浮在天人大世界的碎片中。

　　天人圣帝周身萦绕着三滴精血。

　　他抬起手。

　　一滴浑圆的精血漂浮着。

　　天人圣帝缓缓的闭上了眼，尔后，张开了嘴……

　　轰！

　　仿佛星河倒灌，可怕的吸力从他的口中爆发。

　　精血中的能量不断的宣泄入了天人圣帝的口中。

　　他那原本跌落下去的修为，居然开始飞速的提升，飞速的暴涨！

　　很快，就回归到了原本的层次。

　　天人圣帝脸上流露出喜悦之色，这种重新掌握力量的感觉，真好。

　　方长生和蛮天王等人面色凝重万分。

　　他们本要去阻拦天人圣帝吸收精血。

　　可是，有人比他们的速度更快！

　　却见祖佛和女帝，皆是横空而出！

　　方长生等人微微一怔。

　　下一刻，面色也是稍稍有些古怪。

　　女帝和祖佛并不傻，他们在天人圣帝吞噬自己精血的瞬间，心中便有强烈的冲动和意识。

　　“天人！把本座的精血还来！”

　　女帝爆吼，恐怖的感知爆发，引得虚空在不断的崩灭，不断的轰塌。

　　灭帝剑横空斩出。

　　混沌之气，帝兵之威，不断的扫过。

　　然而。

　　虚空中。

　　天人圣帝笑了。

　　被无数混沌所包裹的天人圣帝笑了。

　　他扬起了手。

　　如玉一般的手掌捏住了女帝斩来的帝兵。

　　女帝色变。

　　祖佛色变。

　　“天一……你什么意思。”

　　虚空中。

　　祖佛的声音听不出喜怒。

　　天一，这是天人圣帝的名字，连他自己都忘记的名字。

　　可是祖佛却还知道。

　　“我们的精血入了帝尸，沾染了帝威，看上去真的好美……”

　　天人圣帝捏着女帝的剑，看着那两滴漂浮的滴血，迷恋道。

　　“精血若是还给你们，实力也只不过与先前相仿……改变不了什么。”

　　“若是你们的精血中的力量也与我相融……你们说，我能成帝么？”

　　天人圣帝道。

　　这话语一出。

　　女帝和祖佛的脸色已经彻底的沉了下来。

　　远处。

　　方长生、蛮天王等强者也是感觉到一阵不可思议。

　　天人圣帝……这是死队友不死贫道的节奏啊。

　　还三大圣地的领袖？

　　这嘴脸也太难看了吧？

　　“天一！你敢！”

　　女帝震怒到了极致。

　　她和祖佛对天一的信任，简直是喂了狗！

　　人心最难测！

　　万万没想到，天一居然会在这个时候贪婪无度。

　　女帝很愤怒。

　　祖佛却是很平静，其实在之前，他似乎就有所预料。

　　他感慨的叹了一口气。

　　为什么当世人族明明弱势，却能屡屡的镇压三大圣地，在各次的争锋中获得优势。

　　不是因为当世人族强。

　　当世人族只有一个宇宙纪，如何比的上三大圣地的积累和底蕴？

　　而是因为当世人族的团结。

　　而三大圣地，却是各种勾心斗角。

　　祖佛深深叹气。

　　女帝震怒万分。

　　虚空中。

　　天人圣帝大笑了起来，笑的有些激动……

　　嗡……

　　两滴精血瞬间被他吞噬。

　　轰！

　　虚空陡然崩塌。

　　他的精气神在这一瞬间，仿佛达到了极致，似乎要挣脱出天地的束缚，他仿佛可以冲入宇宙深处，与宇宙规则意志肩并肩！

　　这就是掌握力量的感觉！

　　轰隆隆！

　　天人圣帝的气息在不断的暴涨。

　　远处。

　　女帝和祖佛的气息却是开始飞速的衰弱。

　　天人圣帝吸收了精血还不够，居然还通过精血的联系来吸收他们的力量。

　　祖佛这一次也震怒了。

　　天人圣帝当真是贪婪成性啊！

　　女帝手握帝兵，不断的挥砍。

　　然而，越是挥砍，她的力量就越发的衰弱……

　　风华绝代的女帝开始变老了。

　　她满头乌黑发丝，变的苍白，枯败……

　　她水润的皮肤开始枯萎，犹如枯败老树皮。

　　女帝的力量开始被吞噬走。

　　祖佛也是一样。

　　端坐虚空，血色散去了。

　　祥和的佛光再现。

　　可是，祖佛也老迈了下去，力量被不断的吸收和剥夺……

　　天人圣帝越发的壮大，越发的伟岸，他身上的帝威越发的强盛！

　　虚无空间似乎都要在这股帝威的压迫下坍塌。

　　他似乎要在这一刻，真正成帝！

　　此时此刻。

　　恐怖的帝威弥漫着，让所有人都无法前进一步。

　　方长生、蛮天王等强者都是面色难看万分。

　　阻拦不了了。

　　吞噬了女帝和祖佛精血的天人圣帝，在这一刻，仿佛真的只差临门一脚入帝境。

　　这可不是先前的伪帝，而是真正的帝境！

　　虽然当世不可成帝。

　　可是，天人圣帝靠的是剥夺帝尸的道成就的帝。

　　或许，真的有可能呢？

　　轰！

　　虚无空间炸开。

　　苏扶的身形从宇宙中，踏步而来。

　　一入虚无空间。

　　苏扶的脸色便是大变。

　　那弥漫整个虚无空间的可怕压力让苏扶感觉大气都喘不过来。

　　可怕的帝威，让人几乎要跪伏下来。

　　远处，天人圣帝的状态，让苏扶色变。

　　这天人圣帝，难道要借帝尸的道成帝？

　　这怎么能忍？！

　　这帝尸，可是他苏扶的东西啊！

　　帝尸是血字的肉身，那就是他苏扶的东西，一点毛病都没有。

　　“小血，能否牵引帝尸？打断天人圣帝的突破？”

　　苏扶出现在虚无战场中，心神极度快速的询问血字。

　　“嘿嘿嘿……我试试。”

　　血字骚皮一笑。

　　尔后……

　　苏扶抬起头，死死的盯着远处的天人圣帝。

　　天人圣帝之后。

　　因为精血被抽离，浮沉在天人大世界中的帝尸，忽然又一次的睁开了眼。

　　缓缓的抬起手，拇指压着食指，往前一推。

　　那比心的手，架在了正在突破的天人圣帝的肩膀上。

　　帝尸的脑袋，僵硬无比的耷拉在比心的手臂上。

　　发出干涩而毛骨悚然的笑声。

　　“嘿嘿嘿……”

　　天人圣帝的大笑，戛然而止。

　　众人：“……”


第七百九十章 提前爆发的大清洗

　　弥漫在虚无战场中的笑声，戛然而止。

　　只剩下了干涩的，像是尖刀的刀锋，在水泥墙上抹过，发出来让人毛骨悚然的声音。

　　“嘿嘿嘿……”

　　方长生、蛮天王等人都惊呆了。

　　满腹的震惊，再一次化为了两个字，卧槽。

　　帝尸这一次不仅仅只是比心，甚至还猥琐的笑了！

　　你能想象一具死了无数载岁月的尸体，搭在你的肩膀上，阴森森的笑，那种感觉，有多么的恐怖和毛骨悚然吗？

　　就等同于是摆放在停尸间的尸体，突然坐起来，耷拉在你的身后，朝着你笑，两者的感受大概是相同的。

　　天人圣帝呆呆的看着侧方的那张枯瘦的帝尸的脸。

　　帝尸……又活了？

　　这玩意……真的是个定时炸弹啊！

　　幸好精血抽离的快，否则，帝尸一旦吞噬了他们的精血，那可能就真的彻底的完蛋了。

　　而此刻。

　　天人圣帝脸色也是阴晴不定，身躯僵硬着。

　　一动都不敢动。

　　他是真的不敢动。

　　因为他不清楚这帝尸，是否还有着无敌帝威。

　　但是，他虽然没有动，可是体内的能量却是越发的强大和强盛，仿佛随时要爆发出惊天的大恐怖似的。

　　远处。

　　方长生大喜。

　　帝尸一动，毫无疑问，是苏扶那小子来了。

　　苏扶果然能操控帝尸。

　　难以想象啊，这帝尸，居然跟苏扶会有联系。

　　难道又是苏扶他父母布下的后手？

　　方长生目光微微一凝。

　　一想到苏扶他父母，方长生的思绪就有些缥缈。

　　他们是否真的成帝了？

　　如果是成帝了，那他们又去了哪里？

　　为何人族生死存亡的时候，他们还不出现？

　　摇了摇脑袋，将满腹的思绪甩开。

　　方长生的目光落在了飞驰而来的苏扶的身上。

　　“你搞的？”

　　方长生看着苏扶，问道。

　　苏扶有些尴尬的点了点头。

　　另一边。

　　蛮天王听到方长生的话语，瞥了苏扶一眼，眉头微微一挑。

　　“什么？”

　　蛮天王诧异问道。

　　“这帝尸会动弹，是苏扶小子搞的鬼……”

　　方长生也没有隐瞒，悄悄的用感知传音道。

　　蛮天王顿时一愣。

　　下一刻，簌簌的吸了口气。

　　他这外孙，简直跟他蛮天王一样的骚气。

　　帝尸都能操控？

　　怎么做到的？

　　那可是帝尸啊，活着的时候，乃是万界真正的主宰，是和宇宙意志肩并肩的存在。

　　然而，如今，苏扶居然能够操控帝尸？

　　“能不能操控帝尸，灭杀了天人圣帝！”

　　方长生眼眸闪烁精芒，狠厉道。

　　如果可以操控帝尸，灭了天人圣帝，那一切也就都轻松了。

　　苏扶犹疑了一下。

　　以他对血字的了解，还有那种发自内心深处的直觉而言。

　　想要灭天人圣帝，可能性……并不大。

　　不过，苏扶还是询问了一下血字。

　　“小血，可否灭杀天人圣帝！”

　　苏扶道。

　　“嘿嘿嘿……”

　　血字骚皮的笑声，在苏扶的脑海中响彻而起，与此同时，远处的帝尸，也一样骚皮的笑了起来。

　　苏扶面色有些尴尬。

　　这么同步的笑声，真的很违和。

　　“不行，只能操控着移动或者做一些小动作，杀敌做不到。”

　　血字回答。

　　苏扶闻言，遗憾的叹了口气。

　　果然被他猜中了。

　　毕竟是陨落了无数载岁月的帝尸，哪怕血字真的是帝尸的灵魂，短时间内也不可能完全掌握到，可以灭杀伪帝境的水平。

　　更何况是吞噬了女帝和祖佛精血的天人圣帝。

　　此刻的天人圣帝，吞噬了女帝和祖佛的精血，等于融合了两位主宰的力量，战斗力飙升，整个宇宙，怕是无人能够与之比肩。

　　哪怕是盖世天王也做不到。

　　轰！

　　远处。

　　天人圣帝动了。

　　帝尸压在他的身上很久了，他试探性的动作了一下。

　　他虽然畏惧帝尸，但是他也不傻，帝尸毕竟是陨落了无数载岁月的尸体。

　　哪怕此刻复苏，应该也无法掌握全力。

　　他天人圣帝，如今也算是可以与帝境比肩。

　　所以，他无惧。

　　轰！

　　帝尸被弹飞了，身躯砸入了天人大世界中，整个大世界直接被压的塌陷下去，支离破碎，不断的崩塌。

　　天人圣帝头顶丈天尺。

　　此刻的丈天尺之上，混沌之气弥漫不断，拥有的威力，随时都能将虚空给撕碎似的。

　　帝兵，这就是真正的帝兵。

　　算是一件入了帝境的天人圣帝，再加上帝兵，简直无人可以阻挡。

　　“帝尸？”

　　天人圣帝眯起了眼。

　　他盯着化作了混沌的天人大世界。

　　毫不犹豫。

　　手中的丈天尺猛地打出。

　　咚！

　　哪怕是天人一脉的族地，此刻，在天人圣帝眼中，也没有丝毫的怜惜。

　　丈天尺打下，扫出混沌之气。

　　整个天人大世界彻底崩为了虚无！

　　虚无之中，干瘦的尸体在漂浮着。

　　帝尸毕竟是帝尸，哪怕是失去了能量的肉身，也依旧散发着极致的璀璨。

　　天人圣帝这般攻伐，都无法打爆帝尸。

　　帝尸甚至毫发无损。

　　“装神弄鬼。”

　　不过，天人圣帝此刻的内心却是在狂喜。

　　这帝尸虽然能动，但是，并无法爆发出什么战斗力，威胁不了他。

　　对他的威胁，甚至比不上人族的那些盖世们。

　　方长生也是呆滞。

　　看着被一招打飞的帝尸，也是有些无言。

　　方长生看着苏扶，眼眸中满是询问。

　　苏扶耸了耸肩膀。

　　跟他没有任何的关系。

　　他的确能够操控帝尸，但是从未说过，能够掌控帝境的力量啊。

　　方长生脸有些发黑。

　　半天之后，才是憋出一句话。

　　“只会比心的帝尸……有个屁用。”

　　苏扶嘴角也不由抽了抽。

　　另一边。

　　被天人圣帝抽干了精血的女帝和祖佛此刻的模样，无比的凄惨。

　　他们的生机和修为完全被反噬吞噬。

　　他们原本防着的是帝尸，结果万万没有想到，坑杀他们的居然是自己人。

　　天人圣帝的狠辣，远远超出了他们的想象。

　　祖佛骨瘦如柴，袈裟披在身上，几乎要耷拉掉落。

　　而女帝更惨。

　　原本的绝色美人，如今人老珠黄，化作了耄耋老人，脸上布满了老人斑，满头的枯败白发，甚至还在不断的掉落……

　　对于一个女人而言，这当真是冲击心灵一般的毁灭打击。

　　青灯老人踏空而行。

　　他蹙着眉。

　　看向了女帝，看着不可置信，摇摇欲坠的女帝，终究还是叹了一口气。

　　他往女帝的方向行走而去。

　　然而……

　　回应他的，是女帝的凄厉尖叫。

　　“不要过来！”

　　女帝深陷的眼窝中满是惊恐绝望和无助。

　　她捂着自己的脸，凄厉的呼喊着。

　　青灯的动作微微一滞。

　　原本没有任何变化的脸上，浮现出了一抹心痛。

　　对于女帝，他的情感是复杂的。

　　“不要过来！”

　　女帝仍旧在尖叫，浑浊的泪，顺着她的眼眶流淌而下，流过她那几乎要干裂的肌肤，流淌过她那布满皱纹的脸庞。

　　“滚！”

　　“古青灯！给我滚！”

　　“我绝代风华的时候你为什么不过来？我现在丑成老太婆了，你过来干什么？！滚！”

　　女帝发出了声嘶力竭的尖叫。

　　红绫翻卷，遮住了眼帘，将自己整个人捆的紧紧的。

　　用红绫卷成了木乃伊。

　　只不过，红绫被泪所沾湿，两团泪渍在缓缓放大。

　　无声的哭泣。

　　还有低弱无声的呢喃。

　　青灯老人叹息不已。

　　“别闹了。”

　　青灯老人跨步虚空，眨眼便出现在了女帝的身前。

　　他抬起手，缓缓的解下了女帝的红绫，露出了那苍老的面孔。

　　远处。

　　方长生、蛮天王、苏扶等人都好奇不已。

　　“姥爷，青灯前辈和这女帝……到底有什么故事？”

　　苏扶好奇万分的问道。

　　蛮天王跟青灯老人是一个时代的，应该会知晓这些八卦吧。

　　蛮天王瞥了苏扶一眼。

　　“你姥爷我修为盖世，一生都痴迷于修行，像是会专门去了解八卦的人么？”

　　蛮天王嗤鼻道。

　　苏扶顿时感觉颇为遗憾，青灯老人作为人族顶级强者，领袖之一，他的八卦还是很有意思的。

　　“不过……了解的虽然不多，但是，耳熟能详的还是能够知道一些的。”

　　“青灯纵横宇宙的时候，女帝还只是玄女一脉的圣女，而且青雉无比，用你们地球人的话说，就是小萝莉……”

　　“而青灯真正的爱人，貌似是上一代的女帝……”

　　蛮天王负着手，道。

　　苏扶和方长生皆是斜眼看了蛮天王一眼。

　　是谁说……从来不了解八卦的？

　　单单只是这只言片语，就八卦出了青灯身上的虐恋故事的精髓。

　　青灯前辈的情人是上一代的女帝，而小女帝却是对青灯暗生情愫，因此就出现了这跨越了宇宙纪的孽缘。

　　“其实……青灯只是把女帝当做女儿。”

　　蛮天王摸了摸络腮胡，道。

　　方长生和苏扶点头表示懂得。

　　远处。

　　女帝尖叫了一声，她终究是无法以平常心面对青灯。

　　红绫抽击虚空，打碎了虚无。

　　冲出了虚无战场。

　　祖佛也撑开万千佛光，杀出了虚无战场。

　　轰隆隆！

　　方长生、蛮天王等人对视了一眼，也纷纷冲出虚无战场。

　　“将天人圣帝引出虚无战场，到现实宇宙中……让宇宙规则意志来对付他！”

　　蛮天王道。

　　如今宇宙纪，帝境不允许出现，宇宙规则意志定会对破境的天人圣帝有所惩罚。

　　当然，这也是没有办法中的办法，伤敌又伤己。

　　苏扶心神一动，与血字交流。

　　远处，被天人圣帝打的倒在天人大世界废墟中浮沉的帝尸动了。

　　帝尸一震，野蛮无比的冲撞出了虚无战场。

　　一边跑，一边还回身朝着天人圣帝比心。

　　仇恨拉满。

　　天人圣帝面色冷漠。

　　这动作……怎么看都像是帝尸在嘲笑他。

　　天人圣帝周身，雄浑的能量炸开。

　　他虽然知道帝尸在拉仇恨。

　　不过天人圣帝无所畏惧，如今他掌握着人族宇宙至强的实力，他怕什么？

　　哪怕是宇宙规则意志，他都敢与之一战。

　　方长生等人的心思他自然明白。

　　天人圣帝也无惧。

　　“哼……引战到人族宇宙么？”

　　“可笑……牵引我入人族宇宙，想要用宇宙规则意志来对付我，只会加剧宇宙大清洗的降临，到时候，对于当世人族而言，才是真正的末日！”

　　天人圣帝淡淡的一笑。

　　看着撕裂虚空冲入人族宇宙的帝尸，眉头微微蹙起。

　　到底是谁在操控着帝尸？

　　远处。

　　苏扶、方长生、蛮天王等强者也纷纷杀出了虚无战场。

　　人族宇宙。

　　嘭！

　　恐怖的能量四散逸散开来，整个星空似乎都在抖动。

　　巨大的波动，毁天灭地。

　　一道道强悍到极致的身影，从虚无战场中遁出。

　　人族强者，目光皆是一凝。

　　他们呼吸一滞。

　　出结果了么？

　　高端战力的结果，决定了这一场战争的胜利，到底属于哪一方。

　　首先出来的是两道苍老的身影。

　　红绫裹挟着肉身的老妪，满脸疯狂，泪痕扬洒。

　　“玄女一脉听命！从今日起，与天人一脉……不死不休！”

　　老妪开口。

　　人族诸多强者皆是大惊。

　　什么？

　　这老妪……是女帝？

　　那美若天仙，风华绝代的女帝，怎么变得这么磕碜了？

　　而且，女帝与天人一脉决裂了？

　　不仅仅是女帝……

　　一位裹着袈裟的骷髅和尚飞遁而出，佛光漫天。

　　“古佛一脉听命，从今往后，与天人一脉，不死不休！”

　　祖佛开口，佛音响彻整个天地。

　　余孽一方被镇压的封王也是身躯一震。

　　三大圣地……决裂了！

　　虚无战场中到底发生了什么？

　　为何形势会突然变成了这样？

　　紧接着，人族强者纷纷踏空而出。

　　苏扶、方长生、蛮天王等等，人族盖世，尽皆出现。

　　轰！

　　人族宇宙的一隅，炸开。

　　一具干枯的尸体从中漂浮而出，这尸体一出现，宇宙之间，顿时风云色变。

　　滚滚的宇宙意志，似乎涌动不已。

　　诸多强者更是大惊，因为这简单的干枯尸体，居然让他们产生了顶礼膜拜的感觉。

　　一些识货之人，更是惊骇万分。

　　“帝尸？！”

　　“大帝尸身？！”

　　“我的天……大帝肉身？”

　　诸多强者完全惊呆。

　　谁都没有想到，虚无战场之内，居然会有帝尸浮现。

　　一些人联想到三大圣地主宰之前爆发的帝威，此刻又见到帝尸，也猜测出了帝境实力的秘密。

　　可是，这仍旧是很震撼人心。

　　三大主宰，在玩火啊！

　　女帝和祖佛难道是玩火自焚，被帝尸吸干了？

　　不过……

　　当天人圣帝出现的时候，天地更是黯淡了下去。

　　无数的星辰光辉都被遮掩。

　　天人圣帝高大万分，仿佛贯穿整个星系似的。

　　伫立着，高达亿万丈！

　　犹如真正的上古神魔。

　　每一尊生灵都感觉到了巨大的压力，他们感受着天人圣帝身上的威压，都是忍不住俯首跪伏。

　　帝境一出，万灵俯首。

　　天人圣帝封帝了？！

　　忽然。

　　三大圣地的强者，身躯一震。

　　女帝和祖佛的惨状，再联想到天人圣帝的强大。

　　众人顿时明白了为什么女帝和祖佛要与天人圣帝决裂的原因了。

　　许多人簌簌的吸着冷气。

　　“从今以后，与天人一脉，不死不休！”

　　祖佛和女帝仍旧爆吼着。

　　他们虽然被吸干了修为，不过，还是有着初入封王的实力。

　　爆发出的吼声，炸响在整个银河系。

　　甚至传荡出了银河系，萦绕整个宇宙。

　　虚空中。

　　天人圣帝面色冷漠无情，看不出喜怒。

　　他目视祖佛。

　　握着丈天尺，遥遥打出。

　　混沌之芒垂落而下。

　　祖佛双臂上扬，欲要顶起一片天穹，挡住攻伐。

　　然而。

　　被天人圣帝一击扫中。

　　祖佛的身躯炸裂开来……

　　祖佛金身，堪比人族圣体，可是却仍旧扛不住，直接炸开。

　　祖佛的不灭灵飘荡而起，佛光普照。

　　天人圣帝探出一手，猛地一拘。

　　祖佛的不灭灵便被拘禁住。

　　缓缓捏碎。

　　崩灭成了无尽佛光……

　　天地悲鸣，星辰都在哭泣。

　　一尊盖世天王……陨落！

　　星空都在悲戚的颤抖。

　　方长生、蛮天王、妖天王等强者联袂而出，三人全力出击。

　　然而，天人圣帝毫不在意。

　　他已封帝，乃真正帝境，与方长生等人已经完全不是一个层次。

　　丈天尺一扫。

　　无尽的光华裹挟着帝威和混沌之力，横扫而过。

　　轰！

　　方长生、蛮天王、妖天王都被打的横飞。

　　苏扶此刻也有些着急，感知一动，让血字操控帝尸做出一些事情来。

　　然而。

　　帝尸仍旧只是翻身而起，比了个心。

　　血字也很无奈。

　　天人圣帝嗤笑不已。

　　没有理会只会比心的帝尸。

　　他目光横扫，锁定了仍旧在号召着玄女一脉族人与天人圣地决裂的女帝。

　　猛地探出了手。

　　祖佛陨了。

　　那女帝……也没有必要继续活下去。

　　灭了女帝之后，就是当世人族的那些家伙。

　　他天一，必将帝临诸天！

　　嗡……

　　女帝虽然化身为老妪，但是如今的她已经将生死置之度外，她不怕死。

　　她的眼眸中满是怨恨，充斥着杀意，盯着天人圣帝。

　　哪怕对方成帝了，女帝心中仍旧没有任何的敬畏，有的只是杀意。

　　天人圣帝的一掌垂落而下。

　　忽然。

　　女帝身前。

　　一盏古老的青铜灯浮现而出。

　　硬抗天人圣帝一掌，青铜灯破碎。

　　火焰弥漫中。

　　青灯老人从中走出。

　　随着行走，青灯老人不再老迈，从老人，化作了青年，俊美无比，拥有绝世风华。

　　青衣摆动。

　　青灯老人的精气神，达到了巅峰。

　　横推出一拳，与天人圣帝的一掌碰撞。

　　周遭虚空纷纷炸碎。

　　星辰崩塌。

　　方长生、蛮天王等强者都惊疑不定的看着返老还童的青灯老人。

　　化身为老妪的女帝，更是呆呆的看着一席青衫的俊美青年，瞳孔中倒映着对方的身影。

　　虚空中。

　　天人圣帝目光一凝。

　　不过，很快淡淡一笑，不以为意。

　　青灯老人的底牌再强，也不可能对抗帝境，否则又何必等到此刻？

　　轰隆隆！

　　天人圣帝眼眸微微的眯起。

　　随着他帝境气息的爆发。

　　整个宇宙似乎都沸腾了起来，像是将水倒入了油锅中似的。

　　熟悉的毁灭气息，陡然爆发。

　　天人圣帝目光一缩。

　　底下。

　　人族强者也皆是身心俱颤。

　　苏扶呼吸一滞，看向宇宙的尽头。

　　那儿……

　　熟悉的雷海中宇宙意志沸腾，无尽的雷霆，还有雷海之上整齐而有序的雷霆神将，纷纷浮现！

　　帝境一出。

　　人族宇宙的大清洗，提前爆发了！

　　忽然。

　　被大清洗所震慑的苏扶，心有所感。

　　他骤然扭头，看向了宇宙大清洗的雷海纵横而来的相对方向。

　　那儿……似乎有什么东西在缓缓而来。


第七百九十一章 九猫拉棺，真帝出

　　整个人族宇宙，陷入了绝对的沸腾和恐惧之中。

　　宇宙大清洗……提前降临了！

　　这是所有人都没有想到的。

　　宇宙大清洗，何等恐怖？

　　那是要清算一切，星云境之上的所有强者，都会成为大清洗的目标。

　　人族一直都在努力的筹备，人族的强者都在不断的计划，想要对抗这大清洗。

　　可是……

　　如今，大清洗却是提早降临了。

　　轰隆隆！

　　恐怖的雷海在蔓延。

　　那些雷海之中的闪电，无比的可怕，蕴含着极致的毁灭气息，雷霆裹挟着暴躁的大道之力，所过之处，虚空都扭曲。

　　一些星辰被吞没，星辰表面都完全被雷霆所覆盖。

　　灭世的气息，让诸多强者皆是色变。

　　哪怕是封王，在这等伟岸的力量面前，感觉都孱弱的犹如蝼蚁。

　　人族中，不少强者的心态，开始有些崩塌了。

　　面对这样的大灾厄，他们不知道该如何选择。

　　逃？

　　亦或者是对抗？

　　虚空中。

　　天人圣帝淡淡一笑。

　　他的周身，恐怖的帝威在弥漫。

　　他感觉到了宇宙规则意志在滚滚而来。

　　天人圣帝目光如炬，他的脸上流露出了兴奋之色还有难以掩饰的开怀。

　　哪怕是宇宙大清洗这种灭世的气息，似乎都无法让他感觉到死亡之意。

　　果然……

　　他封帝之后，可以与宇宙规则意志肩并肩了！

　　哪怕是老天，都无法灭杀他，都无法清算带走他。

　　他成为了人族宇宙伫立在最巅峰的存在！

　　他至高无上。

　　当世人族，他翻手可灭。

　　天人大世界毁了又如何？

　　天人一脉的强者陨落无数又如何？

　　玄女一脉和祖佛一脉翻脸又如何？

　　只要他天人圣帝存活，屹立天地之间，他就能永恒不朽。

　　只要他活着，天人一脉就永远不会衰弱和灭绝！

　　他将带领天人一脉，屹立宇宙之巅！

　　天人圣帝在这一刻，感觉胸中有万丈豪情。

　　甚至感觉到了一些孤独寂寞冷。

　　高处不胜寒，整个人族宇宙，居然没有一合之敌，寂寞。

　　他看向了底下的人族强者。

　　蛮天王、方长生、妖天王、还有青年化，实力获得大幅度提升的青灯老人。

　　这些曾经与他不相上下的对手，如今，都只能仰望他了。

　　这就是寂寞的感觉。

　　轰隆隆……

　　方长生等人面色凝重万分。

　　“宇宙大清洗降临……”

　　“因为帝境之威的影响，所以提早降临了大清洗。”

　　几位人族的顶尖强者，互相对视，都看到了彼此眼眸中的凝重。

　　此刻，当真算得上是生死存亡的危机。

　　他们背后站立的，是人族宇宙的亿亿万生灵的性命。

　　所以，他们不能退缩。

　　……

　　苏扶此刻有些懵逼。

　　大家感应不到么？

　　大家看不到么？

　　苏扶扭头看向了远处扭曲的虚空，在宇宙大清洗的对面，有古怪的东西飞速横移而来。

　　当然，没有什么可怕的气息。

　　但是，苏扶总觉得很怪异。

　　苏扶凝眸看去，却是看的不太清楚。

　　但是，有一点苏扶可以确定的是，大家似乎都没有发现那玩意……

　　唯有他看到了，甚至感应到了。

　　那么明显，那么巨大的东西，虽然模糊了一些，但，为什么会看不到，感应不到呢？

　　苏扶心中满是疑惑和不解。

　　哪怕是入了帝境的天人圣帝，似乎也毫无感应。

　　这一切……都太古怪了！

　　到底是怎么回事呢？

　　苏扶深深的吸了一口气。

　　他没有看向宇宙大清洗降临的方向，反而是扭头，看向了那远处。

　　他要看清楚，到底是什么东西横移而来。

　　“你在看什么？”

　　方长生扭头，满脸愁绪的他看到苏扶的样子，顿时疑惑不解。

　　苏扶抬起手，指了指远处，眯着眼，似乎想要看的更清楚。

　　“你们看不到么？那里……有东西过来了。”

　　苏扶指着远处的虚空，道。

　　蛮天王、方长生等人闻言，皆是顺着苏扶所指的方向看了过去。

　　却是只能看到一片虚无的宇宙空间。

　　“那里什么都没有。”

　　方长生道。

　　他的面色有些难看，拍了拍苏扶的肩膀。

　　“不要有太大的压力，你做的已经很好了，你成长的已经很快了……这一战若不是你，人族败的更快……”

　　“宇宙大清洗的提前降临谁也阻挡不了，既然如此，我们就破釜沉舟的与老天战一场吧。”

　　当然，宇宙大清洗所带来的危机是一种。

　　而成帝后的天人圣帝，所带来的危机却是丝毫不比宇宙大清洗若多少。

　　但是，方长生、蛮天王等人心中都很清楚。

　　天人圣帝不会在这一刻对他们动手。

　　宇宙大清洗已经来临。

　　天人圣帝可以坐看人族在大清洗中挣扎求生。

　　若是能够求生活下来，天人圣帝甚至会镇压所有人族，统御整个人族宇宙。

　　哪怕是方长生，此刻的心神也有些悲观。

　　蛮天王更是深深的叹了一口气。

　　都在说第四宇宙纪不凡。

　　原来不凡是指，第四宇宙纪会出现大帝。

　　而这大帝，终将统御整个人族宇宙。

　　诸多强者感慨万分。

　　可惜的一点是，大帝不是诞生于当世人族，而是来自宇宙纪余孽。

　　这等不凡，对于人族，是何等的不公！

　　轰轰轰！

　　可怕的能量波动不断的涌动而来。

　　使得星空都在震颤。

　　当世人族和宇宙纪余孽一方的强者身躯都在颤抖。

　　当初异族宇宙的大清洗爆发，异族的多少强者在大清洗覆灭，被灭杀的干干净净。

　　而如今，这种灾厄，也轮到了当世人族。

　　谁能抵御的了这种大灾厄？

　　人族能挡的住么？

　　星空境，不灭主级别的人族很迷茫，他们不知道人族的盖世们，是否有准备对抗这宇宙大清洗。

　　人族是否还能在这灾厄中苟延残喘。

　　一切都不得而知。

　　本想镇压了宇宙纪余孽，在着手准备对抗大清洗的事宜。

　　然而，计划远远赶不上事情的变化。

　　大清洗提前来了！

　　轰！

　　人族宇宙中。

　　有人心态炸裂，灭世之威，压的他们喘不过气来。

　　有人直接逃走。

　　有人遁空离去。

　　一些大家族的族长，带领着族人离开了战场，他们要回归祖星，对抗灾厄。

　　……

　　“你们真的没看到那里有东西？”

　　苏扶深吸一口气，遥指远方。

　　叮铃叮铃……

　　苏扶甚至能够听到清脆的声音响彻。

　　那像是铃铛在摇晃碰撞的声音。

　　方长生等人只觉得苏扶是压力太大，出现幻觉了。

　　若是真有东西，以他们这些盖世封王的眼神，还能看不见？

　　懒得和方长生等人争论什么。

　　苏扶盯着那个方向。

　　苏扶肩膀上，原本慵懒的趴着的猫娘，顿时扬起了脑袋，猫眼睛瞪得滚圆。

　　猫尾巴在左右摇摆，显示了她内心深处的激动。

　　苏扶看了一眼猫娘。

　　猫娘能够感应到那从星空中横移而来的东西？

　　苏扶抬起手，摸了摸猫娘的脑袋。

　　“能看到？”

　　猫娘的脑袋，乖巧的点着。

　　作为第一萌宠，自然要跟随主人的心意。

　　苏扶感知一动。

　　小奴和小紫龙皆是浮现。

　　苏扶遥指远处。

　　“你们能看到么？”

　　苏扶问道。

　　然而，两者的举动，让苏扶心头一震。

　　小奴抱着刀，恭敬的朝着那个方向，连嘤都不敢嘤。

　　小紫龙则是垂着龙首，眼眸中也满是欣喜和恭敬。

　　苏扶顿时可以确定，小奴和小紫龙也都能看到了。

　　那说明并不是他出现了幻觉，而是那个方向真的有存在在横移而来！

　　到底是什么？

　　苏扶只能慢慢的等待着。

　　时间一点一点的流逝。

　　苏扶耳畔中的铃声越来越响。

　　而且，显得有些凌乱和局促。

　　像是脖子上挂着铃铛，随风奔跑时候的局促声响。

　　叮铃铃。

　　终于。

　　铃声靠近。

　　方长生、蛮天王、还有诸多封王级的强者都听见了。

　　每个人，浑身都是一颤。

　　他们扭头看向了宇宙大清洗的对立面。

　　死死的盯着。

　　方长生更是不可思议的看了苏扶一眼。

　　“当真有东西过来了？”

　　方长生深吸一口气。

　　轰！

　　虚空之上。

　　天人圣帝头顶丈天尺，浑身萦绕在混沌之气中。

　　忽然，他身躯一震，心有所感的扭头看向了远处。

　　那儿，虚空寸寸爆裂。

　　让他震撼的一幕浮现而出。

　　仿佛有时空都在抖动。

　　尔后……

　　有白色的光芒浮现在幽暗的星空中。

　　时空在扭曲，仿佛有人从时空的深处行走而出似的。

　　叮铃铃。

　　清脆的铃声炸响。

　　模糊的身影似乎随着时间的流逝，越来越清晰。

　　到底是什么东西？

　　不仅仅是天人圣帝。

　　方长生、蛮天王等人都禀住了呼吸。

　　苏扶也盯着看，体内的血液似乎都在缓缓的沸腾，有一种血脉相连的感觉。

　　这种感觉，让苏扶心头微微一震。

　　难道……

　　轰！

　　时空壁破碎了。

　　在万众瞩目之下。

　　那一直隔着扭曲的时空而显得十分模糊的身影终于浮现而出。

　　首先出现的……

　　是毛茸茸的爪子。

　　猫爪子……

　　一只脖子上挂着铃铛的白猫从中钻出。

　　白猫的身上束缚着一根冰冷的枷锁。

　　哗啦……

　　锁链抖动之间，虚空都被抽的爆碎。

　　尔后……

　　第二只白猫从时空壁中跑出。

　　第三只，第四只……

　　连续九只白猫从时空壁内飞奔而出，他们的脖子上都整齐的挂着生着铜绿的锈迹铃铛，铃铛散发着璀璨而夺目的宝光。

　　轰！

　　九只猫齐出。

　　所有人都呆滞万分。

　　这什么鬼东西？

　　哪里出现的九只猫？

　　天人圣帝更是蹙起了眉头，他如今乃是帝境，可是也不太理解，这从时空中冲出的九只猫到底是什么来头。

　　而苏扶身躯俱震。

　　不仅仅是苏扶。

　　那些熟悉苏扶的老伙计们都是惊呆了。

　　这九只白猫，跟经常趴在苏扶肩膀上的那只慵懒的白猫……是多么的相像啊！

　　而且，事情还远远没有结束。

　　轰！

　　时空壁剧烈抖动。

　　九只白猫，带九个铃铛。

　　身上束缚着冰冷的锁链，锁链绷的笔直，蔓延到了时空壁内。

　　仿佛要从时空壁内拉出什么似的。

　　众人的视线原本都被白猫所吸引。

　　但是，当锁链哗啦声响。

　　时空壁剧烈抖动之时，众人心头居然笼罩上了一股难以掩饰的压抑。

　　轰隆隆！

　　整个宇宙之间，能量瞬间沸腾，能量幻化成了实质，像是变成了花朵，不断的盛放着。

　　一朵又一朵。

　　仿佛大道垂临似的。

　　远处。

　　滚滚而来的雷海似乎都一滞。

　　雷海中的雷霆神将，仿佛有些犹豫，他们覆盖的速度变慢了。

　　翻滚的大道之力变得凝实和沉稳，宇宙规则意志似乎都在犹豫着什么。

　　苏扶深吸一口气，心中隐隐有些期待。

　　方长生、蛮天王等人强者在此刻，似乎也想到了什么。

　　方长生的脸上布满了激动。

　　他整了整自己的头盔，将身上的铠甲也整理整齐。

　　甚至虚空抓一把大道之气，在自己口中喷了喷，让自己口中的烟味消散一些。

　　蛮天王络腮胡都在抖动。

　　青灯老人、妖天王凝视那时空壁。

　　轰！

　　终于。

　　时空壁破碎。

　　九只白猫所拉扯的东西，从时空壁中浮现而出。

　　压抑的气息，扩散天地之间。

　　九只白猫拉着的……居然是一口古老的，布满了铜绿的青铜棺椁，那棺椁仿佛布满了岁月的气息，其上，镌刻满了纹路和图案。

　　充斥着高贵和原始。

　　而这口棺椁上，则是布满了恐怖的帝威。

　　天人圣帝在这青铜棺椁出现的瞬间，面色微微一变。

　　因为，这棺椁带给他的压迫，居然无比的巨大。

　　“该死！”

　　“到底是什么东西？！”

　　虚空中，天人圣帝感觉体内的血液都在不安的涌动。

　　苏扶呆若木鸡。

　　方长生、蛮天王等人也是惊骇的倒吸冷气。

　　别人九龙拉棺……

　　那是霸气。

　　这九猫拉棺怎么看都充满了骚气！

　　苏扶肩膀上的猫娘，兴奋的直立起来，活蹦乱跳。

　　她似乎找到亲戚了！

　　可怕的威压席卷天地，九猫拉棺而来，时空都破碎炸裂。

　　随着临近。

　　那九头白色的大猫，散发着极致的压抑。

　　人族强者惊骇万分。

　　方长生、蛮天王等人虽然心中有了猜测，可是，在这个时候，还是被九头大猫的威势给震慑了一番。

　　这特么……是九头盖世天王级别的猫啊！

　　除了方长生、蛮天王等盖世天王级别的强者。

　　人族宇宙的诸多存在，甚至比不上任何一只猫。

　　真正的人不如猫系列！

　　这些猫的眼眸充斥着时空的混沌，周身缠绕着无尽的大道气息，浓郁到了极致。

　　天人圣帝冰冷的看着这一幕。

　　“装神弄鬼……阁下是何人，为何不敢以真面目示人？”

　　天人圣帝震怒道。

　　青铜棺椁上所散发出的帝威，与他的帝威不相上下。

　　所以天人圣帝还真的无惧。

　　他的声音响彻开来，仿佛回荡在万古。

　　随着天人圣帝话语落下。

　　轰隆……

　　那横亘在天地之间的青铜棺椁动了。

　　棺盖横移开来，似乎有人从内部将棺盖推开。

　　随着棺盖横移开，露出了棺椁中的漆黑。

　　天地之间的帝威，越来越浓郁了。

　　而远处。

　　天人圣帝的脸都黑了。

　　棺盖横移开一个口子，爆发出的帝威，就这般浓郁，简直浓郁到让天人圣帝怀疑人生。

　　是谁？！

　　帝威爆发。

　　远处，雷海翻腾到了极致，宇宙规则意志似乎在嘶吼似的。

　　终于。

　　棺椁的幽深中，有一只白皙的手掌探出，纤纤红酥手，单单只是看手掌，绝对可以推测出手掌的主人是有着绝代风华之人。

　　而且，很有可能是一个女人。

　　纤纤素手，看上去似乎柔弱无力。

　　但是，一根手指抵着那棺盖，轻轻的就将棺盖给推开了。

　　轰！

　　璀璨的光华耀眼而夺目，无穷无尽的大帝之威弥漫开来。

　　压迫的让人喘不过气。

　　如果说天人圣帝的帝威是萤火，那此刻，棺椁中主人的帝威，就是皓月！

　　棺椁中的身影坐了起来。

　　三千青丝垂落，毫无疑问，对方是一个女人。

　　帝威仿佛形成风暴，压迫的所有人都要跪伏似的。

　　轰！

　　妖天王、青灯老人根本承受不住这压力，直接跪伏。

　　人族中所有人都抵抗不住，心头仿佛压着沉重如泰山一般的气息，跪伏了下来。

　　整个星空，跪伏了一片。

　　苏扶，方长生和蛮天王满脸懵逼的看着跪伏的众人，似乎不太理解，这些人为什么会跪伏而下。

　　棺椁之上安静伫立的背影，并不妖娆，对方伫立了起来。

　　三千青丝散发着神性的光辉，宛若宝光一般耀眼而夺目。

　　尔后。

　　那背影张开了手。

　　轰！

　　虚空一震。

　　所有人的面色都被涨的通红。

　　因为从棺椁之中，居然有可怕的气血，冲出了天地。

　　那气血……简直可怕到无边际。

　　哪怕是号称人族圣体的苏扶，在这气血面前，也感觉自己像是一只暴风雨中的小麻雀。

　　棺椁中的身影，那纤细的背影随着气血的暴涌。

　　抬起的双臂，陡然鼓胀了起来，青筋密布，肌肉虬结，倒三角肌，触目惊心。

　　诸天为之震撼。

　　方长生眼皮子一抖，这背影……就算是化成灰他都认识！

　　蛮天王络腮胡一阵飞扬。

　　苏扶也是瞪大了眼。

　　虚空中。

　　天人圣帝震怒怒吼。

　　“阁下也是大帝？！”

　　他是真的又惊又怒。

　　他怎么都想象不到，居然会有大帝出行，而且……真正的大帝之威，居然浓郁到这等程度！

　　天人圣帝一直以为自己成帝了。

　　现在一对比。

　　他算什么？！

　　天人圣帝气息阴鸷而冰冷。

　　宇宙大清洗的雷海和宇宙规则意志也在咆哮怒吼。

　　整个宇宙仿佛都沸腾了起来。

　　炸响不断。

　　随着天人圣帝的吼声落下。

　　那背影，在三千青丝铺散之间，缓缓回首，眉眼如画，风华绝代。

　　留下一精致而绝美的侧脸。

　　红唇上挑，淡淡一笑。

　　“也？”

　　“你一个伪帝，也配谈‘也’？”


第七百九十二章 杀人诛心蛮娇娇

　　一尊大帝，九猫拉棺来……

　　所有人都震惊到不知道该说些什么。

　　皆是被这位从青铜棺椁中爬出来的女大帝给吓的不知道如何组织语言。

　　而且，这大帝无比的霸道，根本完全不将天人圣帝放在眼里，张口便是呵斥和不屑。

　　天人圣帝怒了。

　　今日他成帝，是他人生巅峰，是他最高贵的时刻。

　　然而，却是出现一位大帝，将他的脸面，完全按在了地上摩擦。

　　“阁下，你我皆为大帝，是否太目中无人了。”

　　虚空中。

　　天人圣帝头顶丈天尺，身躯虚掩在无尽的混沌中，周围的虚空都在不断的崩塌，不断的崩灭似的。

　　他真的很强，作为一尊新晋的帝境，他有猖狂的资格。

　　天人圣帝的声音蕴含着无尽的愤怒。

　　从棺椁中直立起来的大帝笑了。

　　缓缓转身，露出了绝美容颜。

　　天人圣帝一阵恍惚，尔后……眼眸骤然一缩。

　　“是你！”

　　天人圣帝心头一惊。

　　没错，这位九猫拉棺来的女大帝，不就是之前他的圣帝分身所遇到的霸道女人？

　　这女人的真身，居然真的是一位大帝？！

　　怎么可能？

　　如今宇宙，不可能成帝才对，这女人怎么做到的？

　　天人圣帝真的是惊骇到无法言语。

　　虽然那一次只是圣帝分身被镇压。

　　但是，给他的心理阴影却是极度的震撼。

　　……

　　“娇娇！”

　　蛮天王深吸了一口气，看着那伫立在棺椁中，威压震天的女人，不由颤声道。

　　转眼间，那喜欢玩泥巴的丫头，怎么就成帝了？

　　方长生此刻也是不知道该说些什么，情绪万分复杂。

　　他看着蛮娇娇，嘴唇嗫嚅了一阵。

　　“娇娇啊……”

　　方长生轻声道。

　　苏扶则是眼睛精亮。

　　“妈耶！”

　　是自家老母亲！

　　九猫拉棺……果然，这么骚气的行为，也只有自家老母亲才会做的出来。

　　别人是九龙，你来个九猫拉棺，违和感实在是太强烈了。

　　不过，看着这九只猫，苏扶似乎有些明白猫娘的来历了。

　　果然，这猫娘也是自家老母亲所留的东西，而且，来历非凡。

　　苏扶很激动。

　　谁说我人族无帝？

　　这不就出现了？

　　狂啊！

　　天人圣帝你再继续狂啊！

　　一拳锤爆你！

　　苏扶目光璀璨，他的身边，小奴和小紫龙很恭敬。

　　猫娘也是夹着尾巴，动都不敢动。

　　蛮娇娇看了一眼蛮天王，绝美容颜上展颜一笑。

　　尔后，视线一转，落在了方长生的脸上。

　　脸上的笑容瞬间消失。

　　继而又转向苏扶方向，那眼眸温柔如水。

　　“儿砸！妈来找你啦！”

　　蛮娇娇道。

　　方长生感觉内心遭受到了一万点暴击。

　　这区别对待也太明显了吧？

　　蛮天王脸上绽放出笑容，“好好，回来就好。”

　　苏扶倒是平复下了激动的心情。

　　心中倒是有些庆幸，幸好这一次不是附体，否则的话，他这耀眼的满头银发可能又要被全部被扒拉空了。

　　“等会再跟你们聊。”

　　蛮娇娇道。

　　然后，她缓缓的从青铜棺椁中行走而出。

　　九只猫的安静的伫立在一边，猫尾巴全部竖的笔直。

　　大帝出行，天地皆惊。

　　虚空中。

　　天人圣帝身躯越发的混沌了，丈天尺上的宝光仿佛要撕裂天幕而来似的。

　　面对从棺椁中，行走而出的蛮娇娇。

　　天人圣帝终究还是选择一战。

　　他不可能退缩，今日是他的成帝日，他心生无敌，他不可能不战而退。

　　若是选择不战而退，或许会彻底遭受到难以磨灭的阴影。

　　哪怕在帝威之上，天人圣帝远远的弱于蛮娇娇。

　　“伪帝？”

　　“本帝帝威盖世，何称伪帝？”

　　天人圣帝冷冷道。

　　两尊大帝在虚空中对峙着，恐怖的气息彼此蔓延。

　　帝威扩散，压迫着一切。

　　就仿佛是两轮烈日在互相争辉。

　　只不过，天人圣帝的锋芒，却是被完全的压制了下去。

　　蛮娇娇在虚空中，每踏出一步，天人圣帝的锋芒就被压迫收敛了一分。

　　到了最后，天人圣帝的帝威，只能守住自身的方寸之距。

　　蛮娇娇鼓动着肉身，不屑的看了天人圣帝一眼。

　　“以精血秘法沾染了上古帝尸的帝气，就以为自己可以真正成帝了？”

　　“你倒也是个人才，能够找到这样的方法，挤入帝境，可惜……门缝太小，没法容许你完全通过。”

　　蛮娇娇道。

　　天人圣帝闻言，顿时心神一震。

　　“胡言乱语！我掌控了真正的大帝之力，我乃真帝！”

　　天人圣帝低吼道。

　　“我获得了宇宙规则意志的认可，我真的是大帝！”

　　爆吼之声，在人族宇宙之间炸响，所有人都听得到这吼声。

　　蛮娇娇摇了摇头，绝美的容颜上流露出一丝感慨之色。

　　“成帝有那么好么？”

　　“等你真正成帝了，就会明白，身为一尊大帝所要承受的压力。”

　　“你只看到了帝境的辉煌，却是没有见到帝境所需要面对的一切。”

　　“特别是在如今宇宙纪成帝，你需要承载的责任太大了。”

　　“你……不配。”

　　蛮娇娇，道。

　　天人圣帝一怔。

　　尔后，目光中闪烁起了无限的疯狂。

　　他为了成帝，费尽了所有的心思，用尽了所有的手段，才终于在宇宙的一隅中，找寻到了一具帝尸。

　　他甚至黑了心，撕毁与女帝和祖佛的契约，吞噬了他们的精血，才获得了如今的实力和修为。

　　结果，蛮娇娇一句不配，就全盘否定了他的努力？

　　天人圣帝怎么会不疯狂。

　　“呵呵呵……”

　　天人圣帝冰冷的笑了起来。

　　“既然如此，本帝倒要看看，真正的大帝又有多强！”

　　天人圣帝动了。

　　他一动。

　　身躯就仿佛炸入了虚无战场中。

　　抓住丈天尺，猛地一扫，混沌之气裹挟着丈天尺的宝气，横扫而出，虚空都被砸的崩塌崩灭。

　　恐怖的破灭之力在悸动。

　　随着天人圣帝爆发出极强的实力。

　　整个人族宇宙中的强者，都感觉到了巨大的压抑。

　　他们甚至被压抑到难以呼吸，难以喘息。

　　这是属于大帝的对抗。

　　这是一种超越了如今宇宙所能承受的力量对碰。

　　远处。

　　宇宙规则意志所形成的雷霆海洋在翻卷。

　　雷霆神将握着武器，各个整齐有序的踏步，他们踏着雷海而来，代表了毁灭。

　　而因为帝威的越发的恐怖。

　　使得宇宙大清洗似乎覆盖速度变得越来越快。

　　人族宇宙的宇宙壁直接破灭，大片大片的人族宇宙疆域，被大清洗所吞没。

　　躁动的大道之气翻滚着。

　　破灭的力量摧毁着一颗又一颗星辰。

　　在雷海上，宇宙规则意志在咆哮，仿佛承载了灭世的怒火。

　　人心戚戚。

　　每一位人族强者，在这一刻，都有种面临灭世的绝望感。

　　轰！

　　天人圣帝借着丈天尺，扫出的一道光，直接打在了蛮娇娇的肉身之上。

　　璀璨金芒闪烁。

　　不灭圣体，硬抗了天人圣帝这一招，而毫发无损。

　　天人圣帝握着丈天尺，在这一刻，微微呆了呆。

　　“忘了告诉你，我是圣体成帝……”

　　“底下那个小圣体，是我儿砸。”

　　蛮娇娇扭动了一下脖子，恐怖的肌肉爆发出惊天的气血。

　　天人圣帝瞳孔一缩。

　　一门双圣体！

　　这是何等的霸道！

　　不过，天人圣帝不动声色，挥舞着丈天尺再度出击，他宛若瞬移，打碎了虚空。

　　丈天尺一扫。

　　将空间都彻底的压缩成了方块。

　　似乎要将蛮娇娇封锁在方寸空间之内。

　　混沌的破灭之力涌动不断。

　　蛮娇娇肉身魁梧，身高九米九，就这样淡淡的看着天人圣帝布置一切。

　　仿佛在说，随便你花里胡哨。

　　天人圣帝不愧是拥有了帝威的强者。

　　蛮天王、方长生等人心中惊骇万分。

　　如果换了他们，天人圣帝这一招，绝对灭杀他们，让他们毫无反抗之力的那一种。

　　这是远超了天王级别的战斗！

　　苏扶观望着自家老妈的战斗。

　　他的心中有股豪气之感。

　　猫娘不知道什么时候已经消失不见，跑到了九只白猫处，和白猫们混的风生水起。

　　苏扶也没有理会猫娘。

　　其实苏扶很好奇。

　　老娘的出场都这么的骚气了，那自家老爹呢？

　　实际上，苏扶在看到这一次出现的居然是自家老娘的时候，他还挺失望的。

　　他很想见一下，能有这么文质彬彬的儿子的老爹会有多么的文雅。

　　远处的战斗。

　　似乎没有多大的悬念。

　　两者打入了虚无战场中。

　　可是，哪怕在虚无战场之内，也无法完全遮掩两尊帝境的战斗。

　　苏扶等人都看的真切。

　　天人圣帝真的是穷尽了一切的手段和办法。

　　丈天尺垂落一道又一道的可怕毁灭之力。

　　大帝之威被他释放到了极致。

　　周围的虚空被撕裂出了数万光年的沟壑，仿佛化作了黑洞，吞噬一切东西。

　　而蛮娇娇屹立在中心，岿然不动。

　　任由天人圣帝攻伐。

　　璀璨的金光夺目而亮眼。

　　蛮娇娇屹立着。

　　仿佛万法不侵。

　　天人圣帝打了无数攻伐，可是没有任何一道攻伐能够破开蛮娇娇的肉身防御。

　　终于。

　　蛮娇娇动了。

　　她缓缓的握拳。

　　拳头握紧，恐怖的气血纵横，随着轰鸣，虚空中，有万象之力浮现而出。

　　每一头远古巨象都缠绕着帝威。

　　像是在欢迎着大帝出行。

　　天人圣帝怒吼连连。

　　他挥舞着丈天尺，不断的抽击。

　　噗嗤！

　　然而。

　　蛮娇娇一拳推出。

　　没有什么多余的动作，就是这么简简单单的一招。

　　轰！

　　这一拳，仿佛穿越了时间和空间的束缚。

　　天人圣帝哪怕防备的再好，仍旧被一拳打中。

　　这一拳……打中的是天人圣帝的脸颊。

　　嘭！

　　天人圣帝的脑袋直接炸裂，血肉都被炸成了虚无。

　　一拳之下。

　　天人圣帝，便被碾压。

　　任你花里胡哨，自一拳破之。

　　这才是真正的霸道。

　　天人圣帝的脑袋滴血重生，眼眸中流露出了惊骇之色。

　　蛮娇娇则是面色淡然。

　　直接踏步。

　　横冲直撞出了空间束缚。

　　天人圣帝浑身毛骨悚然。

　　丈天尺横在身前。

　　“无量大帝的帝兵？”

　　蛮娇娇淡淡一笑。

　　“可惜了……帝兵要由真正的大帝来使用，才能发挥出功效，在你手中……浪费了。”

　　蛮娇娇话语落下。

　　骤然挥拳。

　　一拳毫无花哨的打中丈天尺。

　　丈天尺在天人圣帝惊恐的目光中，凹陷了下去。

　　那一拳，透过丈天尺冲击在天人圣帝的肉身。

　　嘭！

　　天人圣帝的肉身直接炸碎。

　　蛮娇娇探出手。

　　抓住了天人圣帝的腿。

　　随意的抡动了起来。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　天人圣帝像是一个沙包，根本抵抗不了，他想要爆发力量反抗，可是对方的大帝威压，像是一座大山压在他的身上。

　　没有什么招式，也不讲究什么宝物。

　　就是最简单最原始的攻伐。

　　锤爆一切。

　　天人圣帝低吼。

　　他的肉身鼓胀的通红，此刻的他，真的十分狼狈。

　　道袍破碎，头发零散。

　　根本不负之前帝临天下的潇洒。

　　轰！

　　天人圣帝被甩飞。

　　在虚空中稳住身形，他立于虚空一隅，被打的凹陷的丈天尺悬于头顶，他的身躯在微微的颤抖着。

　　差距……太大了！

　　真正的大帝……这么强的么？

　　差距简直是皓月与萤火。

　　天人圣帝此刻已经毫无战意，心中开始打着退堂鼓。

　　虚空中。

　　蛮娇娇伟岸的肉身屹立着。

　　对于锤爆了天人圣帝，没有丝毫的在意和意外。

　　“唉……”

　　“太弱了。”

　　蛮娇娇摇了摇头，感慨，没意思。

　　天人圣帝顿时胸口一闷。

　　他弱么？

　　融合了女帝和祖佛的力量和帝威，他完全已经算是推开了一扇新的门户！

　　可是，在蛮娇娇面前，他却孱弱的像是一个孩子。

　　此时此刻，天人圣帝有些明白了。

　　对方是真正的走帝路成帝。

　　不像他这种走邪魔歪道，成的帝。

　　虚空中。

　　蛮娇娇淡淡的看着天人圣帝，她对天人圣帝没有杀意，因为，这家伙留着还有用。

　　不过，有些打击人的话，她还是得说。

　　“你吸收的帝气乃是帝尸之力，虽然是真正大帝的帝气，可是，你也不用脑子想一想……陨落的大帝，说明他的路是有缺陷的，而你居然捧着这有缺陷的帝气，沾沾自喜，更何况，你所继承的帝尸之气不过是帝尸的万分之一，甚至百万分之一都不到的力量。”

　　虚空中。

　　蛮娇娇淡淡言语。

　　天人圣帝闻言，心神俱震，整个身躯都在剧烈的颤抖。

　　杀人诛心啊！

　　要杀人，还要诛心，真的是够过分的！

　　苏扶听了蛮娇娇的话也是一阵恍然大悟。

　　好有道理的样子。

　　“小血，原来你的肉身……这么弱？”

　　苏扶心中询问血字。

　　血字：“……咱啥也不知道，咱啥也不敢问。”

　　天人圣帝脸上阴晴不定。

　　蛮娇娇的话，给了他剧烈的震撼和冲击。

　　而杀人诛心似乎还不够。

　　蛮娇娇又开口了，补充了一句。

　　“况且，这帝尸……还是我不小心弄丢的。”

　　话语落下。

　　犹如惊雷炸响。

　　天人圣帝再也忍不住了，身躯在不断的颤栗着。

　　“你不要再说了！”

　　天人圣帝的内心很绝望，高声呼喊。

　　然而。

　　蛮娇娇一巴掌呼了过来。

　　嘭！

　　天人圣帝的脑袋被呼的炸裂，整个人砸入虚空中，将虚无空间都砸的崩灭。

　　“我说什么，好好听着便是，由得你插嘴了？”

　　天人圣帝的脑袋重新凝聚，双目无神，心态有些炸。

　　他像是遭受凌虐的小媳妇，又像是入了虎口的小绵羊。

　　“否则，你以为就你这玩意，能找得到帝尸？”

　　“大帝哪怕陨落了尸骸也不是你能够接触到的。”

　　“你对真正的力量一无所知啊，衰仔。”

　　蛮娇娇淡淡的说着。

　　天人圣帝已经不反抗了。

　　因为他根本不是对手。

　　蛮娇娇也觉得没意思，抬起手，远处，九猫探出爪子，拍在了青铜棺椁上。

　　棺椁顿时呼啸而来。

　　咚！

　　蛮娇娇单手抓着棺椁。

　　她掀开了棺椁的盖子，远处，比心的帝尸身躯漂浮，被蛮娇娇牵引的躺入了棺椁之内。

　　蛮娇娇扭头看向了苏扶。

　　“那玩意是帝尸残留的意志所形成的，这帝尸身前也是人杰，为人族撑起了一片天，希望他的意志能够再生，结一好果。”

　　蛮娇娇道。

　　苏扶心头一震，她知道母亲说的应该是血字。

　　原来血字留于黑卡中，果然是父母布下的。

　　收起了帝尸。

　　蛮娇娇随意从破碎的虚空中抽出了一具染血的破败的棺椁。

　　棺椁上沾染着狰狞的血，那血充满了凶戾，充斥着可怖。

　　天人圣帝满脸惊恐。

　　因为蛮娇娇提着他，将他给硬塞入了棺椁之内。

　　“不！”

　　天人圣帝爆吼。

　　嘭！

　　蛮娇娇一拳打爆了天人圣帝的脑袋，合上了棺椁之盖。

　　棺椁中，天人圣帝脑袋重聚，流下了无声的泪水。

　　九只猫顿时浮空而起。

　　九猫的眼眸之中，仿佛有幻世浮沉，一道道梦纹垂落而下。

　　像是封印一般，将棺椁给封印了起来。

　　“儿砸，这封印了的天人圣帝娘按你爹的意志，特意留给你当磨脚石，算是送你的成年礼物，等你成帝了，带着这家伙的脑袋来找我们。”

　　蛮娇娇拍了拍棺椁，拍的棺椁，崩崩直响。

　　苏扶一愣，尔后深吸了一口气。

　　一尊活着的大帝做成年礼。

　　真的好贵重，好特立独行啊。

　　苏扶很想问一句，是否可以拒绝。

　　轰！

　　不过。

　　当蛮娇娇一拳狠狠的锤在棺椁上。

　　将棺椁打入了虚无空间，钉死在其中的时候。

　　苏扶从心的闭上了嘴。

　　而做完了这一切。

　　蛮娇娇很满意，她拍了拍手。

　　目光缓缓转动。

　　看向了远处翻腾的雷海，和雷海中恐怖咆哮的宇宙规则意志。

　　蛮娇娇三千发丝铺散。

　　肉身魁梧九米九，淡淡的直视宇宙大清洗的雷海。

　　在她的注视下。

　　翻滚的大清洗雷海中的宇宙规则意志的咆哮声……

　　越来越小。


第七百九十三章 小苏苏，你可长点心

　　虚空中。

　　蛮娇娇傲立悬浮，恐怖的帝威，遮天蔽日，滚烫的气血，像是大烘炉，要焚烧扭曲一切似的。

　　那可怕的威压和气势，让整个人族宇宙，都顶礼膜拜。

　　天人圣帝被镇压了。

　　强势的装入了棺椁中，被钉死在虚空，短时间内怕是无法逃脱束缚和封印了。

　　当然，天人圣帝被镇压并不是最重要的。

　　如今，最重要的自然是远处，那滚滚而来的可怕到极致的宇宙大清洗。

　　宇宙大清洗的雷海穿越了宇宙壁壁障而来，吞没一切，裹挟着毁天灭地的可怕威势。

　　不过。

　　蛮娇娇傲立在星空顶端，遥遥注视着那宇宙大清洗。

　　原本翻滚沸腾的雷海和宇宙规则意志的吼声。

　　居然在蛮娇娇的注视之下，越来越小。

　　整个人族宇宙中的强者……都惊呆了！

　　卧槽……

　　这是什么操作？

　　一眼瞪退了宇宙大清洗？

　　那能够灭世的可怕灾劫，居然被蛮娇娇瞪的退却？

　　方长生倒吸一口冷气。

　　如今的娇娇到底有多强？

　　蛮天王也是感觉到颇为不可思议，他们作为抵抗在宇宙大清洗的最前线，很清楚大清洗到底有多可怕。

　　但是……

　　如今眼前的一切，却是彻底的超出了他们的想象之外。

　　谁能想到，居然有人能以一己之力，让宇宙大清洗退避？

　　苏扶感觉整个人血液都沸腾了起来。

　　这才是无敌，这才是霸气！

　　这才是真正的举世无双。

　　连老天都奈何不了你！

　　妖天王、青灯老人等强者都是面面相觑，显然，这一切带给他们的冲击，实在是太大了。

　　“宇宙规则意志……难道只是个笑话？”

　　他们的心中更是出现了这样的想法。

　　欺软怕硬的宇宙大清洗？

　　轰！

　　虚空中。

　　蛮娇娇缓缓的行走。

　　她的发丝在飘扬，绝美的容颜，配合上视觉震撼感极强的肉身，让人心神错愕。

　　她在星空中行走，像是巨人横亘，引得虚空在震动。

　　可怕的气血，让蛮娇娇仿佛一尊烈日一般的璀璨。

　　她的速度很快，一步迈出，像是跨越了时间和空间，瞬间，便出现在了宇宙大清洗的雷海之前。

　　宇宙大清洗虽然被压制了下去，但是并没有退去。

　　雷海在翻涌，雷海中的一位位雷霆神将，握着武器，纷纷对峙着蛮娇娇。

　　而蛮娇娇来到了雷海之前。

　　她没有止步，继续前行。

　　轰轰轰！

　　无数的雷霆砸落而下，在蛮娇娇的身躯周围抽击。

　　打的虚空都在扭曲，打的天穹都在翻滚，黑暗的云层，散发着极致的压抑，不断的镇压而下。

　　一尊尊雷霆神将施展大手段，打出攻伐。

　　可是，冲击在蛮娇娇的身上，都像是蚊子在叮咬似的。

　　毫发无损。

　　蛮娇娇的圣体，比起苏扶的圣体层次可要超越太多。

　　苏扶震撼万分，咱娘怎么能这么强？

　　轰隆！

　　终于，可怕的压抑浮现。

　　雷海中，无数的雷霆掀起可怕的风暴。

　　像是惊天巨浪似的。

　　巨浪之中，出现了一张模糊的人脸，人脸看上去，无比的诡异。

　　对方张嘴，朝着蛮娇娇咆哮。

　　似乎要让蛮娇娇止步。

　　遮天蔽日的雷霆巨脸之上，爆发着惊天的规则意志和大道之力。

　　“退去吧，宇宙大清洗的爆发……还不是时候呢。”

　　蛮娇娇扬起头，发丝在风暴之下，不断的飘动着，道。

　　吼……

　　宇宙规则意志的眼眸骤然白炽。

　　“作为规则意志，请遵守规则，你也是傻，一个伪帝就把你给提前吸引来了，你身为宇宙规则意志，能要点脸么？”

　　蛮娇娇，道。

　　她的话语声，并没有多加掩饰，听的整个人族宇宙的强者，心神都是在剧烈的震动。

　　太骚气了吧。

　　这是在和宇宙规则意志对话？

　　宇宙规则意志是什么？

　　那是至高无上的主宰的力量，主宰了人族宇宙中亿亿万生灵的生机的可怕存在。

　　如果用一个字来形容，宇宙规则意志，就是真正的至高无上的“神”！

　　这一切，对于实力稍弱的强者而言。

　　冲击力还没有多大。

　　但是，对于实力站在巅峰的人族至强者而言，这画面的冲击感，简直颠覆了他们的世界观。

　　哪怕是苏扶也是如此。

　　苏扶呆若木鸡的看着正在和宇宙规则意志打商量的母亲。

　　宇宙规则意志一直都很恐怖，他主导了大清洗，他带来灭世之威。

　　异族宇宙在大清洗之下，星云境以上实力的强者，已经全部陨落。

　　一直以为，宇宙规则意志很可能只是一种玄之又玄的东西。

　　方长生、蛮天王等强者虽然觉得宇宙规则意志拥有自己的思维。

　　可是，并没有做过真正的验证，他们也没有能力验证。

　　因为，面对宇宙规则意志，他们太弱小，如蝼蚁。

　　根本不具备对话的资格。

　　而如今，蛮娇娇让他们全部都明白，宇宙规则意志，是有思想的。

　　苏扶其实很早就有过猜测，他毕竟和宇宙规则意志打的交道并不少。

　　从一开始突破极境开始，他就和宇宙规则意志有着不清不楚的纠葛。

　　那时候，他就怀疑，宇宙规则意志有自己的思想。

　　轰！

　　忽然。

　　九天之上。

　　陡然撕裂开来一道可怕的波动。

　　那波动毁天灭地，骤然从虚空中垂落而下，化作一道雷龙，直逼蛮娇娇而去。

　　蛮娇娇抬起手。

　　可怕的气血缠绕着她的手臂，一拳与那雷龙来了个撞击。

　　强大的雷龙，居然直接被蛮娇娇被捏碎。

　　这个举动的爆发。

　　人族一方。

　　所有强者都是身躯一紧，整装待发。

　　一旦谈不拢，那就只能开战了，与老天开战，这的确是需要巨大的勇气。

　　不过，幸好。

　　雷海开始退走了。

　　像是潮水一般的缓缓的退去，退出了人族宇宙，但是却在人族宇宙的宇宙壁外，翻滚不已，在酝酿着极致的可怖。

　　笼罩在人族宇宙之上的可怕阴霾，就这样散去了。

　　宇宙大清洗……退却了！

　　方长生有些发呆。

　　蛮天王则是络腮胡一抖，情绪万分复杂。

　　妖天王、青灯老人等强者，眼眸中流淌着万千感慨。

　　果然，这世间还是实力说话，有实力，天地之劫，都得退避。

　　原本，苏扶说，人族也有大帝。

　　他们也和天人圣帝一般抱着怀疑的态度。

　　毕竟，人族若是出现大帝，为什么没有任何的天地异象出现？

　　不过，如今，眼见为实。

　　他们心中也是感到激动和开怀。

　　有大帝在，人族必将昌盛永存！

　　大清洗退走了。

　　暂时性的退走。

　　蛮娇娇身躯之上，气血如龙般纠缠，尔后，爆发轰鸣，仿佛有无尽的星辰在坠落。

　　下一个瞬间，蛮娇娇便已经出现在了众人之前。

　　三大圣地的诸多余孽强者，此刻皆是低下了他们高贵的头颅。

　　没有办法，天人圣帝被封。

　　三大圣地已经彻底完了。

　　他们不怂，都得死。

　　特别是天人一脉的强者，一动都不敢动。

　　虚空中。

　　蛮娇娇身高万丈，伫立其上。

　　蛮天王和方长生爆射而来，情绪复杂。

　　苏扶则是看着母亲的身影，眼眸中闪烁着激动之色。

　　妖天王、青灯老人踏空，他们朝着蛮娇娇行礼。

　　“见过蛮帝。”

　　他们恭敬万分的开口。

　　蛮娇娇乃是蛮天王之女，来自蛮族，蛮族大帝，称之蛮帝。

　　不仅仅是他们。

　　虚空中。

　　人族封王，纷纷伫立，人族强者也满脸激动，恭敬俯首。

　　“见过蛮帝。”

　　这是一尊活着的人族大帝啊！

　　这是盛世。

　　第一宇宙纪，大帝，皇者横空对峙，那是多少人都羡慕和向往的时代。

　　而如今，大帝再现，整个人族宇宙之间的能量浓度都仿佛提升起来。

　　最重要的是……

　　蛮娇娇的出现。

　　给了人族强者们一个希望。

　　成帝的希望。

　　如今宇宙纪，帝路……可以走了！

　　大家有机会成帝了！

　　“娇娇，宇宙大清洗……结束了么？”

　　蛮天王看着蛮娇娇，问道。

　　哪怕是他这个做父亲的，看着自己的大帝女儿，心中也有些发憷。

　　大帝，哪怕只是不动声色的站立，都有着惊天动地的不怒自威的威势。

　　方长生、妖天王等强者听闻了这个问题，都是心神一凛。

　　“结束？”

　　“没呢，宇宙大清洗背后站着的是宇宙规则意志……那玩意，可没有那么容易解决。”

　　“宇宙大清洗出现的时机不对，他出现早了，所以我让他回去继续等着……”

　　“大清洗终究会降临的，我拦不住，我只能尽量的拖延时间。”

　　蛮娇娇道。

　　话语落下。

　　所有人的呼吸皆是一滞。

　　“为什么……为什么一定要进行宇宙大清洗？！”

　　妖天王不甘心道。

　　大清洗一旦爆发，会死多少人？

　　会有多少生灵在大灾劫中覆灭？

　　“宇宙大清洗是注定的，一个宇宙纪的终结，必将会有宇宙大清洗。”

　　“实际上，宇宙大清洗，既是灾劫，其实也是机缘，帝路其实……”

　　蛮娇娇道。

　　不过，她说到了这儿，就立刻止住，没有再继续说。

　　蛮天王等人则是目光一凝。

　　大家也都不是傻瓜，从蛮娇娇的话语中，似乎听出了什么。

　　“如今的宇宙中，成帝路断了，不过……世间万物，总会留一线生机，而这一线生机就在大清洗中。”

　　“覆灭之后，便是新生。”

　　蛮天王目光如炬，他似乎想通了什么。

　　微微颔首。

　　蛮娇娇看向众人：“有些事，等你们层次达到了，自然就看的通透。”

　　“古帝，皇者，天神的消失……还有天师灾厄，这些秘密，等到了帝境，自然就会得知，这里面其实……水很深，帝境，其实活的并不轻松。”

　　蛮娇娇吐出一口气。

　　“帝尊，既然您已现身，为何不替我等解决了宇宙大清洗？延续人族文明……”

　　有封王开口询问。

　　大清洗逼的人心惶惶，裹挟着灭世之威，谁人不惧？

　　若是大帝能够解决这一切，那自然是一大幸事。

　　“不行……帝境不能插手，若是插手，你们死的更快。”

　　“帝境一旦插手大清洗，会引出大恐怖，甚至连星云境级别的生命都可能会被灭绝，到时候，整个人族宇宙，就会真正化作死寂宇宙。”

　　蛮娇娇道。

　　她的话语一出，所有人都心神一震，感觉有恐怖的寒意从脚底蔓延开来。

　　应付完了众人的询问，蛮娇娇看向了苏扶。

　　“妈呀。”

　　苏扶看着蛮娇娇，欣喜道。

　　有妈的孩子，心情很好。

　　“儿砸……你咋还是这么弱？”

　　蛮娇娇身形瞬间出现在苏扶的侧方，抬起那血气翻涌的可怕手掌，朝着苏扶的脑袋便是拍了下来。

　　苏扶瞳孔一缩。

　　从搜刮的宝物中，取出了一个七阶宝物金钵，戴在头顶。

　　咔擦……

　　蛮娇娇的手掌落下，金钵直接被搓揉的粉碎。

　　苏扶脸色发白，倒吸冷气。

　　幸好他反应够快，否则……他这英俊潇洒的满头银发，可能又要被搓没了。

　　这真的是亲妈吗？！

　　跟儿子有仇么？

　　蛮娇娇有些遗憾的将金钵的碎片给扔掉。

　　拍了拍苏扶的肩膀。

　　每一次拍击，都拍的苏扶肉身俱颤，发出铿锵之声。

　　“小苏苏，你可长点心，实力太弱了啊，等你长大等的好辛苦。”蛮娇娇道。

　　“老妈，怎么来的又是你？”

　　苏扶龇牙咧嘴。

　　“老娘能来就不错了……”

　　蛮娇娇笑了笑。

　　尔后，目光看向了太阳系方向，一眼，仿佛望穿了虚空，看到了水蓝色的地球。

　　“起源之地又开始异变扩张了。”

　　蛮娇娇深吸一口气，饶有深意道。

　　“起源之地到底是什么？蕴含了什么秘密？”

　　苏扶目光一凝，疑惑的询问道。

　　地球到底有什么秘密，苏扶到现在都没有搞清楚。

　　父母似乎在地球上布了个很大的局。

　　“起源之地的秘密？”

　　“你很想知道？”

　　蛮娇娇看向了苏扶，眼眸中似乎有些玩味。

　　苏扶一怔。

　　“既然儿砸你这么想知道，那老娘就更不告诉你。”

　　“这个秘密，等你自己去探寻吧，应该也不会太久了，你可要赶快变强了，否则，到时候这些秘密浮出水面了，你却没有实力和资格去探寻。”

　　蛮娇娇道。

　　苏扶翻了个白眼，自家老妈很皮啊。

　　蛮娇娇没有再和苏扶说太多。

　　目光一转，落在了方长生的身上。

　　方长生顿时一怔，尔后浑身激动的抖动起来，宛若筛糠似的。

　　方长生很激动。

　　“娇娇啊……”

　　蛮娇娇终于没有继续对方长生冷眼。

　　而是咧嘴一笑，手臂勾住方长生的脖子，那磅礴的肌肉，差点没有将方长生勒窒息。

　　方长生和蛮娇娇比起来，简直是小家碧玉似的。

　　“可惜了……差一点成帝，不过无妨，放宽心态，多去地球上走走。”

　　蛮娇娇道。

　　方长生眼眸顿时一亮。

　　“可成帝？”

　　蛮娇娇斜看了方长生一眼。

　　“别担心，稳稳的……”

　　“成不了帝。”

　　方长生：“……”

　　多少年了，蛮娇娇你说话还是这么的耿直和扎心。

　　“逗你玩呢。”

　　蛮娇娇轻笑了起来。

　　“试试吧，趁着那些老东西还没有动作的时候，或许还有机会走上成帝路，不过，你和小苏苏一样，都要赶快了，时间可不等人，我们已经为你们争取了很多的时间了。”


第七百九十四章 尸鬼王的踪迹

　　虚空中。

　　蛮娇娇傲立浮沉。

　　她没有再和苏扶等人继续聊些什么。

　　人族宇宙，因为大帝的出现，能量沸腾不已，像是要炸开锅似的。

　　苏扶、蛮天王、妖天王等强者纷纷伫立在她的身后。

　　蛮娇娇看向地球的方向，看了很久。

　　许久之后，展颜一笑。

　　这一笑，像是某种信号。

　　九只并排蹲在虚空中的白猫动了，他们摇晃着尾巴，迈着猫步，行走在虚空中。

　　铿锵声响。

　　锁链陡然拉的笔直。

　　那具承载着比心帝尸的青铜棺椁则是被拉扯的仿佛将虚空都打的破碎。

　　“儿砸，娘走啦。”

　　“努力修行，爹娘等着你。”

　　蛮娇娇笑着道。

　　话语落下。

　　她的身形踏空瞬移，出现在青铜棺椁之上，盘腿端坐。

　　九只白猫猫眼浮沉，又开始动了。

　　九猫拉棺来，再度拉棺走。

　　猫脖子上的铃铛又开始响彻。

　　嗡……

　　九只白猫身上，仿佛有奇异的能量在波动着，他们身前的时空开始扭曲，逐渐的形成了奇异的通道似的。

　　九只猫拉着青铜棺往时空通道中走去，很快，身形便是开始变得模糊。

　　到了最后，完全消失不见。

　　弥漫在人族宇宙之间的帝威，也彻底的沉寂了下去。

　　天地一片寂静。

　　人族强者皆是望着那消失的时空，敬畏而感慨。

　　那是人族的大帝，神秘无比，来也匆匆，去也匆匆……

　　大帝的出现，拯救了当世人族，可是，却又急不可耐的离去，仿佛还有更重要的事情在等待着她。

　　“好潇洒的大帝。”

　　变得英俊无比的青灯老人负着手，一身青袍风中摇曳，感慨不已。

　　妖天王也同样羡慕万分：“蛮叔，人族有此帝，无忧了啊。”

　　不仅仅是他们。

　　人族的诸多顶级强者，皆是朝着蛮娇娇消失的方向，恭敬的行礼。

　　像是为一位大帝送行。

　　“我的肉身被带走了……”血字的声音都失去了骚皮的气质。

　　苏扶嘴角一抽。

　　帝尸被带走，倒是不出苏扶所料，蛮娇娇说过，帝尸本不该出现在人族宇宙中，所以他要带走。

　　等苏扶带着血字找到了他们，到时候，就可以让血字与帝尸相融。

　　苏扶自然不会拒绝。

　　如今帝尸留下，只会徒增事端，影响人族强者们的心态。

　　当人人都想从帝尸之上得到利益的时候。

　　可能就会失去了最原本的初衷。

　　苏扶伫立在虚空中，整个人陷入了沉思之中。

　　蛮娇娇的出现，拯救了人族，让原本遭受到天人圣帝无限威胁的人族，获得了喘息的时间。

　　而原本爆发的宇宙大清洗也被彻底的推迟。

　　“如今距离宇宙大清洗还有多久？”

　　苏扶伫立着，询问道。

　　“按正常时间，只剩三年。”

　　青灯老人开口。

　　三年时间，对于拥有无尽岁月的宇宙而言，基本上是弹指一挥间。

　　甚至就是转瞬的时间。

　　苏扶闻言，轻轻的吐出一口气。

　　三年，宇宙大清洗便要爆发。

　　而蛮娇娇说过，帝路机缘，其实就在大清洗中。

　　苏扶目光微微眯起。

　　在接下来的三年里，他必须一点都不能懈怠了，要努力的提升自己。

　　帝境之上就真的安逸了么？

　　苏扶并不觉得，能够让父母都这么紧张的事情，到底是什么？

　　以他如今的实力，哪怕知道是什么事情，应该也没有能力去帮助和解决。

　　所以，他要做的，就是努力的增强实力。

　　蛮娇娇说过，苏扶在走一条前无古人，后无来者的路，这条路很难，可是，她相信苏扶能够走到尽头。

　　苏扶其实也想过，蛮娇娇口中的路应该不是圣体，因为蛮娇娇也是圣体成道。

　　所以，最大的可能是五族永恒梦纹聚集于一体这事。

　　梦族、鬼族从苏扶踏入修行路开始，就一直存在，甚至苏扶能够飞速提升实力，很大因素都是跟小梦有关系。

　　鬼族和梦族，都是父母的布局。

　　仙族、蛮族、龙族其实或多或少都有父母的影子在里面。

　　苏扶选择走的这条路是父母替他铺好的，但是，这条路上的一些变化，一些不确定因素，却也都需要苏扶自己克服。

　　“五族永恒梦纹么？天师灾厄……”

　　苏扶深深吸气，陷入了沉思中。

　　他的肩膀上，猫娘安静的趴着，低垂着脑袋，有些悲伤。

　　同类走了，猫娘又被留了下来，猫娘显得很伤心。

　　苏扶揉了揉猫娘的脑袋，像是在安慰了他一下。

　　小奴和小紫龙都汇聚在他的身边。

　　苏扶扫了一眼，嘴角微微的上扬。

　　五族梦纹，如今还剩下一个鬼族的永恒梦纹没有弄好，接下来，得沉下心，好好的提升一下自己了。

　　不能在胡乱的搞事情了。

　　他苏扶，得重新变回一个安静的美男子。

　　苏扶心中想到。

　　青灯老人其实也有些无奈，他都爆发出了实力，结果人族出现了大帝，现在，他又重新封锁生机，整个人变得垂暮老矣。

　　不过，这才是他的正常状态，一直维持青年状态，青灯老人很快便会力量枯竭而陨落。

　　青灯老人招手，孤舟飘荡而来。

　　他牵着垂暮耄耋的女帝踏上了孤舟。

　　女帝其实已经活不久了，一身修为都被天人圣帝所吸收，精神本源都已经接近枯竭。

　　或许还能活个数百年，数千年。

　　但是对于一位封王级而言，数百年，数千年的寿元，几乎等同于没有。

　　女帝也没有挣扎，她如今孑然一身，什么东西都没有了。

　　地位、美貌、势力，一切都消失不见。

　　反而没有那么抗拒青灯老人。

　　虽然她明白青灯老人如今对她，并不是她所期待的情感，或许只是抱着对她师尊的愧疚来对待她。

　　可是，她也没有任何的资格嫌弃这种情感。

　　孤舟摇摇晃晃而走。

　　青灯老人没有说什么。

　　女帝之前与人族对立，对人族多有压迫。

　　因此，青灯老人也没有表现的太高调。

　　安静的走，不带走一片云彩。

　　只是，在孤舟遁入宇宙深处，流荡在星河中的时候，苏扶等人可以看到，青灯轻轻招手的动作。

　　大战结束。

　　整个人族开始整顿。

　　三大圣地的余孽强者，纷纷被镇压。

　　圣地的封王皆是被人族镇压擒拿，冰冷的星空玄铁打造的锁链，穿过了一位又一位封王的琵琶骨，封印了他们的修为。

　　星空中。

　　强者退走。

　　人族封王、人族尊者，不灭主等都退去。

　　苏扶负着手，沉思了许久。

　　他的目光抬起，仿佛望穿了幽暗的宇宙似的。

　　在宇宙后的虚无空间中，看到了被钉死在其中的古老棺椁，棺椁上的帝威，引而不发，道道梦纹纹路在其上流转。

　　天人圣帝就被封印在那棺椁中。

　　蛮娇娇管这叫做成年礼。

　　以苏扶的眼力自然能够看出，这棺椁上的梦纹封印，加持的很随意，大概三年后，封印就会破裂。

　　到时候，棺椁中的天人圣帝可能会破封而出。

　　苏扶如果在这段时间内，没有将修为提升上去。

　　到时候，面对破封的天人圣帝，可能又会吃大亏。

　　苏扶深吸一口气。

　　蛮娇娇留下这封印着天人圣帝的棺椁，目的很简单，就是给苏扶创造压力。

　　就像是留下一只狗，在屁股后面追咬苏扶，让苏扶跑的更快。

　　“苏扶小子，我要去地球上走走，我要摸寻一下路。”

　　方长生看着苏扶，抽出了一根烟，点燃，忧郁的吞云吐雾，道。

　　“地球的封王限制解除，接下来会有很多封王级的强者入地球，而且，地球的异变还在继续，你妈说的对……你小子提升的速度还是太慢了。”

　　“加油吧。”

　　方长生抖了抖烟灰，道。

　　说完，便提着剑，耷拉着金甲，踏空而走。

　　身形一晃，消失在了星空中。

　　蛮天王和妖天王也走了。

　　按照蛮娇娇的意思，他们也要去地球上走一走，没准能够找寻到更上一层楼的路。

　　封王限制解除，蛮天王等人也可以入地球了。

　　虽然盖世天王的实力远超封王，但是，毕竟还是处于封王的范畴，所以，他们也可以入地球。

　　主要是地球对于封王之上的限制比较模糊了。

　　不像之前，限定不灭主不可入，就是不可入。

　　这些限制实际上是为了保护地球。

　　因为那时候的地球，还承受不起不灭主级别的气机，太强的气机，可能会将地球给撑爆。

　　而经过了这么多年的演变和进化，地球已经足以承载封王级。

　　君一尘、辛蕾、雷痕等老朋友也聚集在了苏扶的身边。

　　苏扶看向了小梦。

　　“尸鬼王的位置找到了么？”

　　苏扶询问道。

　　之前他就让小梦帮忙着寻找，如今大战暂时落下帷幕，苏扶也该将鬼族永恒梦纹的获取，提上议程。

　　“尸鬼王的踪迹……”

　　小梦梦触摆了摆，点了点头。

　　“根据宇宙梦墟中的数据反馈，尸鬼王的确从神魔战场中离开了。”

　　“尸鬼王的灵魂波动，从进入人族宇宙开始，就被宇宙梦墟所锁定，对方灵魂波动的最后一次出现是在……圣翼星域。”

　　小梦道。

　　圣翼星域？

　　苏扶微微一愣。

　　“圣翼星域……是圣翼人族所在的位置？”

　　苏扶眉头蹙起，道。

　　“对。”

　　小梦点了点头：“尸鬼王原名安灭生，当年与我还有龙泣都算是老朋友，毕竟我们都持有永恒梦纹，依靠着永恒梦纹，以尊者级的实力，纵横着人族宇宙。”

　　“不过，后来我们都遭受到了灾厄。”

　　“安灭生陨落，肉身尸变，成了尸鬼王……”

　　“龙泣陨落，埋骨在梦纹神墓。”

　　“而我……陨落在了地球。”

　　小梦说道。

　　说起往事，总是多了些唏嘘。

　　“安灭生本就是圣翼人族之人，所以，他回到了圣翼人族？”

　　苏扶点了点头，这个可能性颇大。

　　“安琪师姐回到了圣翼人族，也已经很久没有动作和音讯了。”

　　苏扶说道。

　　当初在死亡黑洞中，安琪和他同样都在沧云月的麾下修行，安琪给过苏扶不少的帮助呢。

　　“这一次大战，圣翼人族举族封闭，仅派遣了数位圣翼人族的尊者级前来援助。”

　　一边上，新晋封王，长河王与落日王，开口道。

　　话语一出。

　　气氛顿时就变了。

　　周围的人族强者神色都是变得有些沉闷。

　　“不仅仅是圣翼人族，人族中有许多大族也选择封闭全族。”

　　有强者道。

　　圣翼人族带了个头，其他一些小族，也自然会跟着效仿。

　　幸好，并不是大多数人族都是如此，只有少数的小族，选择举族封闭。

　　“他们这是想要做什么？”

　　苏扶眯起了眼，淡淡道。

　　没有人说话，但是众人都能感觉到气氛的不太对劲。

　　“走吧，去圣翼人族看看，正好……我也有些事情需要解决。”

　　苏扶手中又出现了羽扇，轻轻摇曳着。

　　“哦，把那些消极参战的族名都告诉我，他们若是打算学习宇宙纪余孽，我等也不会拦着，毕竟生死有命，但是……专属于人族宇宙的资源，他们一个都别想带走。”

　　苏扶淡淡道。

　　当年仙庭叛逃人族宇宙，将人族宇宙的大多数宝物都带走了。

　　使得人族宇宙在抗战中，在宝物一项上吃了大亏。

　　苏扶自然不会选择重蹈覆辙。

　　人可以走，但是，资源一个都别想带走。

　　这就是苏扶的意思。

　　长河王和落日王顿时领命。

　　前去整理这些大族的族名和祖星所在的星系坐标。

　　“苏扶，要不要我们一起去？”

　　苏扶取出了掠食者战舰。

　　君一尘、雷痕等人询问开口。

　　“不，不用，你们回地球好好修行……”

　　“如今地球异变又继续了，时间流速应该又发生了变化，你们回地球，争取在宇宙大清洗降临前，将实力提升上去。”

　　苏扶这话说出来，君一尘等人便没有再反驳什么。

　　虽然苏扶选择只身入圣翼人族。

　　不过，苏扶如今的实力，大家倒是都没有多担忧。

　　能够灭杀盖世封王的苏扶，哪怕是圣翼人族的族长，安永恒都未必是苏扶的对手。

　　因此，苏扶的安全问题，将不是问题。

　　小梦漂浮在虚空中。

　　梦触微微蠕动。

　　“我将圣翼人族的祖星位置发给你，你自己去解决吧，我要去研究梦墟了。”

　　小梦的道。

　　她的时间也很宝贵，没有时间跟随苏扶到处浪。

　　梦天师所传下来的传承，小梦如今掌握不过十之一二，还差的远呢。

　　苏扶点了点头。

　　“宇宙梦墟乃我人族根本，你得加油了。”

　　苏扶看着小梦。

　　一位天师所留下的宝藏，那绝对无比的珍贵。

　　小梦若是能够掌握宇宙梦墟，实力或许不会比天人圣帝弱多少。

　　君一尘、雷痕等人离去。

　　小梦也真身遁入宇宙梦墟中。

　　长河王与落日王将资料传给苏扶后，也纷纷被安排着去处理战后的善后工作。

　　盖世天王们不做事，那事情自然只能由这些封王们来处理。

　　苏扶在战舰之前徘徊了很久。

　　尔后，将战舰收了起来。

　　下一刻，肉身一震。

　　轰！

　　虚空开始坍塌。

　　顺着虚空行走，恐怖的气血，将周围的空间撕扯的支离破碎。

　　直觉挪移横行。

　　以苏扶如今的修为，跨域而行，比起掠食者战舰要快的多。

　　锁定了圣翼人族的星域之后。

　　苏扶直接穿梭虚空前往。

　　……

　　圣翼星域。

　　整个星域无比的魅力和伟岸，无数闪耀着光芒的星辰，高高悬挂在天上。

　　更是有星河横穿星域。

　　无数的形成组合成一对翅膀的模样。

　　苏扶一出现，周围的虚空都沸腾了起来。

　　轰！

　　苏扶伫立在星空中，轻摇羽扇。

　　恐怖的气血迸发。

　　身前的一片虚空中，哗啦啦的锁链横亘而出，密密麻麻的锁链将这片星域的星空都给封锁了起来。

　　“封闭全族……我倒要看看，安永恒你在玩什么花样。”


第七百九十五章 我就明抢了，怎么着？

　　苏扶降临圣翼星域，哪怕他无声无息而来，可是，如今的他，实力已经踏入了封王之境，不是以前那种，虽然有着封王战力，但是自身实力并未曾达到封王层次的假王。

　　封王出行，引起的震动可不会小。

　　况且，苏扶也没有隐瞒自己踪迹的意思，强悍的气息释放，引得整个圣翼星域都在微微的抖动。

　　苏扶握着七彩羽扇，一步踏出，仿佛踏过了时空。

　　落在了一颗星辰之上。

　　羽扇轻摇，苏扶的银色发丝在微微的飘荡。

　　一身白袍，锦衣玉带，肩膀上更是趴着一只耷拉着脑袋的如雪一般的白猫。

　　远远望去，仿佛一位翩翩贵公子似的。

　　轰！

　　这颗星辰，是一颗死寂的星辰，隶属于圣翼人族，处于星域的边缘地带。

　　苏扶落在其上目光扫视，仿佛望穿了虚空。

　　他没有踏入其中，因为，星域有专属的星域墙，跟星系墙是一个道理。

　　由一大堆漂浮的陨石，将星系和星域包裹在其内。

　　苏扶是个文明的人，强闯之类的事情，跟他文质彬彬的气质，不太符合。

　　感知波动而起。

　　“安族长，人族圣体，苏扶前来拜访。”

　　苏扶的感知波动。

　　整个星域中，似乎都响彻起了剧烈的震荡之声。

　　话语落下后许久，居然没有任何人回应。

　　空气安静下来，变得十分尴尬。

　　苏扶眉毛一挑。

　　把玩着七彩羽扇。

　　这安永恒，真打算搞事情了？

　　……

　　圣翼星域之内。

　　一颗巨大的恒星在飞舞着，星辰中散发出雄浑的能量，这颗星辰巨大无比，占据了圣翼星域百分之十的疆域。

　　而诸多星辰，还有诸多华丽的宫殿围绕着这颗星辰漂浮在宇宙之中。

　　这颗星辰，叫做圣翼神星，乃是圣翼人族能够被称为第一大族的根本。

　　星辰提供的能量可以让后辈快速成长，甚至封王都能够借助神星的能量修行。

　　星辰中散发出的能量极度的圣洁，仿佛能够净化世间的一切邪恶。

　　实际上，这不仅仅是一颗普通的星辰。

　　而是一件宝物。

　　圣翼人族最宝贵的宝物。

　　一件九阶宝物，皇者的宝物的残骸。

　　虽然失去了攻伐的效果，但是辅助修行，净化心灵，让人在修行的过程中，拥有最纯净的念头。

　　便是这宝物的功效。

　　在这神星的周围。

　　有无可能量雄厚的星辰漂浮着。

　　星辰之上，五位背后生长着羽翼的强者，睁开了眼眸。

　　他们的眼眸中，有璀璨的白光在迸发。

　　“嗯？”

　　“安族长，人族圣体，苏扶前来拜访。”

　　声音炸响在整个圣翼人族之内。

　　圣翼人族的所有人都惊呆了，诸多强者皆是抬起头，看向了星域壁外。

　　“是苏少帅……”

　　端坐在一颗星辰上的六翼封王眼眸闪烁。

　　许久之后，叹了一口气。

　　其他四位封王也是不知道该说些什么。

　　“该来的终究会来……”

　　“族长做出这样的决定，也不知道是对是错。”

　　“安永恒毕竟是我们的族长，他既然做出了决定，那我们就坚决执行吧，天人圣帝虽然被镇压，不过……宇宙大清洗，依旧存在灭族之威，族长的决定也是为了种族的延续。”

　　几位封王对视，叹了口气。

　　之前当世人族与宇宙纪余孽的大战，他们只派遣了几位尊者级前去助战。

　　没有想到，当世人族大获全胜，镇压了天人圣帝，甚至连引来的宇宙大清洗都给逼退了。

　　这几位封王，虽然没有参战，但是对于战况的了解却是十分的清楚。

　　当世人族诞生了大帝。

　　而且还是人族圣体的母亲，解救了当世人族。

　　不过，哪怕有大帝，大帝也只能庇护人族不被外敌所侵扰，面对宇宙大清洗，大帝似乎也不会出手。

　　因此，圣翼人族在安永恒的带领下。

　　最终，还是选择坚守原本的计划。

　　“本座去接引苏少帅吧。”

　　六翼封王从星辰上站起。

　　“安河，坐下。”

　　然而。

　　他刚刚站起来，虚空中，便震荡出生意。

　　安永恒的身形瞬移出现。

　　六翼封王安河，看着安永恒，微微蹙眉，难道连见一下苏扶都不要了？

　　对于安永恒的决定，安河本来是选择反对的。

　　可是没办法，安永恒毕竟是族长，而且在族中有着非常高的声望。

　　因此，大家都没有对他的决定，太过反对，都选择了接受。

　　“本王去见见苏少帅，你们继续整理，待异族宇宙的大清洗平复，差不多我们就要离开圣翼星域。”

　　安永恒淡淡道。

　　话语落下，他背后的十二翼轻轻一扇，瞬移而出。

　　……

　　苏扶喊了好几声，居然仍旧无人回应。

　　苏扶轻摇羽扇，脸色看不出有多大的变化。

　　看来，他苏扶还是太好脾气了啊，居然都没人理他，给他吃闭门羹。

　　抬起手。

　　苏扶握拳。

　　恐怖的气血骤然汇聚。

　　一拳打出。

　　可怕的拳芒，直接将虚空给炸穿，引得横亘星空都微微抖动，不少星辰崩灭坠落。

　　星域墙直接被苏扶打出了一个豁大的缺口。

　　苏扶负着手，顺着那豁大的缺口，缓缓的飘入。

　　在缺口处。

　　苏扶眉毛一抬。

　　却见十二翼安永恒，浑身散发着光洁之芒，满脸微笑的飘飞而来。

　　“苏少帅，好久不见。”

　　安永恒穿着笔挺的服装，优雅又华贵。

　　十二翼扇动，有圣洁白皙的羽毛飘飞而起。

　　苏扶瞥了安永恒一眼，这人……居然比他还优雅？

　　苏扶羽扇轻摇，银发飞扬。

　　安永恒看着苏扶，情绪有些复杂。

　　当初苏扶在他眼中还只是个小角色，连封王都不是，根本入不得他的眼。

　　然而，这才多久，苏扶居然就踏入了封王之境。

　　更是出现了一位大帝母亲，让人忌惮万分。

　　如今的人族圣体，是真正的帝二代，他可不敢招惹。

　　大帝母亲背景，谁特么敢招惹？

　　“少帅来我圣翼星域，让我圣翼星域，蓬荜生辉！”

　　安永恒微笑。

　　苏扶摆了摆手。

　　“别笑的那么虚了，我知道你很不想看到我，我苏扶，也就比较讨女孩子喜欢，至于你们这些糟老头子，肯定看不惯我那从内而外散发的优雅。”

　　苏扶道。

　　安永恒：“……”

　　大帝怎么就生了这么一个货色。

　　不过，安永恒内心中虽然暗骂不已，可是脸上却仍旧是笑容盛放。

　　“少帅说的是。”

　　安永恒点头。

　　苏扶轻笑：“我敢说，你这老头……还真敢夸，呸，臭不要脸的。”

　　安永恒嘴角微微一抽。

　　不过，他仍旧要保持微笑。

　　帝二代，惹不起啊。

　　苏扶身形横移而过，往圣翼星域中飞驰而去。

　　轰！

　　数道光华璀璨而起。

　　白光散去。

　　是十几位穿着白色铠甲的圣翼人族强者，握着武器，拦在了苏扶的身前。

　　“圣翼星域，非圣翼族人，没有邀请，不可入。”

　　这是一群第一梯次封号尊者级别的守卫。

　　他们面色冷酷，俊逸非常，握着武器，一丝不苟的拦在苏扶的身前。

　　“胡闹！”

　　“苏少帅来访，我们圣翼人族自当以礼相待，退下！”

　　安永恒呵斥。

　　几位守卫顿时收起了武器，站立在两旁。

　　苏扶笑容满面。

　　装，继续装……

　　安永恒应该知道他来的目的是什么。

　　他苏扶，修习梦纹之道，聚集五族永恒梦纹的事，并不是什么秘密。

　　尸鬼王在圣翼星域内，安永恒却是揣着明白装糊涂，显然是想要搞事情的。

　　既然如此，那他苏扶，就配合他表演。

　　毕竟，他苏扶也不是什么坏人。

　　“哎哟，安族长这话说的，不用这么客气的，知道本少帅喜欢宝物，还准备这么多宝物。”

　　“哎哟哟，这怎么好意思呢。”

　　苏扶七彩羽扇半遮面，笑道。

　　笑完，在安永恒愣神之间，羽扇一招。

　　十几位守卫身上的铠甲，包括武器全部都被苏扶给掠夺走。

　　收纳入了玄黄宝袋内。

　　这些铠甲是五阶宝物，手中握的是六阶宝物，圣翼人族的确很富有，不愧是人族第一大族，底蕴就是深厚。

　　苏扶也不嫌弃。

　　统统收走。

　　十几位守卫都惊呆了。

　　他们只是受族长的命令，苏少帅好歹是封王，怎么一点脸都不要？

　　安永恒也是呆了呆。

　　他终于明白，他还是低估了苏扶的不要脸程度。

　　而且，他也确定，苏扶此行前来，并不怎么友好啊。

　　苏扶轻轻一笑。

　　“族长，带我到圣翼星域逛逛？看看有什么好的宝物……哦不，好的风景。”

　　苏扶道。

　　安永恒脸上的笑容逐渐沉了下来。

　　“苏少帅，有什么话直说吧，我圣翼人族全族都在闭关，不宜见客。”

　　安永恒道。

　　“闭关？”

　　苏扶嘴角一挑。

　　眼眸之中，梦族之眼闪烁。

　　一眼便望穿了无垠虚空。

　　他看到了五位盘坐在星辰之上的封王，也看到了那璀璨的圣翼神星，以及一艘艘整装待发的战舰和飞船。

　　“安族长，这么多战舰和飞船，圣翼人族是要搬迁么？”

　　苏扶问道。

　　圣翼人族居然有五位封王，倒是出乎苏扶的意料之外。

　　之前与异族的战斗，圣翼人族前来相助的封王包括安永恒在内，也不过才三尊。

　　现在看来，圣翼人族老早就留了底牌。

　　“苏少帅，难道你还要限制我圣翼人族的行动么？”

　　安永恒淡淡道。

　　苏扶摇了摇羽扇，“当然不会，圣翼人族的人身自由我苏扶可还掌控不了，不过，你们如果是在人族宇宙内晃荡还没有什么，听闻异族宇宙的大清洗已经退走，你们若是跑去异族宇宙，那我苏扶……”

　　“嘿，也不会拦你们。”

　　嗯？

　　安永恒一怔，他还以为苏扶要阻拦他们。

　　“不过，在去异族宇宙之前，你们得把属于我人族宇宙的资源全部都吐出来。”

　　“生你们，养你们，培养你们到如今程度的，可都是人族宇宙啊。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　苏扶的身上，陡然爆发出了一股恐怖到极致的气息，镇压的虚空都在不断的颤抖，不断的轰鸣。

　　安永恒的瞳孔一缩，背后的十二只翅膀也猛地张开，无尽的圣光璀璨落下。

　　“苏少帅……这是何意？”

　　安永恒冷冷道。

　　“没什么意思，只是不希望，又多出一个仙庭。”

　　苏扶打了个哈欠。

　　那十几位被苏扶掠夺走了铠甲和武器的圣翼人族强者，疯狂逃走。

　　封王交战，他们不走，那可能会沦为炮灰。

　　只是这么一会儿工夫，他们浑身上下的衣襟都要被封王威压给镇压的湿透了。

　　苏扶对于安永恒的气势，没有丝毫的在意。

　　淡淡的笑了笑。

　　如果以前安永恒相对于苏扶而言，还算是很强大的话。

　　如今的安永恒在苏扶面前，那就根本算不得什么。

　　因为，安永恒虽然是圣翼人族的族长，可是距离盖世，还有一线之隔。

　　而死在苏扶手中的盖世封王，都超过十尊了……

　　安永恒的气势，吓唬吓唬别人还行，吓唬苏扶，还是差了些。

　　安永恒也发现了这一点。

　　脸色越发的难看。

　　苏扶身上，散发出的恐怖的气血，和强悍的气息，压迫的安永恒，气息收敛到了周身方寸之地。

　　“尸鬼王在哪里？”

　　苏扶淡淡道。

　　“什么尸鬼王？”

　　安永恒脸色难看无比，道：“我圣翼人族之内，并无尸鬼王！”

　　苏扶面色淡漠。

　　“那安琪呢？”

　　苏扶又问道。

　　听到苏扶居然询问安琪，安永恒的脸色微微怪异。

　　“苏少帅……安琪可是你师姐，没有想到你居然对师姐有不轨想法……”

　　安永恒眯眼道。

　　苏扶一怔。

　　虽然知道这糟老头子在开车，可是没有证据。

　　“安琪乃我圣翼人族顶级天骄，天赋甚至超越的老夫，她能与神星交流，一旦得到神星认可，与神星相融，可得到皇者传承！可登皇境！带领我圣翼人族走向无上辉煌，成为万古第一族！”

　　安永恒笑了起来。

　　苏扶倒是微微一惊。

　　没有想到这安永恒居然还有这等雄心壮志。

　　不过，与神星相融，单单听这表面化，就知道不是什么好事情。

　　搞不好，安琪会彻底迷失自我，成为神星掌控的傀儡。

　　神星……圣翼人族的残破帝兵，有皇者意志遗留么？

　　难怪圣翼人族能成当世最强大族，原来是站在巨人的肩膀上眺望远方。

　　苏扶目光闪烁。

　　安琪师姐虽然人冷漠了一点，不过，毕竟是一位关爱小师弟的好师姐。

　　苏扶觉得还是得确认一下安琪的意愿。

　　“安永恒，你们圣翼人族要举族叛逃人族，目的是为了躲宇宙大清洗，情有可原，我不拦你们，只要把属于人族的资源和宝物都交出来，另外将尸鬼王也交出来……你们爱干啥干啥，至于安琪师姐，是否有与神星相融的意愿，若是有，那就算了，若是没有……那你们也不能强迫她。”

　　苏扶道。

　　“苏少帅！你未免想的也太美了吧！”

　　安永恒目光一凝。

　　“这些资源是属于我圣翼人族的，你凭什么剥夺！安琪乃我圣翼人族族人，为大族牺牲，你有什么资格管？”

　　安永恒质问道。

　　“至于尸鬼王，本就是我圣翼人族族人，凭什么交给你？！”

　　安永恒背后十二翼猛地展开，近乎是咆哮星河。

　　封王气息不断的爆发。

　　作为顶级封王，安永恒还是有着自己专属的骄傲。

　　苏扶笑了。

　　羽扇轻摇，银色发丝在摇动的微风中飘动着。

　　他苏扶，文质彬彬的……看上去的确是太好说话了。

　　果然，还是母亲大人蛮娇娇说的对，拳头大，才是硬道理，别人才会认真的思考你的意愿。

　　苏扶嘴角上挑。

　　收起了七彩羽扇。

　　“安永恒，你们的资源，属于人族，而不是属于圣翼人族，从你选择躲避灾劫的那一刻开始，资源就不属于你了。”

　　“安琪是我敬爱的师姐，她凭什么为你们圣翼人族牺牲？我作为师姐最可爱的小师弟，今天还真就管一管了。”

　　“至于尸鬼王……”

　　苏扶扬起了下巴。

　　下一刻。

　　浑身鼓掌到九米五。

　　背后，九千龙象咆哮齐鸣。

　　轰！

　　苏扶一拳，骤然打出。

　　虚空打的炸裂。

　　轰中安永恒。

　　安永恒顿时感觉被一股恐怖的气机碾压，十二翼上的羽毛都险些被吹散。

　　恐怖的一拳，将安永恒周围的星域墙彻底打碎。

　　虚空中。

　　苏扶肉身魁梧，恐怖气血冲击九霄。

　　扭动了一下脖子，淡淡一笑。

　　“至于尸鬼王……我就明抢了，怎么着？”


第七百九十六章 解脱的尸鬼王

　　就明抢了……怎么着？

　　苏扶的话，让安永恒以及圣翼人族的强者皆是呆若木鸡。

　　这话简直太不讲道理了！

　　而且是完全不给安永恒任何的面子。

　　安永恒深吸一口气，什么叫做明抢了怎么着？

　　“苏少帅……”

　　“做事留一线，日后好相见！”

　　安永恒道。

　　虚空中。

　　苏扶肉身膨胀到九米五，魁梧的肉身之上，震撼人心的肌肉线条充斥着无比强悍的肌肉感，仿佛一拳可以打爆星空似的。

　　“日后……还见啥？谁要跟你好相见？”

　　苏扶一拳轰出。

　　挥击向安永恒，这一拳直把虚空冲击的塌陷了下去，仿佛随时要崩塌似的。

　　安永恒背后的翅膀堆叠，挡在身前。

　　咚！

　　无形声浪炸开。

　　安永恒感觉到一股无法匹敌的力量降临，轰击在了他的翅膀之上。

　　咔擦声响。

　　十二翼，直接骨折断裂了八翼。

　　安永恒的身躯横飞而出，砸在了一颗星辰之上，将这颗星辰都撞击的爆碎开来，炸成无数的碎石纷飞。

　　顶级封王级别的安永恒，居然连苏扶的一拳都接不下。

　　圣翼星域中的族人们，看到这一幕，都是噤若寒蝉。

　　虚空中。

　　苏扶缓缓迈步。

　　踏着虚空而走，身上带着霸道无比的气息，就像是一位地道的纨绔。

　　“苏少帅……你这是打定主意要辱我圣翼人族了？”

　　“我圣翼人族维持人族宇宙稳定无数载岁月，没有功劳也有苦劳，你这是在卸磨杀驴？”

　　哗啦。

　　碎石纷飞。

　　安永恒缓缓的站立而起，他的翅膀耷拉着，不过，以顶级封王的恢复速度，折翼很快就恢复完好。

　　苏扶扭动了一下脖子。

　　淡淡的瞥了安永恒一眼。

　　“苦劳自然有，若不是看在苦劳的份上，你们圣翼人族，一个都别想走。”

　　苏扶道。

　　安永恒眯起了眼。

　　他自然不可能就范，圣翼人族中所积攒的宝物，才是他们在异族宇宙崛起和立足的根本。

　　他不可能将底蕴交给苏扶。

　　甚至，不管是安琪，亦或者是安灭生，都不可以，他们同样是圣翼人族崛起的希望。

　　“苏少帅……莫要敬酒不吃，吃罚酒了。”

　　安永恒道。

　　哦哬？

　　苏扶眉毛微微一挑。

　　“你可知道……死在我手中的盖世封王，多达两位数……”

　　“你哪里来的勇气这般说话？”

　　苏扶诧异道。

　　如果他没有记错的话，圣翼人族中并没有盖世封王级别的强者。

　　所以，安永恒的底气来自哪里？

　　他两拳就镇压了安永恒，他居然还有这般底气对他说话？

　　难道圣翼人族也隐藏有盖世封王的底牌？

　　若真是如此……

　　那圣翼人族的东西就更得留下了。

　　之前的大战，人族顶级强者几乎流尽了最后一滴血，甚至，方长生还为了人族能多出一尊盖世，放弃了成帝的机会。

　　然而，圣翼人族中居然隐藏着一尊盖世？

　　这绝对是不可饶恕的欺骗。

　　当然，盖世封王是属于圣翼人族，对方出不出手，是圣翼人族的事情。

　　可是，于情于理，苏扶心中都不会舒服。

　　他心中不舒服，那就要揍人了。

　　轰！

　　安永恒抬起手。

　　目光冰冷的看着苏扶。

　　当初那个小东西如今居然成长到足以镇压他的地步。

　　这对于安永恒而言是不可忍受的。

　　哪怕是败给方长生，都比败给苏扶要来的有颜面些！

　　随着安永恒的动作。

　　圣翼人族之内。

　　破空之声炸响，一道道身影横飞而出。

　　四位封王，漂浮在安永恒身后。

　　这四位封王背后都有着六只翅膀。

　　其中一位，还是与苏扶有过照面的六翼封王。

　　安河看着苏扶，情绪极度复杂。

　　当初在小神魔天中，苏扶等人被追杀，还是他出手震慑了敌人。

　　然而，没有想到，如今的苏扶，已经与他同境，甚至需要他仰望的程度了。

　　另外三位封王也漂浮着。

　　他们皆是身穿白色铠甲，手中无尽的光芒在闪烁，大道气息浮沉，他们走的都是圣洁光明大道。

　　“见过苏少帅。”

　　四位封王朝着苏扶微微躬身。

　　苏扶则是淡淡扫了这些封王一眼，面无表情。

　　“安永恒，你想要用这些封王来拦我？”

　　苏扶问道。

　　他的语气中，尽是疑惑。

　　寻常封王，如今已经不被苏扶放在眼中。

　　对付一位寻常封王，苏扶几乎能确保轻松碾压。

　　数量上的围殴，苏扶更不怕。

　　他最喜欢的就是被围殴了。

　　“苏少帅，本王知道你乃人族圣体证道，战力无敌，可称盖世……”

　　“不过，我圣翼人族也不是好欺负的。”

　　安永恒道。

　　话语落下。

　　圣翼人族的圣翼神星开始抖动了起来。

　　从神星中，居然有一股股的光华垂落而出，被四位封王所吸收。

　　四位封王吸收之后打出印记。

　　印记打入了安永恒的身躯之内。

　　让安永恒整个人都散发着光，仿佛一位光之精灵，身躯都变得通透而圣洁。

　　而安永恒的气息也在这般的增幅下，提升到了盖世封王的程度。

　　安永恒本身战力就极强，半只脚踏入盖世封王程度，如今有了这等手段的加持，算是彻底踏入了盖世行列。

　　“这是……合击修行法么？”

　　苏扶眉毛微微一挑。

　　四位封王的气机接连渡到安永恒的体内，让安永恒的实力突破桎梏，踏入盖世。

　　这手段，应该是圣翼人族刚研究出来不久。

　　因为，这种手段，风险极大，十分考验诸位封王的配合默契。

　　从圣翼人族几位封王的动作来看，显然并不是第一次施展合击修行法。

　　安永恒整个人化身白炽的精灵。

　　他看着自己充斥力量的手掌，眼眸中满是兴奋之色。

　　“成功了……”

　　安永恒惊喜万分。

　　他获得了盖世的战力了！

　　原来，盖世封王的层次是这种感觉！

　　达一百亿点感知爆发便可称为盖世封王么？！

　　之前的安永恒大概在七八十亿的感知爆发，而四位封王，加上圣翼神星，帝兵的帮助，让安永恒暂时获得远超百亿点爆发的极强实力。

　　“苏少帅……退走吧。”

　　“如今的圣翼人族还是人族，何必自相残杀，让他人看了笑话。”

　　裹挟在白色光芒中的安永恒道。

　　他的声音有些缥缈。

　　“我的条件已经说了只要你满足我的条件，我立刻就走。”

　　苏扶握拳，精气神震荡着星空。

　　安永恒身躯瞬移而出。

　　在虚空中实现了多次瞬移，身躯连续不断的消失又出现，犹如遁入时空中似的。

　　无数的光影密密麻麻的充斥着宇宙星空。

　　“既然如此，苏少帅，得罪了。”

　　安永恒道。

　　话语落下。

　　密密麻麻分化在虚空中的安永恒身躯，骤然出现在苏扶的面前。

　　安永恒此刻也为盖世，而且爆发极强，丝毫不弱于一些老牌盖世。

　　这种掌控力量的感觉，让安永恒有些疯狂。

　　苏扶动了。

　　一拳打出。

　　九千龙象碾压而出，星空都被压碎了。

　　然而。

　　安永恒那些被侵覆了光芒的肉身，居然变得透明。

　　苏扶的气血，以及恐怖的达上百万的力量爆发。

　　冲击中安永恒。

　　然而……

　　力量居然直接穿透了过去，未曾伤害到安永恒分毫。

　　星空中，传来了安永恒的大笑之声。

　　苏扶蹙眉。

　　居然没有打死，甚至打不中？

　　他没有去对付远处的六翼封王们。

　　而是继续分析着战斗情况。

　　安永恒再度袭来，光影冲杀，星空中他的光影足足有上万尊，每一尊都能爆发出达本尊不弱的力量。

　　轰轰轰轰！

　　苏扶的周身，老阴笔化作黑龙飞速席卷。

　　苏扶站立着，任由这些光影轰砸。

　　如今的老阴笔也是八阶高级的宝物，防御力大增不说，寻常封王想要在其上留下痕迹都做不到。

　　光影的攻伐并不强。

　　冲击在老阴笔所形成的护盾上，纷纷被溅射开来。

　　苏扶在护盾中，摸着下巴，蹙着眉。

　　对于外界的攻击没有丝毫的在意。

　　他在思索安永恒的这一招战法。

　　“你这是借用了帝兵的威力？”

　　“这等手段也是你们最近才研究出来的吧？”

　　苏扶问道。

　　无数的安永恒开口了。

　　“不，不是最近，早在数百年前，我等就开始研究这合击之数，只不过最近圣翼神星开始复苏，让我圣翼人族变得越发强大。”

　　安永恒也没有隐瞒。

　　苏扶点了点头。

　　两个伪盖世的争锋。

　　苏扶虽然有盖世战力，但是自身并未成就盖世。

　　安永恒也是如此。

　　倒是有些意思。

　　不过……

　　安永恒找揍，苏扶也不会拦着。

　　嗡……

　　苏扶肩膀一抖。

　　趴在肩膀上的猫娘，猫尾巴顿时竖立的直挺挺的。

　　“猫娘看的见不？你指哪，我打哪。”

　　苏扶淡淡道。

　　趴在苏扶肩膀上的猫娘，猫眼顿时一变，一切虚妄都无法在她的眼眸之下遁形。

　　尔后，猫娘那笔挺的尾巴遥指星空。

　　苏扶动了。

　　嘭！

　　一步瞪下。

　　虚空都被瞪的支离破碎。

　　当苏扶再现的时候，已经出现在了一尊光人侧方。

　　抡起拳头，猛地挥砸了下去。

　　安永恒心头一惊。

　　一声巨响。

　　苏扶恐怖的巨力直接作用在了安永恒的身躯之上。

　　这一次，苏扶的拳头没有穿透光人身躯，直接将这光人打的鲜血飚飞，塌陷了虚无空间之内。

　　安永恒惊骇万分。

　　这怎么还能被发现？

　　身躯一闪，再度消失。

　　而苏扶肩膀上的猫娘兴奋无比，猫尾巴又是一指。

　　苏扶嘴角微微上挑，又动了。

　　大手直接捏住光人的翅膀，一阵猛地摔击。

　　虚空震荡出恐怖的波动。

　　安永恒一脸懵逼……

　　远处。

　　四位封王面色变得惨白，嘴角甚至还有鲜血溢出。

　　这合击之术施展，安永恒挨揍，他们自然也要跟着遭罪。

　　咚咚咚……

　　虚空中。

　　安永恒不管躲避到那一具分身之中，都会被猫娘笔直的尾巴给指出来，等待安永恒的便是苏扶凶猛的，完全不讲道理的暴揍。

　　苏扶兴奋的拎着安永恒摔来摔去。

　　他虽然没有下杀手。

　　但是总感觉这样的折磨，更加的魔鬼。

　　嘭……

　　圣翼神星中的光芒散去了。

　　四位封王气息虚弱，在虚空中蹬蹬蹬的后撤着。

　　而安永恒身上的光华也散去，无数的虚影皆是消失。

　　安永恒狼狈无比，身上的铠甲被撕扯的破碎，化作长条挂在他的身上，背后的十二只翅膀也是全部折断，凄惨的让人感觉到无比的可怜，整个人仿佛从垃圾堆中拉扯出来似的。

　　苏扶脸不红岂不成，九米五的身躯，恐怖的肌肉堆叠，背后的三角肌更是在微微的抖动。

　　安永恒不打了。

　　再打下去，他可能真的要被打死。

　　有一只能够看破虚妄的猫。

　　安永恒面对苏扶，就跟爸爸打儿子一样，揍你三千遍，毫无还手之力。

　　苏扶虚空中探出一只手，拘禁住安永恒。

　　轰！

　　安永恒直接被拎着，往圣翼人族深处飞驰而去。

　　远处，四位封王也不吭声了。

　　苏扶没有理会他们，他们自然不会去凑霉头。

　　安永恒的惨状，他们还是看的很清楚。

　　六翼封王安河叹了一口气。

　　如今的苏扶……

　　人族宇宙中，当真是横着走了，天王不出，谁能挡他？

　　一艘艘战舰悬浮在圣翼神星周围。

　　战舰中，一个个脑袋探出，张望着。

　　看着被苏扶拘禁着的安永恒，他们的族长，一个个脸色都是变得十分精彩。

　　看族长那仿佛被凌虐过的样子……

　　只能用三个字来形容。

　　好嗨哦。

　　“安灭生在哪里？”

　　苏扶问道。

　　安永恒情绪复杂的看了苏扶一眼，咳了咳心头血。

　　尔后，颤颤兢兢的抬起手，遥指一颗星辰。

　　苏扶扫了一眼，发现这居然是一颗镂空的星辰，星辰内部有着更家巨大的空间。

　　苏扶可以感知的到鬼族永恒梦纹的波动，正是在那星辰之中。

　　这镂空的星辰，更像是一个研究所。

　　专门研究梦纹的研究所。

　　当世人族的各大族，一直都不曾停止过对梦纹的研究，圣翼人族作为人族第一大族，自然也是如此。

　　苏扶打出一道梦纹，继续拘禁着安永恒。

　　而他，一步踏出，便来到了镂空的星辰之前。

　　身躯缓缓的陷入。

　　很快，他便陷入到了星辰内部。

　　内部，非常的广阔，诸多圣翼人族强者在穿着封闭的工作服，在飞驰着。

　　星辰的墙壁上，镌刻满了各式各样的梦纹。

　　扫了这些梦纹一眼，苏扶就不感兴趣了。

　　圣翼人族的心很大，似乎想要自主研发出一个派系的梦纹像龙族、梦族一样。

　　不过，出不了天师，永远都无法成立一个派系。

　　这些梦纹，在如今的苏扶眼中，根本就是不入流的玩意。

　　苏扶速度很快。

　　那些圣翼人族的工作人员也不敢阻拦他。

　　苏扶行走而过，威压自然扩散。

　　这些星空境，不灭主级别的工作人员，直接跪伏在地。

　　有几位梦纹师感应到了波动，飞驰而出。

　　苏扶肩膀上的猫娘，梦族之眼扩散波动，这些最强不过一品的梦纹师，便纷纷堕入了梦魇中，倒在地上抽搐，口中呼喊乱叫着什么。

　　来到了星辰最中心的一个被镌刻满梦纹的金属圆球前。

　　在那金属圆球中，鬼族永恒梦纹的气息，正是从那里面扩散开来的。

　　鬼气森森的释放。

　　鬼族梦纹不断的纵横。

　　圣翼人族的研究人员，根本不敢靠近这个金属圆球千里距离。

　　一旦靠近，就会被鬼族梦纹所影响，心神失守，如堕鬼蜮。

　　苏扶倒是没有这顾忌。

　　他行走着。

　　来到了金属圆球之前。

　　金属圆球上有个密封的铁门，铁门上有个窗口，里面一片白炽。

　　苏扶漂浮在们前，透过窗口往里望。

　　里面空空荡荡，没有任何的东西。

　　苏扶眉毛微微一挑。

　　忽然。

　　一阵黑影陡然闪过。

　　嘭的一声巨响！

　　一张狰狞而扭曲的面孔，陡然覆盖住了窗口。

　　远在千里之外的工作人员都是被吓的浑身一个激灵。

　　苏扶则是面无表情，心中毫无波动。

　　“尸鬼王？”

　　苏扶呢喃。

　　然而，让他没有想到的是，尸鬼王如今已经彻底变了个模样，仿佛化作了恐怖的凶兽似的。

　　人不像人，鬼不像鬼。

　　嗡……

　　大红袍翻卷，小奴的身形浮现而出。

　　她抱着个罐子，在喝着惊吓汁。

　　“唔……这是鬼族梦纹反噬了，它只是尸体诞生了灵智，没法控制鬼族梦纹，所以，被鬼族梦纹撕毁了意志，沦为了疯狂的鬼奴。”

　　小奴道。

　　尸鬼王和小奴不一样，小奴拥有鬼族梦纹，而且遭受到苏扶的梦纹理解的熏陶，对于鬼族梦纹的掌控十分到位。

　　可不会出现反噬的状况。

　　而尸鬼王就不同了。

　　安灭生已经死了，尸鬼王虽然诞生了灵智，但是，只是有尸体成妖罢了。

　　想要掌控鬼族梦纹，除非有大机缘。

　　很显然，安灭生没有遇到什么大机缘。

　　尸鬼王显然很痛苦。

　　苏扶透过窗户安静的看着披头散发，青面獠牙的尸鬼王。

　　尸鬼王的身上，更是不知不觉覆盖出了淡淡的黑鳞。

　　不过，比起当初禁区中鬼天师的黑鳞要少的多。

　　尸鬼王的眼眸化作了妖异的血红色，仿佛会吞噬人心似的。

　　他的嘴巴中，时不时的有森森鬼气弥漫而出。

　　让周围的温度都下降。

　　“他应该是最近才失去灵智的……唔，这哥们混的有点惨，修为被封，被锁在囚牢中……供人研究，唉。”

　　小奴喝了一口惊吓汁，红唇轻启，叹了口气。

　　真是凄惨的鬼生。

　　还是她小奴比较幸福，有汁水喝，还可以时不时的和公子卖个萌。

　　嘤嘤嘤！

　　小奴举起黑罐，抿着红唇。

　　苏扶瞥了小奴一眼。

　　尔后，抬起手，拍在了铁门之上。

　　咔擦一声。

　　铁门直接凹陷下去，嘭的一声炸飞。

　　恐怖的鬼气，仿佛化作了旋风似的从门内暴涌而出。

　　有声嘶力竭充斥着悲伤的爆吼响彻着。

　　苏扶背负着手，七彩羽扇轻轻一扇。

　　鬼气皆是倒飞了回去。

　　鬼气中。

　　一具凶神恶煞的身影砸飞在了金属球上。

　　尸鬼王身躯肿大，发丝黏在一块，丝丝垂落。

　　衣衫残破，仿佛轻轻一挣扎就会掉落似的。

　　苏扶缓缓迈步。

　　尸鬼王朝着苏扶爆吼了一声。

　　忽然。

　　苏扶身后，小紫龙的脑袋探出，朝着尸鬼王发出了一声龙吼。

　　尸鬼王的吼声戛然而止。

　　缩了缩脖子，往金属球内缩了回去。

　　尸鬼王已经不记得苏扶了。

　　他的意志彻底的被鬼族梦纹所吞没，如今只剩下了野兽般的本能意识。

　　“安灭生的父亲是圣翼人族的一位封王，他当初尸变成尸鬼王逃入神魔战场，后来发现掌控不了鬼族梦纹，意志要被吞噬，所以，尸鬼王压制着意志来到了圣翼人族寻求帮助……”

　　“他想着圣翼人族毕竟是安灭生的家族，他虽然尸变了，但是安灭生的不少记忆他还是有着……”

　　“只可惜，他想错了。”

　　“以圣翼人族的梦纹水平，自然是帮不了尸鬼王，在尸鬼王彻底被吞噬了意志之后，安永恒封印了尸鬼王的修为和力量，将他封锁在金属球内，并且用于研究鬼族梦纹。”

　　苏扶叹了口气。

　　尸鬼王的悲惨经历，大概就是这般了。

　　他千辛万苦偷渡入神魔战场，又偷渡回来，进入圣翼人族，没有想到最终居然会沦为被研究的野兽。

　　“你该来找我啊。”

　　“我苏少帅，威震神魔战场，难道你就一点风声都没有听到？”

　　苏扶摇了摇头，感慨了一句。

　　尸鬼王如果来找他，以他的能力，直接剥夺了鬼族梦纹，应该能够还尸鬼王一个幸福的人生。

　　至少，不会这般悲惨就是了。

　　至于现在……

　　苏扶一旦剥离了鬼族梦纹，尸鬼王新诞生的灵智可能就会崩灭。

　　苏扶盘坐着，淡淡的看着尸鬼王。

　　他打出了一道梦纹。

　　梦纹冲击入犹如野兽般的尸鬼王的心神中。

　　下一刻。

　　凶戾的尸鬼王顿时沉寂了下来。

　　他缩在角落里，邋里邋遢。

　　目光中的赤红逐渐的沉寂了下去，眼皮闭合，缓缓的睡去。

　　苏扶感知一动。

　　进入了尸鬼王的梦境。

　　一片阴森鬼蜮中。

　　苏扶看到了尸鬼王。

　　被无尽的鬼怪按在地上，只剩下了脑袋的尸鬼王。

　　苏扶走到了尸鬼王之前。

　　“是你……”

　　尸鬼王看着苏扶，开口了。

　　他认得苏扶，当初这个小子被一位大婶附身，揍的一顿懵逼。

　　只不过，如今的苏扶，只是气息，就压的尸鬼王喘不过气来。

　　“你已经被鬼族梦纹彻底吞噬了。”

　　苏扶道。

　　“如今你有两个选择……”

　　尸鬼王看着苏扶。

　　安灭生和梦千秋关系还不错。

　　安灭生的尸体之所以能够诞生意志产生尸变，也和梦千秋处所得到的乱七八糟的转生之法有关系。

　　因此，尸鬼王其实可以算是安灭生的转世。

　　他拥有安灭生的记忆。

　　“什么选择？”

　　尸鬼王问道。

　　“一，被我剥夺鬼族梦纹，你魂飞魄散。”

　　“二，我还是要剥离你的鬼族梦纹，但可保你灵魂不灭，不过，你也不会有什么意识和意念，只会如野兽般生存，但好歹还是活着。”

　　苏扶道。

　　“给你个选择的机会吧。”

　　苏扶负责手，等待尸鬼王做选择。

　　尸鬼王目光微微一缩。

　　苏扶的两个选择，让他陷入了沉思。

　　他环顾整个鬼蜮……

　　看着压着自己身子，啃食自己肉身的无数鬼怪。

　　最后笑了。

　　“第一个选择吧。”

　　尸鬼王，道。

　　苏扶眉毛一挑。

　　“好。”

　　尔后。

　　梦境崩散。

　　苏扶睁开了眼。

　　缩在墙角的尸鬼王睁开了眼，再度变得如野兽般凶戾，朝着苏扶低声咆哮。

　　苏扶站起身。

　　手中出现了一张银色梦卡原卡。

　　屈指一弹。

　　梦卡顿时飞驰而出。

　　贴在了尸鬼王的眉心。

　　轰！！！

　　无数的银色鬼气席卷而起，纷纷钻入了银色梦卡中。

　　尸鬼王整个面容都在扭曲。

　　阴森鬼气纷纷被吸收。

　　原卡之上，一道道黑色的梦纹浮现而出……

　　苏扶安静的操控着这一切。

　　终于，鬼族梦纹彻底被剥夺。

　　而那原本邋遢无比的尸鬼王。

　　失去了阴森之气后。

　　居然变得耀眼夺目了起来。

　　身上散发出了圣洁的白色光华。

　　背后，原本漆黑的黑色羽毛，也变得白皙……

　　风度翩翩的安灭生，浮现而出。

　　这只是他的灵魂。

　　他微笑的朝着苏扶点了点头。

　　尔后，化作无尽的白芒悄然散去。

　　尸鬼王的狰狞的尸体也重新闭上了眼眸，仿佛永久的睡去一般。

　　镌刻了鬼族梦纹的梦卡落在苏扶手中。

　　苏扶站起身，吐出了一口气。

　　看了一眼安静的尸鬼王尸体。

　　金属球内，已经没有那般阴森了。

　　一代悲剧尸鬼王，承载了安灭生意志而诞生的尸鬼王。

　　对他而言。

　　终于是解脱了。


第七百九十七章 一不小心引出了条大鱼

　　尸鬼王的尸体安静的倒在金属圆球中。

　　原本明亮的金属圆球也逐渐散去了光华，里面的阴森鬼气纷纷消失。

　　苏扶盘坐的身影，淡淡的看着尸鬼王的身躯。

　　尸鬼王本就是一具尸体诞生了意识成道。

　　实际上，如今的陨落，对他而言，也算是回归最初的原始。

　　哗啦啦……

　　尸鬼王的尸身开始风化。

　　化作了一个个细小的粒子，化作了满地尘沙。

　　苏扶抓着七彩羽扇，朝着满地粒子一扇。

　　风吹拂而起，化作滚滚沙尘粒子纷飞而出。

　　哗啦啦……

　　整个星辰都开始悸动。

　　圣翼星域中。

　　被苏扶拘禁住的安永恒看着从那星辰中纷飞出的粒子，眼眸中逐渐浮现出了复杂之色。

　　尸鬼王消逝了。

　　对于他而言，这或许算是最好的结局了吧。

　　被鬼族梦纹吞噬了意志，沦为不人不鬼的怪物，曾经圣翼人族的骄傲安灭生，沦为了行走在黑暗中的怪物。

　　圣翼人族不少人看了心中也不好受。

　　特别是安灭生的亲人。

　　可惜，圣翼人族无法给安灭生任何的帮助。

　　甚至，安永恒还想要研究鬼族梦纹，希望能够研究出能够让圣翼人族崛起的永恒梦纹，诞生出天品梦纹师，乃至天师！

　　可惜……

　　苏扶来了。

　　星辰中。

　　苏扶的身形缓缓的浮现。

　　一席白衣，肩膀上趴着只白猫，满头的银发风中吹拂。

　　一手握七彩羽扇，一手捏着一张银白色的梦卡，梦卡上的纹路在不断的流传，有森森鬼气蔓延。

　　鬼族永恒梦纹，终究还是落入了苏扶的手中。

　　苏扶把玩了一阵，就把梦卡收了起来了。

　　安永恒有些颓然。

　　苏扶如今成长的实在是太强大了。

　　而且。

　　安永恒知道，苏扶一直都没有认真出手，因为，苏扶不仅仅是人族圣体，更是一位水平极其高深的天品梦纹师！

　　若是用梦纹手段，安永恒可能早就败了。

　　当初那个甚至要被他放弃的少年，不知不觉，已经成长到足以让他仰视的程度。

　　远处。

　　圣翼人族的四位封王伫立着。

　　其中一位封王，眼眸湿润。

　　哪怕是活了这么漫长的岁月，他依旧无法接受自己最优秀的子嗣陨落的事实。

　　“对于灭生而言，这是一种解脱。”

　　许久之后，这位封王叹了一口气。

　　“安河，我们错了么？”

　　这位封王忽然有些迷茫。

　　安永恒的决定或许真的错了……

　　这一次的宇宙大清洗，真的能够覆灭人族么？

　　安河目光深邃。

　　他对于苏扶的成长，是最有感触的。

　　当初在小神魔天，几个尊者级不灭主，就追杀的苏扶一行人近乎要陨落。

　　而如今，苏扶已经成为人族宇宙一方霸主。

　　这样的成长速度，本身就是个奇迹。

　　“安永恒毕竟是我们的族长，他本身没有做错，他只是想要带领圣翼人族活下去，继续变强。”

　　“他的一切，其实都是为了家族。”

　　“他没有做错，就值得我们继续跟随。”

　　六翼封王安河道。

　　“因为他是我们的族长。”

　　“哪怕安永恒的决定错误？”

　　一位封王开口。

　　其他封王也沉默了下来。

　　“决定错误，我们也得跟随，哪怕要为此付出代价也是如此……”

　　安河道。

　　圣翼人族变得很安静。

　　苏扶出现，整个圣翼人族都变得颤颤兢兢。

　　没有人敢放肆。

　　他们的族长还被拘禁着呢。

　　苏扶收起了鬼族梦纹，在圣翼人族可不是融合鬼族梦纹最好的时候。

　　苏扶看了一眼被拘禁着，陷入沉默的安永恒，负着手。

　　目光转向了圣翼神星。

　　“苏少帅……”

　　忽然。

　　被拘禁的安永恒开口了。

　　苏扶负着手，轻摇羽扇。

　　“说。”

　　苏扶道。

　　安永恒深吸一口气，整理了一下措辞和语气。

　　“苏少帅……资源我们可以都给，但是……”

　　“能不能将神星留给我族，神星是我圣翼人族的根本……”

　　圣翼人族靠的是圣翼神星发展起来的，其他资源可以放弃，但是圣翼神星不能放弃。

　　安永恒的语气，甚至带上了些许哀求。

　　因为他不是苏扶的对手。

　　若是苏扶真的要大开杀戒，没有人拦得住他。

　　苏扶诧异的看了一眼安永恒。

　　这人，作为族长，还是不错的。

　　为了种族的延续，可以不惜一切代价。

　　可惜，作为人族的一员，他是不合格的。

　　“再说吧。”

　　苏扶摇了摇羽扇，回答。

　　他没有立刻答应下来，但却也没有拒绝。

　　尔后，苏扶脚尖在星辰上一点，身形飘飞而起，往圣翼神星漂浮而去。

　　这颗神星非常的巨大，比起太阳系的太阳都要巨大数倍。

　　散发着神性的光辉，蕴含着极其可怕的能量。

　　苏扶漂浮在这星辰之前，内心居然罕见的有些警惕。

　　仿佛神星之中，蕴含着极其可怕的存在和意志似的。

　　“圣翼神星……九阶宝物么？”

　　苏扶眯起了眼。

　　哪怕是残破的帝兵，依旧是九阶宝物。

　　之前天人圣帝强无敌，有丈天尺在手，那丈天尺还是完好的帝兵，乃是九阶中级的宝物，可惜，被自家老娘几拳给打的残破。

　　被塞入了棺椁中，和天人圣帝一起封印了。

　　苏扶漂浮而起，身形横移。

　　很快，就降落在了神星之上。

　　轰！

　　一股无形的波动陡然扩散开来，冲击着苏扶的身躯，仿佛要将苏扶给冲击的横飞而出似的。

　　苏扶暗哼了一声。

　　浑身的肌肉中的每一颗细胞都变得犹如星辰一般的沉重。

　　使得苏扶的身形稳固在神星之上。

　　圣翼星域中。

　　圣翼人族的族人都惊呆了。

　　哪怕是安永恒也有些不知所措，神星在排斥苏扶？

　　是因为感受到了苏扶的威胁？

　　这么说来，神星有属于自己的意志？

　　这种情况，在以前可根本没有发生过啊。

　　要知道，在之前，圣翼神星也不是没有强者踏足过。

　　毕竟，圣翼人族坐拥这样的宝物，岂会不引人注目？

　　青灯老人就曾登临神星。

　　不过，那时候的神星可没有任何的反应，死寂无比。

　　轰隆隆！

　　神星中。

　　一股股可怕的波动在宣泄而出。

　　表面上的光芒波动，像是形成了诡异的浪潮似的，在不断的冲击着。

　　苏扶眯着眼。

　　目光如炬。

　　“帝兵的意志？”

　　苏扶嘴角微微上挑。

　　抬起脚。

　　肉身陡然膨胀到了九米五。

　　一脚踩下。

　　咚！

　　整个神星骤然一阵颤动！

　　波动的反馈越发的剧烈了，一股股的波动冲击在苏扶的身上，几乎要将苏扶给冲击的弹飞似的。

　　好强的波动！

　　苏扶瞳孔一缩。

　　这波动已经超越了封王，比拟的上盖世了！

　　不过……

　　苏扶犹如一棵青松，驻扎在神星之上，对方如何冲击，苏扶都不会被冲击走。

　　两者在对峙着，在对抗着。

　　甚至，苏扶还借助神星中的能量淬炼己身。

　　原本淬炼的九千龙象之力，居然开始缓缓的提升。

　　一只又一只龙象淬炼。

　　咆哮星河。

　　嗡……

　　似乎察觉到苏扶居然在借助能量淬炼己身。

　　神星的能量陡然消失。

　　苏扶顿时感觉浑身压力一松。

　　巨大的力量，将神星表面都冲击的凹陷了下去。

　　“安家主，不是我不给你留神星，而是这神星……跟我撩骚啊。”

　　苏扶咧嘴一笑。

　　虚空中，被拘禁的安永恒，顿时苦笑不已。

　　日狗了都。

　　“出来吧。”

　　苏扶直起身躯，淡淡道。

　　声音响彻在整颗神星之上。

　　忽然，神星动荡……

　　一抹光华垂落。

　　仿佛有七彩色的霞光开辟天地。

　　一道白色身影浮现而出。

　　修长的身躯，背后十二翼微微抖动，闪烁万千霞光，美丽的不可方物。

　　虽然看不清楚容颜。

　　但是，单单只是这身材，就足以颠倒众生。

　　“你是帝兵器灵？”

　　苏扶看着这光影，问道。

　　风华绝代的美艳身影，轻轻一笑。

　　尔后，洒下万千霞光，她修长的腿落在地上，缓缓行走。

　　“退走吧，人族，灵皇已经苏醒……很快就将回归，皇者之兵，不可是你能觊觎的。”

　　身影道。

　　“灵皇？”

　　苏扶眉毛微微一挑。

　　“上古大战的大帝皇者之一？”

　　“不是说皇者与大帝皆是泯灭，这才有了第二宇宙纪的诞生？”

　　苏扶疑惑不已。

　　按照这器灵的意思。

　　灵皇还能回归？

　　一尊皇者的回归，那该有多可怕？

　　苏扶感觉自己不经意间，发现了大秘密。

　　“退走吧。”

　　白色光影，道。

　　苏扶嘴角微微上挑。

　　“冒昧问一下，灵皇是哪位？”

　　白色光影一滞，尔后，整颗神星的威压越来越恐怖。

　　“人族，冒犯皇者，乃是死罪……”

　　白色光影冰冷道。

　　整颗神星越发的光华璀璨，刺眼的光芒，像是要冲入云霄似的。

　　噗嗤噗嗤！

　　无穷的沸腾能量冲霄而起。

　　化作锁链，要将苏扶给囚禁封锁，将他压迫到地上似的。

　　苏扶肉身鼓动起来，恐怖的气血，与这能量碰撞。

　　咚咚咚……

　　整个圣翼星域都剧烈抖动了起来。

　　而这股动静。

　　早已经惊呆了安永恒以及圣翼人族的强者们。

　　他们的神星中，居然有智慧意志浮现？！

　　他们猜测过神星是残破的帝兵，可是，没有想到帝兵的主人居然没有死？

　　还要回归？

　　安永恒浑身忽然有些发冷。

　　有些不敢想象。

　　若不是苏扶逼出了这帝兵的器灵。

　　等帝兵的主人，一尊皇者回归，发现了圣翼人族，到时候的圣翼人族会遭受怎么样的灭顶之灾？

　　轻则被奴役，重则……被抹去。

　　对于大帝皇者而言，圣翼人族……算个球。

　　跟蝼蚁无异。

　　这股动静非常的巨大，震荡在整个天地之间。

　　撕裂虚空的声音响彻。

　　可怕的气息降临。

　　是当世人族的强者们。

　　妖天王降临，满头发丝飘荡。

　　孤舟摇摇晃晃而来，佝偻着背的青灯老人乘坐孤舟而来，只不过，与以往相比，孤舟内部似乎多了一位用绫罗掩面的白发老妪。

　　至于方长生，跑到了地球上。

　　蛮天王也去了地球。

　　具体情况不太懂。

　　妖天王处理完族中事物，也打算去地球问道。

　　然而，没有想到，族中事情没有处理完，人族宇宙中，突然爆发出一股强悍的比拟盖世碰撞的气息。

　　妖天王和青灯老人便赶忙赶了过来。

　　“发生了什么？”

　　妖天王环顾四周。

　　目光微微一眯。

　　他看到了圣翼人族的一切。

　　心中也如明镜一般知道圣翼人族的打算，不过他没有理会。

　　不仅仅是圣翼人族，人族宇宙中，有不少种族都是这般打算，准备迁离往异族宇宙。

　　妖天王没有阻止，不过，他会收回这些种族的资源就是了。

　　“那是……帝兵。”

　　青灯老人端坐孤舟上，道。

　　“那是灵皇遗留的帝兵，人族圣体与之对峙的是……帝兵器灵。”

　　船舱内，苍老的声音传来，是女帝的声音。

　　妖天王眉毛一挑，瞥了青灯老人一眼。

　　嗫嚅了一下嘴。

　　孤男寡女共乘一舟。

　　青灯前辈玩的很大啊。

　　“灵皇？”

　　青灯老人没有理会妖天王的眼神，反而是凝眸，疑惑开口。

　　“你们人族对于上古大帝皇者的资料不多……”

　　“玄女一脉的传承中，对于这些资料的记载倒是有些……”

　　“第一宇宙纪，大帝与皇者争锋，打破天地，宇宙崩溃，天道崩塌，宇宙规则意志震怒，在大帝与皇者大战到两败俱伤的时候，雷霆出手，镇压了大帝与皇者，封锁了帝路，从此世间无帝皇。”

　　女帝缓缓开口。

　　“第一宇宙纪，参战的皇者与大帝数量记载，大概有九位参战。”

　　“其中大帝两尊，皇者四尊，天神三尊，大战之中，血帝陨落，剑帝拉两位皇者一尊天神堕入沉眠，至于剩下的两尊皇者两位天神则是被放逐虚无宇宙，随后，宇宙大清洗爆发，洗刷了大帝皇者在世间的一切踪迹，也斩断了被放逐的皇者与天神回归的牵引。”

　　女帝道。

　　青灯老人和妖天王，还有圣翼人族的诸多强者都听的深吸一口气。

　　感觉一股浩瀚缥缈铺面而来。

　　“灵皇便是被放逐的两位皇者之一。”

　　女帝道。

　　她知道的秘辛很多，此刻说出，当真是震撼人心。

　　“底下的神星，便是灵皇武器，九阶顶级宝物，圣翼皇装，一套无敌的战甲。”

　　女帝情绪有些复杂。

　　之前的他们居然没有发现圣翼人族的祖星，居然是灵皇武器。

　　若是天人圣帝知道，绝对会出手掠夺。

　　之前的大战，天人圣帝若是有圣翼皇装在手，胜负还真不好说。

　　妖天王和青灯老人皆是深吸一口气。

　　皇者当年所留。

　　而如今，皇者武器有复苏迹象……

　　这说明，皇者可能真的要回归了！

　　这对于当世人族而言，可不是什么好消息。

　　皇者天神都是异族宇宙的至强者，若是回归，人族宇宙……必将支离破碎。

　　妖天王深吸一口气。

　　幸好苏扶发现了这灵皇武器。

　　否则，结果到底如何，还真不好说。

　　轰！

　　妖天王的身躯动了。

　　他要去帮助苏扶。

　　底下。

　　神星之上，可怕的压迫感中掺杂着帝威。

　　这股帝威，让苏扶几乎直不起腰似的，那种压迫感，当真可怕。

　　圣翼人族中，居然有这种玩意。

　　苏扶感觉自己一不小心，引出了一条大鱼。

　　不过……

　　这种威压就想压迫他，还是差了一些啊。

　　苏扶借助这威压来淬炼肉身。

　　他的《万象经》还没有修行到万象程度。

　　到了后期，每凝聚一头龙象之力，苏扶都要花费巨大的气力和精神。

　　因为，他的肉身实在太强了，想要淬炼当真难。

　　苏扶本来想要等待宇宙大清洗的爆发，然后借助雷海淬体。

　　然而，没有想到，如今可以借助帝威淬体……

　　帝兵的器灵目光闪烁。

　　这人族居然借助灵皇遗留的帝威在淬炼肉身。

　　当真是……可恨啊！

　　在帝威面前，应该跪伏，而不是大胆而放肆的选择淬体。

　　这是对皇者的大不敬。

　　嗡……

　　帝兵的器灵之上，有玄奇波动扩散开来。

　　尔后……

　　神星中心部位。

　　有一道白炽到极致的光华，骤然爆发，下一刻，从内部中心冲出，迸射而出。

　　轰！

　　白炽的火焰在燃烧。

　　陡然炸开。

　　十二只洁白的翅膀，羽毛飘扬，满头金发，犹如魔鬼一般的身材。

　　一件古老恢弘的白金铠甲穿戴在身，更显的神异。

　　眼眸中满是白色光华，犹如皇者临世。

　　正在淬体的苏扶，抬起头，呼吸一滞。

　　“安琪师姐？”

　　苏扶微微一惊。

　　没错，从神星内部冲出的，正是安琪！

　　消失了许久，被安永恒放到神星中，接受神星传承的安琪。

　　“去，灭杀了这个侮辱皇者的人族。”

　　白色光影，抬起手，遥指苏扶，道。

　　她的声音充斥着奇异的波动。

　　安琪浑身散发白色光华。

　　咔擦咔擦……

　　白金铠甲蔓延，连带着十二只羽翼也全部覆盖。

　　白金十二翼。

　　安琪白炽的光芒有着泯灭众生的冷漠。

　　一步踏出。

　　风暴骤然爆发！

　　苏扶眼眸一缩。

　　不……这不是安琪师姐。

　　那眼眸中没有任何的情绪和情感，就像是一个莫得感情的杀戮机器。

　　咚！

　　苏扶双臂扬起，挡在身前。

　　安琪骤然出现，十二只白金羽翼猛地后扬，高高扬起。

　　白金铠甲砸出。

　　砸中苏扶的双臂。

　　可怕的力量，毁天灭地！

　　哪怕苏扶有圣体，都被这一拳打的砸入地面，旋涡波动炸开。

　　神星表面深深的凹陷了下去。

　　神星外。

　　安永恒以及诸多强者都惊呆了。

　　他们的身躯忽然有些泛冷。

　　安琪此刻毫无情感，若不是苏扶引出，或许，未来……安琪杀的……就是他们了。

　　安永恒身躯在抖动。

　　他到底做了什么？！

　　妖天王落在神星之上，可怕的帝威弥漫而来。

　　孤舟之上。

　　青灯老人目光绽放璀璨之芒。

　　“这就是圣翼皇装？”

　　“不……这只是简化版的圣翼皇装，圣翼皇者乃是九阶顶级宝物，比起丈天尺更强大……”

　　孤舟深处，女帝道。

　　青灯老人深吸一口气。

　　一件简化版的皇装，就早就一位天王级强者。

　　若是真实的皇装，该有多恐怖？

　　妖天王落在了神星之上，目光如炬。

　　“敢欺负我的贤侄……”

　　妖天王扭动了一下脖子，满头发丝如蛇般蔓延。

　　安琪白炽光芒闪烁，扭头扫了妖天王一眼。

　　帝兵器灵，则是摆手。

　　轰！

　　神星中心。

　　连续爆发出三颗白炽光华。

　　轰轰轰！

　　下一刻，光华尽散。

　　三尊穿戴着十二翼白金皇装的圣翼人族的天骄浮现。

　　这些都是安永恒派遣入神星中修行的天骄。

　　三位十二翼白金皇装的强者白炽的目光，无情的盯着妖天王。

　　妖天王扭动的脖子微微一僵。


第七百九十八章 安琪师姐的梦

　　三尊天王级，哪怕只是穿戴铠甲，才拥有的天王级战力的假天王，也足以让妖天王感觉到头疼了。

　　本以为天人圣帝被镇压，人族宇宙中的祸乱应该全部解决。

　　可是，没有想到，圣翼人族的祖星之上，居然还会出现事端。

　　幸好，这事端发现的早。

　　若是三年期一到，宇宙大清洗爆发，在发生这种事端，那绝对是一场恐怖至极的灾难。

　　人族在齐心协力对抗宇宙大清洗的时候。

　　内部爆发出天王级的战力，人族甚至可能瞬间崩溃，被宇宙大清洗所泯灭！

　　太可怕了！

　　主导这一切的人，其心可诛！

　　灵皇宝物，这一切是上古皇者所布下的局么？

　　妖天王第一次感到寒心。

　　眼前的三位十二翼白金皇装强者，其实本身的实力并不强，每一位都只不过是初入封王级别，而且是被强行提升的修为。

　　可是……

　　套上了白金装甲后，实力居然飙升到了天王级别。

　　在加上这神星之上无处不在的帝威。

　　此消彼长之下，妖天王也感觉到有些棘手和吃力。

　　青灯老人踏步而出。

　　瞬间破开空间落在了星辰之上。

　　他佝偻着背，提着一盏青铜灯。

　　“通知方长生和蛮天王了么？让他们过来，这里的问题不解决，人族将有大难！”

　　青灯老人道。

　　女帝的描述，让青灯老人明白，第一宇宙纪所爆发的大战，可没有那么简单。

　　一切都太巧了。

　　人族出现新的大帝。

　　至强恐怖的宇宙大清洗爆发。

　　甚至……皇者回归。

　　种种情况归结在一起，让青灯老人身心都在颤抖，仿佛有一场万古大局，在这一刻揭开了一角，让他身心俱颤。

　　大帝与皇者虽然消失了万古。

　　虽然消失了数个宇宙纪。

　　但是……

　　他们的交锋却一直都没有停止。

　　人族、异族、余孽、禁区生灵仿佛都是这一场对局的棋子。

　　轰！

　　爆炸顿生。

　　苏扶浑身缠绕着金色的气血，从崩碎的地面中漂浮而出。

　　苏扶满头的银色发丝飞扬，嘴角淌着血，眼眸中有着冰冷之色。

　　这帝兵器灵，成功惹怒他了。

　　嗡……

　　远处。

　　冷漠的安琪十二翼白金装甲一动，翅膀一闪，锋锐之风，疯狂的暴涌。

　　陡然出现在苏扶的面前。

　　横移拍出覆盖白金铠甲的手掌。

　　苏扶浑身细胞震动，九千龙象之力爆发。

　　一拳与之对碰！

　　咚！

　　苏扶的身躯在虚空中爆退三四步。

　　小奴、小紫龙浮现而出，与冰冷无情的安琪大战。

　　苏扶甩了甩手臂。

　　扫视了一眼周围。

　　又出现的三尊白金铠甲强者，让苏扶明白，这神星果然隐藏着大秘密。

　　安永恒将族中的天骄投入其中，想要培养出能够让圣翼人族崛起的强者，然而，这一切的举动，仿佛都给了他人做嫁衣。

　　远处，妖天王和青灯老人打出了虚无战场，将三位强者拉入了虚无战场中战斗。

　　苏扶只需要专心对付眼前的安琪就行了。

　　帝兵的器灵漂浮在远处。

　　她浑身白炽，是意志的统合体。

　　她操控着帝兵的帝威。

　　这股帝威，十分影响战力。

　　脑海中传来了一阵熟悉的话语声。

　　苏扶一怔。

　　“谁？”

　　“我，玄女族女帝。”

　　苍老的声音，让苏扶眉毛不由一挑。

　　“苏圣体，本座知道，你我之间有矛盾，不过……如今，玄女族已经被人族所俘虏，本座也只剩下了残破之身，许多事情都看淡了……”

　　“这神星乃是上古皇者灵皇遗留在人族宇宙的帝兵，也是棋子，这些穿戴白金铠甲的强者都是灵皇的布局，若是她回归，人族宇宙必将沦为一片寂暗。”

　　“神星只是外壳，真正的帝兵在星辰内部，圣翼皇装，九阶顶级宝物，你若是想要阻止一切，找到这神装，带到起源之地，便可压制帝兵的威能。”

　　“起源之地，乃是大帝的起源之处，同样拥有帝威。”

　　女帝道。

　　她懂得很多，毕竟是继承了玄女族统帅之位的女帝。

　　女帝的话，让苏扶微微一愣。

　　尔后，苏扶缓缓吐出了一口气。

　　“多谢……”

　　苏扶道。

　　“不用……就当是本座还债吧。”

　　女帝的声音有些沧桑。

　　尔后，就沉寂了下去，不再言语。

　　苏扶目光一凝。

　　安琪已经逼退了小奴和小紫龙，如今的小奴和小紫龙，得到了苏扶资源的倾斜，两者联手，比拟的上盖世。

　　然而，居然被安琪给轻易逼退。

　　苏扶也看出了，安琪的实力增长并不多，拔苗助长般提升到了封王级。

　　主要是那铠甲的增幅巨大，让安琪拥有接近盖世天王的战力。

　　“铠甲？”

　　苏扶嘴角一挑，笑了。

　　轰！

　　安琪一掌轰击而来。

　　无数的光芒倾斜，炸的虚空彻底的崩碎。

　　圣翼星域也在这一刻，崩灭了一般。

　　安永恒以及圣翼人族的封王们，赶紧引导着族人离开了圣翼星域，幸好他们早就准备好了战舰和飞船。

　　族人带出了圣翼星域之后。

　　整个圣翼星域彻底沦为了战场。

　　虚空在不断的坍塌。

　　盖世天王级别的战斗，一个星域根本承受不住。

　　哪怕彼此都在虚无空间中战斗。

　　可是逸散出来的余波，仍旧让圣翼星域中的星辰纷纷崩灭。

　　“我们要去帮忙么？”

　　一位封王道。

　　“这是盖世级别的战斗……我们去了，只会徒增伤亡罢了。”

　　安永恒道。

　　哪怕他是顶级封王，在这一场战斗中，却也起不到任何的作用。

　　安河看向了安永恒。

　　“族长，我们真的还要离开么？”

　　“当世人族……很强，团结一致，未必不能度过这次灾劫。”

　　安河道。

　　安永恒没有回答他，只是深深的看了安河一眼。

　　“安河，我们已经没有回头路了，而且……当世人族真的能胜么？皇者要回归了……大战一旦爆发，人族宇宙死伤将更加的恐怖。”

　　“况且……我们还有什么脸面留在人族宇宙？”

　　安永恒道。

　　他看着神星，看着已经沦为废墟的圣翼星域，整个人都仿佛苍老了许多。

　　安河沉默了下来。

　　他很想说，这一切都不是安永恒的错。

　　可是……

　　终究没有开口。

　　圣翼人族的天骄沦为了皇者的工具，这个锅，甩不掉的。

　　……

　　轰！

　　苏扶肉身无敌。

　　浑身绽放璀璨的光芒。

　　咚！

　　他与穿着白金皇装的安琪碰撞，那皇装不知道是用什么材质打造。

　　给安琪的肉身提升，居然与人族圣体不相上下。

　　苏扶每一次碰撞，浑身的骨骼都发出了嘎吱声。

　　不过，这一战，苏扶打的也是酣畅淋漓。

　　肉身尽情的宣泄，每一颗细胞都在碰撞中锤炼。

　　龙象之力咆哮不断。

　　嘭！

　　一声巨响。

　　两者倒飞而出。

　　安琪第一次被苏扶踹中，弹飞砸在了神星之上。

　　苏扶也被打飞，撞入神星。

　　苏扶翻身而起，浑身都流淌着金色的血液。

　　但是他很开怀。

　　安琪翻身而起，她的白金铠甲都被打的凹陷了下去，但是她的眼眸一如既往的无情，冰冷。

　　苏扶摆了摆手。

　　散去了狂暴的肉身。

　　吐出口气。

　　“不打不打了，师姐啊……你可真赖皮啊。”

　　苏扶笑了笑。

　　穿着铠甲的安琪，苏扶以圣体还真无法镇压对方。

　　但是……

　　苏扶擅长的可不仅仅是肉身。

　　这些本身只是封王，但是依靠铠甲获得极强战力的强者，缺陷也十分明显。

　　那就是灵魂的孱弱。

　　而苏扶，对付灵魂孱弱的敌人……

　　最有一手了。

　　苏扶盘膝而坐。

　　笑了笑。

　　远处。

　　安琪白炽的目光中，有淡淡的白色火焰弥漫开来。

　　金发飘扬。

　　身躯瞬间而动。

　　呼啸而出，直逼苏扶而来。

　　轰！

　　小紫龙暗金色龙鳞散发着冰冷的气息，龙爪挥出，与安琪碰撞。

　　咚！

　　小紫龙浑身的龙鳞似乎都抖了抖。

　　小奴抡起黑刀斩在安琪的铠甲之上，除了迸溅出火星之外，毫发无损。

　　苏扶端坐在地上，抬起手。

　　一张张银色梦卡漂浮在他的身躯周围。

　　老阴笔握在手中，落笔，一道道纹路自然成型。

　　安琪似乎感觉到了不安。

　　攻伐手段，越来越恐怖。

　　小紫龙比打的龙鳞崩飞。

　　小奴也大红袍翻卷，一次又一次被打飞。

　　被打飞的小奴，怒嘤一声，又拎着黑刀，冲了上去。

　　他们的目的就是拦住安琪。

　　轰！

　　安琪镇压了小紫龙和小奴。

　　破开了封锁。

　　冲到了苏扶的面前。

　　然而……

　　迎面而来的，只有苏扶温和的笑容。

　　“安琪师姐……得罪了。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　苏扶屈指一弹。

　　仿佛一滴水，滴落在了平静无比的水面上，泛起了涟漪。

　　轰！

　　梦纹波动陡然爆发。

　　安琪白炽的目光，一阵波动。

　　……

　　苏扶以入梦的方式，进入了安琪的心神中。

　　虽然此刻的安琪意识被操控，但是，她的灵魂还是太弱，苏扶轻而易举就进入了。

　　这是一片白炽的天地。

　　苏扶一出现。

　　一条长长的阶梯就出现在他的面前。

　　苏扶眯起了眼。

　　他顺着白色的阶梯不断的往上爬。

　　他攀爬的速度不快，一步一步，每一步都很沉重。

　　爬到了阶梯的尽头。

　　则是一扇白金金属打造的金属门。

　　咔擦。

　　苏扶扭开了门把手，推门而入。

　　门后，出乎苏扶的意料之外，居然是一片世外桃源般的天地。

　　苏扶有些诧异。

　　这是安琪的梦境么？

　　苏扶踏入了门后。

　　嘭的一声，金属门闭合在了一起，彻底的封闭。

　　苏扶落地，是沾染着露珠，还有些舒润的田地。

　　远处。

　　有一人抡着锄头，在烈日下，挥动着，将地面上的泥土崛起，翻开。

　　热汗滚滚而下，滴落在了地上，被灼热之气给蒸发。

　　那男子抬起头，用挂在脖间的白毛巾擦拭了一下汗珠。

　　而苏扶惊呆了。

　　因为，这男人的面孔，正是他苏扶！

　　亦或者说，是安琪师姐梦境中的自己。

　　苏扶抿着嘴，忽然有些悲伤。

　　原来……他在安琪师姐心中居然是个辛勤的农民形象么？

　　他不应该是文质彬彬的小白脸吗？

　　苏扶发出了灵魂深处的质问。

　　梦境中的苏扶又工作了好一会儿。

　　太阳逐渐夕阳西下。

　　尔后，农民苏扶，拎着锄头，提着篮子往田野外走去。

　　苏扶跟了上去。

　　农民苏扶走了一段山路，很快，来到了一片火光稀疏的村落中。

　　熟悉的绕着村路一阵行走。

　　推开了老旧的门。

　　苏扶一席白衣，犹如幽灵一般跟在农民苏扶身后。

　　对方没有丝毫的察觉。

　　苏扶跟入了房间中。

　　“爹爹回来啦！”

　　一道奶声奶气的声音响起。

　　一位绑着羊角辫，穿着红色小布衣的女娃子，满脸红彤彤兴奋的从厨房小跑出来。

　　张开双臂，朝着农民苏扶飞扑而去。

　　农民苏扶沧桑的脸上浮现出了笑容，放下农具，擦了擦身上的泥土，抱起了小女娃。

　　挑逗小女娃，脸上流露出开心的笑容。

　　苏扶张了张嘴。

　　这小女娃……

　　是他的女儿？！

　　苏扶嘴角一阵抽搐。

　　师姐……您这做的什么梦啊？

　　忽然。

　　那被农民苏扶抱着吮吸着大拇指的小丫头，水灵灵的眼睛扑灵的盯着站在墙角，一席白衣，风度翩翩，文质彬彬的苏扶。

　　大眼睛中似乎满是好奇。

　　咦……怎么有两个爸爸？

　　苏扶也是心头一震，这丫头能看到他？

　　苏扶抿嘴一笑，朝着女娃子眨了眨眼睛。

　　尔后，扮了个鬼脸。

　　逗得小女娃子咯咯直笑。

　　忽然。

　　厨房中。

　　温柔的声音响彻。

　　苏扶停下了扮鬼脸的动作，扭头看向了厨房。

　　那儿……

　　一身破旧亚麻衣的安琪依旧风华绝代。

　　她端着烧的热气腾腾的菜，从厨房中走出，看向农民苏扶和小女娃的眼眸，满是温柔之色。

　　“娘！”

　　小女娃从农民苏扶怀里挣脱，飞奔向了安琪。

　　农民苏扶则是站起身，走到水缸位置，拎起一瓢水，洗了洗。

　　苏扶惊呆了。

　　安琪师姐的梦境……这么劲爆的么？

　　尔后。

　　苏扶脸上的震惊消失了。

　　取而代之的，则是复杂之色。

　　这或许才是安琪师姐内心深处所向往的，也是安琪真正的想法。

　　平平淡淡，简单的生活。

　　与喜欢的人，不起波澜的过一辈子。

　　闲看庭前花开落，静听天外云卷舒……

　　叹了一口气。

　　苏扶的内心忽然微微有些悸动。

　　可惜，这一切，不过是一场黄粱梦。

　　苏扶迈步。

　　来到了小丫头的面前。

　　安琪和农民苏扶根本没有发现苏扶。

　　但是，小女娃却是水灵灵纯净无暇的眼眸中却是能够看到苏扶。

　　那股纯净，仿佛触动了苏扶魔鬼内心中的一片柔软。

　　本来，他的到来，是要将一切变成一场噩梦，唤醒安琪师姐的。

　　可是……

　　看着这个水灵灵的小丫头，苏扶有些下不了手。

　　捏了捏小丫头水嫩的脸颊，仿佛有一股血脉深处的吸引，让苏扶情绪百般复杂。

　　“小丫头，你叫什么名字啊？”

　　苏扶问道。

　　小丫头的嘴角沾染着米粒。

　　大眼睛盯着苏扶。

　　羊角辫灵性的抖了抖，奶声奶气，道：“苏非梦~”

　　苏非梦。

　　苏扶脸上的笑容微微一僵。

　　终究，化作一声叹息。

　　饭桌上。

　　安琪似乎心有所感，眼眸微微波动，她秀手拍了拍小丫头的脑袋。

　　尔后，眼波流转，望向了苏扶所在方向。

　　那儿，似乎有一道模糊的身影浮现。

　　安琪一怔，尔后神色慌张无比。

　　“苏……”

　　她微微张开嘴。

　　可是，那模糊的身影，已经消失不见了。

　　……

　　咔擦。

　　苏扶推开了白金门。

　　门外。

　　有一道身影，漂浮着。

　　“这么美好的梦境，你忍心打破么？”

　　身影开口。

　　“不忍心啊，所以我出来了。”

　　苏扶淡淡回答。

　　“你就是取代了师姐意志的家伙？”

　　苏扶挑眉。

　　“是的。”

　　“我乃灵……”身影开口。

　　然而，苏扶摆了摆手，打断了她的话。

　　“我不忍心破坏那梦境，但是……灭了你也一样。”

　　苏扶道。

　　“你灭了我，梦就醒了啊。”

　　身影似笑非笑。

　　苏扶抬起手，缠绕的黑色梦纹，犹如枝丫一般不断的分叉。

　　那是苏扶的噩梦永恒梦纹。

　　虽然只是初步构建。

　　不过，比起五族梦纹，这是与苏扶最契合的永恒梦纹。

　　“不管是什么梦，终究会醒的。”

　　苏扶道。

　　啪啪啪。

　　那身影轻轻鼓掌。

　　“人族居然诞生了你这么有意思的小家伙……”

　　“可惜本皇回归，不知道还能否见到你。”

　　身影道。

　　苏扶眉毛微微一挑。

　　“灵皇？”

　　“是不是很惊喜，能够见到上古的皇者，有没有感觉很荣幸？”

　　灵皇虚影道。

　　“臣服于我，本皇可赐你无敌战力……”

　　荣幸？臣服？

　　苏扶面色无比的古怪。

　　“皇者诶，好厉害，跟我爹妈一样厉害！”

　　苏扶道。

　　灵皇虚影一怔。

　　啥玩意？

　　她可以感觉到，苏扶没有说谎……

　　也就是说，眼前这人族的父母，真的都是大帝皇者级别？

　　轰！

　　就在灵皇虚影愣神的时候。

　　苏扶面色顿时变得冷漠。

　　“梦境……是我的主场，哪怕你是皇者……也得乖乖的感受爱……与勇气。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　噩梦永恒梦纹，陡然抽出。

　　灵皇虚影上空。

　　十八层地狱噩梦，一层层的浮现。

　　苏扶冷漠的摆手，每一次重重的摆手，都是一层地狱砸下。

　　十八层，连续重击挥手十八次，带着冰冷，像是夹杂着愤怒。

　　咚咚咚……

　　瞬间。

　　灵皇虚影，便是被十八层噩梦梦境给不断的覆盖。

　　虽然这是灵皇虚影，但是，只不过是一尊寻常封王级别层次的灵皇虚影。

　　苏扶根本无惧。

　　灵皇虚影在十八层地狱噩梦中，遭受到一阵的折磨。

　　很快，虚影便崩散……

　　苏扶负着手，漂浮在梦境空间中。

　　看着散去的灵皇虚影，却是没有丝毫的喜悦。

　　看了一眼那白金门户。

　　门户炸碎。

　　门碎了。

　　梦……也得醒了。

　　苏扶的身形骤然消失。

　　外界。

　　跪在地上，浑身白色皇装的安琪。

　　眼眸中的白炽光芒，点点散去。

　　她缓缓闭上了眼眸。

　　两行清泪顺着眼角流淌而下。

　　她睁开了眼，眼眸中没有了白炽光华，却只剩下了满眼浓郁到弄不散的复杂。


第七百九十九章 我人族圣体不要面子的？

　　最难消得伊人泪。

　　苏扶睁开眼，看着面前，泪眼纵横的安琪师姐，脸上神情讪讪。

　　情绪真复杂啊。

　　师姐这个梦算什么？

　　变种的春梦么？而他还是春梦的男主角？

　　苏扶捏了捏眉心，哪怕他对梦境研究深刻，多有了解，在此时此刻，也有些淡淡的懵逼。

　　安琪看了苏扶一眼，抹去了脸上的泪。

　　她站直了身躯，横扫四周。

　　眼眸中逐渐浮现出了凝重之色。

　　圣翼星域，圣翼神星之上！

　　其实，安琪自从得到了神星传承，心神被神星中的灵皇意志所吞没的时候开始，她就明白，这灵皇绝对不安好心。

　　他们圣翼人族都成为了灵皇布局的棋子了。

　　不仅仅是她，其他几位圣翼人族的天骄，都是有望冲击封王境界的天之骄子，却都被控制了意识，穿戴着白金皇装，成为了神星的守护者。

　　而眼前的这些画面。

　　安琪转念一想也就明白了。

　　苏扶的到来，让灵皇的密谋破灭。

　　一切都被提前摆到了明面上来。

　　安琪看了苏扶一眼，远处，苏扶露出了礼貌而不失尴尬的微笑。

　　梦境被发现，就仿佛自己的小秘密被得知了似的，安琪俏脸微红，别过了脑袋。

　　“苏扶小师弟，先解决问题吧。”

　　安琪道。

　　如今的她，也有些不知道该如何面对苏扶。

　　话语落下。

　　她背后的白金十二翼猛地一展，身形瞬间仿佛切割空气一般爆射而出。

　　苏扶眉毛微微一挑，银发飞舞。

　　目光一扫，看向了远处的那道帝兵器灵。

　　“安琪师姐，带上这个。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　手臂周围，盘旋的梦卡便飞驰而出，落向了安琪。

　　安琪接住，抿了抿红唇，就是这个梦卡，破灭了她的梦。

　　虽然她知道那一切都是梦，可是，有时候，过度的沉浸，或许梦境才是真正的现实。

　　对于安琪而言，她宁愿相信，梦境中的一切是现实。

　　可惜……

　　正如她给女儿取的名字一样，她希望一切都非梦，然而，终究改变不了什么。

　　“知道了。”

　　安琪道。

　　尔后，便撕破了空间，遁入了虚无战场中。

　　妖天王、青灯老人正在和三位天王级的穿戴着白金战甲的强者对战。

　　青灯老人提着青铜灯，灯光摇曳，打出一道道光芒，将一位位白金十二翼的强者打飞。

　　安琪一出现。

　　青灯老人便看了过去。

　　看到安琪清明的眼神，青灯老人嘴角微微上挑。

　　“你醒了，孩子。”

　　青灯老人，道。

　　安琪朝着青灯老人恭敬的点了点头。

　　尔后，她手中的梦卡顿时漂浮，猛地化作了巨大的圆圈阵法，包裹住了三位白金十二翼强者。

　　就如安琪一样。

　　这些强者，虽然穿戴着能够拥有天王级战力的装甲。

　　可是，他们真正的实力只不过是拔苗助长的踏入的封王，虽然对战甲掌控度百分百。

　　可是，他们的灵魂还是封王级的灵魂，孱弱无比。

　　这是他们的弱点。

　　不过，一般人，哪怕是找到了这个弱点，也无法发动进攻。

　　哪怕是极强的天品梦纹师也是如此。

　　但是，苏扶不同。

　　喜欢给人培养爱与勇气的苏扶，对付这种强者，很轻松。

　　随着安琪的加入。

　　妖天王和青灯老人身上的压力顿时一松。

　　虽然三位天王级的战力，奈何不了他们。

　　不过，毕竟是天王级的战力，到了这个层次，谁都不敢小觑。

　　“苏扶贤侄的梦纹阵法，的确有点东西。”

　　妖天王眯了眯，笑了起来。

　　三位穿戴着白金装甲的强者，堕入了梦魇中。

　　他们的心神在与灵皇意志在挣扎，在对抗。

　　……

　　“人族梦纹师。”

　　帝兵器灵漂浮着，感觉到有些不可思议。

　　这么多年的布局，居然这么轻而易举的就被这人族给破局了。

　　这让帝兵有些难以接受。

　　苏扶脚踩着星辰，目光如炬。

　　他手握七彩羽扇，风度翩翩。

　　“哪怕是人族梦纹师也不可能唤醒这些被灵皇意志吞没的候选者才对！”

　　帝兵道。

　　“灵皇意志？”

　　苏扶轻摇羽扇，微风吹拂着他的银发。

　　“我倒是有遇到个自称灵皇意志的，不过，我请他来了一场十八层地狱一条龙服务，此刻可能身体被掏空了。”

　　苏扶道。

　　话语落下，他的身形，瞬间横移。

　　撕裂空间。

　　眨眼就出现在了帝兵器灵之前。

　　帝兵器灵飞速横移，爆退。

　　苏扶却是不断的逼近。

　　嘭！

　　终于。

　　苏扶的手臂探出，拘禁住了帝兵器灵。

　　这帝兵器灵虽然有战斗力，但是不过寻常封王级别，根本不足为惧。

　　“听说这神星里面有圣翼皇装？也就是九阶顶级的宝物？”

　　苏扶道。

　　“区区卑贱的人族……也敢觊觎皇者之兵！”

　　器灵在挣扎着，咆哮着。

　　苏扶咧嘴一笑。

　　“我这人，最喜欢收集一些宝物了，我与宝物有缘，特别是高阶的宝物。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　苏扶的手掌心中，顿时爆发出强悍的能量。

　　帝兵器灵不管如何挣扎都无济于事。

　　被苏扶压迫的成为了一个白色的圆球。

　　捏着圆球。

　　苏扶一步踩下，神星表面顿时炸裂。

　　苏扶一跃而下，飞速坠落向神星内部。

　　……

　　圣翼星域中。

　　安永恒以及圣翼人族的诸多封王都是沉默了。

　　苏扶赢了啊。

　　那帝兵最后被苏扶拘禁的模样，真的很凄惨。

　　至于那四尊天王级战力的强者，也被苏扶用梦纹手段给压制了下去。

　　苏扶，强的可不仅仅是肉身战力，还有极其可怕的梦纹手段。

　　“苏少帅……当真强大。”

　　安河感慨了一句。

　　安永恒也是松了一口气，至少，他们圣翼人族不需要背负罪名了。

　　圣翼神星中居然蕴含着上古皇者的阴谋。

　　这对于他们而言，当真是巨大的冲击。

　　哪怕安永恒已经做好了率领全族退走人族宇宙，遁入异族宇宙躲避灾劫的准备。

　　但是，他们如今毕竟还是人族的一员。

　　说起来，他们还得感谢苏扶，否则，他们可能会成为人族的千古罪人。

　　虚空一阵破灭。

　　妖天王、青灯老人出现。

　　安琪这是带着三位堕入沉眠的天王级战力的白金装甲强者出现。

　　安琪扫了一眼家族中的情况，就清楚，安永恒要带领家族们做什么了。

　　她在神魔战场中也与宇宙纪余孽战过。

　　那时候的她杀起余孽，可是没有丝毫的心慈手软。

　　而如今，自己的家族，居然也要走余孽的路么？

　　只不过，安琪没法说什么。

　　但是，她是不会选择离开人族宇宙的。

　　于情……于理，她都不会离开。

　　……

　　苏扶一直下沉。

　　这神星当真无比的巨大，哪怕苏扶下坠的速度越来越快，却仿佛下坠不到尽头似的。

　　越是往下坠，恐怖的帝威就越发的弥漫起来。

　　这帝威压迫的苏扶，几乎要被压爆似的。

　　真正大帝的威能。

　　比起当初那天人圣帝的威压还要强。

　　苏扶感觉浑身的肌肉都在鼓动着。

　　咚！

　　终于，下坠了很久的苏扶。

　　陡然堕入了一片空旷的空间中。

　　无形的漂浮之力充斥在空间内，苏扶的身形被拖着漂浮着，仿佛漫游太空。

　　空间中的帝威越发的可怕，可怕到了极致。

　　苏扶只是对抗着，就感觉要被冲击的浑身都迸溅血液似的。

　　他的鼻孔中有鲜血喷出。

　　他的肌肤都在逸散着血液。

　　苏扶稳住身形。

　　一步一步的往那空间的中心行走而去。

　　“愚蠢的人族！”

　　“你这是在作死！灵皇不会放过你的！”

　　“卑贱的人族，灵皇的帝兵，不是你可以觊觎的，你没有资格觊觎！”

　　光球中的帝兵器灵意志在不断的嘶吼着。

　　苏扶没有理会这光球。

　　他没有泯灭器灵的原因，只是打算以对方为牵引，找寻到真正的圣翼皇装。

　　帝兵是九阶宝物。

　　但不是所有的九阶宝物都可以称之为帝兵，帝兵是因为大帝或者皇者持有过，沾染了皇者和大帝的威压和气息，所形成的宝物，方可成为帝兵。

　　就像是丈天尺，灭帝剑等等。

　　丈天尺乃是丈天帝的帝兵，从远古流传下来的帝兵，至于丈天帝早已经成为了历史。

　　按照玄女帝的描述，第一宇宙纪大帝与皇者大战的时候，人族大帝只有两尊，一尊是剑帝，一尊是血帝。

　　血帝身陨，帝尸流传万古。

　　至于剑帝，似乎还在沉眠着。

　　而丈天帝，则是更久远的大帝。

　　苏扶见过丈天尺，丈天尺的威能和这圣翼皇装比起来，实在是差的有点多。

　　当然，不仅仅是因为丈天尺等阶比起皇装低一阶的缘故。

　　更是因为丈天尺的拥有者已经陨落，而圣翼皇装的拥有者灵皇却并未陨落。

　　这也是皇装威压无匹的原因之一。

　　咔擦咔擦……

　　恐怖的威压冲击的苏扶浑身的血肉都在抖动起来。

　　不过，苏扶不仅仅没有退避，反而还借助这帝威在淬炼肉身。

　　光球中的帝兵意志都不知道该说些什么了。

　　帝威毕竟有限，对于淬体的帮助也是有限的。

　　苏扶凝练了几十头龙象之力后，就无法再继续凝练了。

　　因此，他放弃了继续淬炼圣体。

　　他身躯横移。

　　出现在了帝兵之前。

　　在空间的正中央，则是有一抹银芒在无限璀璨。

　　苏扶目不转睛的看了过去。

　　可以发现，这银芒是一件装甲上释放而出的。

　　这是一套铠甲。

　　连体铠甲，头盔，衣甲，护膝护臂等等全部都连为一体。

　　穿戴上，整个人就会被包裹的严严实实。

　　苏扶看的目光璀璨。

　　宝光……太浓郁了！

　　不知道黑色物质能不能将这铠甲吞噬？

　　吞噬了这铠甲，不知道老阴笔的等阶会提升到何等层次。

　　苏扶内心真的是有些蠢蠢欲动。

　　他现在遇到宝物，都忍不住想要用黑色物质盘之。

　　老阴笔如今是八阶高级的宝物，想要升入九阶宝物，除非吞噬三四件九阶宝物，亦或者是海量的八阶宝物外，别无他法。

　　苏扶抬起手，老阴笔漂浮在手中。

　　另只手上，则是一团蠕动的黑色物质。

　　从今天起，老阴笔要真正踏上笔生巅峰！

　　苏扶一笑。

　　甩出了包裹着老阴笔的黑色物质。

　　黑色物质迎风展，骤然变大。

　　攀附在了铠甲之上。

　　开始蠕动蔓延，很快就将银色铠甲给彻底的覆盖了起来。

　　苏扶负着手，羽扇轻摇，安静的等待着。

　　忽然，他的眉头微微蹙起。

　　一声闷响。

　　黑色物质蠕动了一番后。

　　老阴笔被喷涂而出。

　　黑色物质也脱离了铠甲，漂浮在虚空中。

　　“没有办法吞噬么？”

　　苏扶叹了一口气。

　　无往不利的黑色物质，居然失败了。

　　九阶顶级宝物，灵皇帝兵，的确……有点强悍。

　　苏扶收起了黑色物质。

　　老阴笔也抓在手中。

　　这不争气的笔啊。

　　不过，苏扶也明白，主要还是老阴笔的等阶太低了，若是老阴笔的等阶高一些，或许真的能够将铠甲给吞噬了。

　　苏扶漂浮到了铠甲之前。

　　铠甲纤尘不染，宝光冲天。

　　苏扶看着这铠甲。

　　微微眯起了眼。

　　忽然。

　　铠甲分裂。

　　铿锵声响。

　　爆裂开来，飞速的附着在苏扶的身上，像是变形装甲，将苏扶包裹的严严实实。

　　铿锵一声。

　　金属面具盖下。

　　苏扶的眼前一切，都变得漆黑了起来。

　　化作光球的帝兵器灵漂浮了起来。

　　她冰冷的笑了起来。

　　“愚蠢的人族……灵皇帝兵，岂是你敢觊觎的！”

　　“吞噬吧！彻底沦为灵皇的傀儡吧！”

　　帝兵器灵冷冷的笑着。

　　她虽然是器灵，但是她对于人性也多有研究。

　　人族，身具好奇心。

　　越是说不能，人族就会越兴奋，好奇心就会越重。

　　这样就能一步步的将人族引诱入深渊。

　　哪怕眼前天资纵横的人族也是如此。

　　就在帝兵器灵阴恻恻的笑着的时候。

　　一团黑影忽然在光球的身后漂浮而起。

　　干枯的发丝垂落，飘扬的白睡衣，睡衣上染着血。

　　干枯分叉的发丝中，布满血丝的眼珠子瞪的滚圆。

　　帝兵器灵：“……”

　　这是那把笔的器灵。

　　咻！

　　嘚瑟的光球没有笑太久。

　　老阴笔迸射而来，直接扎穿了光球，笔仙捏住了光球，缓缓的撕扯开来，像是扯碎一个热气腾腾的白馒头。

　　尔后……

　　一点一点的塞入口中。

　　咀嚼着，还很有嚼劲。

　　……

　　苏扶眼前漆黑一片。

　　忽然，一点光芒浮现而出。

　　他的面前，出现了两个蒲团，一个蒲团距离他很近。

　　而远处的蒲团之上，则端坐着一道身影。

　　“灵皇？”

　　苏扶看了这身影一眼，眉毛一挑。

　　这玩意和之前在安琪师姐的梦中见到的灵皇意志是一样的。

　　“臣服于我，我可许你成为宇宙之主。”

　　端坐在蒲团上的灵皇，衣袍飘飘，淡淡道。

　　“宇宙之主？”

　　苏扶嘴角一撇。

　　“谁稀罕。”

　　苏扶道。

　　灵皇意志原本组织好的语言，顿时一滞。

　　没有人能够抗拒的了这个诱惑的，一位皇者的许诺，谁能拒绝？

　　“我的目标……是做噩梦之主，吓尿全宇宙……你能帮我？”

　　苏扶慵懒的斜做在蒲团之上，看着灵皇意志，道。

　　吓尿全宇宙……

　　这什么古怪的理想。

　　“难道你不想掌控全宇宙，掌控亿亿万生灵的生死？”

　　灵皇意志，道。

　　“不想。”

　　苏扶很真诚，道。

　　“话不投机半句多。”

　　“你可以离开了。”

　　灵皇意志摆了摆手，高深莫测。

　　挥手间，仿佛有强大的推力，要讲苏扶给推出这方天地。

　　不过……

　　苏扶不乐意了。

　　苏扶站起身，走到了灵皇意志之前。

　　“想我来就拉我来，想我走，就要送我走……当我人族圣体不要面子的么？”

　　苏扶道。

　　知道什么叫做，请神容易送神难？

　　苏扶笑了起来。

　　眼眸中光华流转。

　　噩梦永恒梦纹缠绕。

　　嗡……

　　端坐在蒲团的灵皇肩膀上，突然有一只沾染满了鲜血的手掌缓缓的伸出，尔后，是干枯的发丝垂落，垂落的发丝中，有一双眼眸，布满血丝，死死的瞪大。

　　“尽情的享用吧。”

　　苏扶道。

　　话语落下。

　　笔仙便张开了嘴，朝着灵皇的意志咬了下去。

　　皇者意志很强。

　　可是……

　　若是皇者真身降临，苏扶还会有所忌惮，可是，眼前这皇者意志，存在了万古岁月，早已经磨灭的几乎要消失，而且，对于是天品梦纹师的苏扶而言，这皇者意志，就更无惧了。

　　惨嚎之声响彻而起。

　　灵皇意志，被笔仙不断的撕咬，吞噬。

　　现实中。

　　苏扶睁开了眼。

　　感知释放，一点点的释放覆盖全身，将铠甲的每一寸都覆盖在感知中。

　　铿锵声响。

　　银色的装甲很快彻底的分解开来，从苏扶的身上剥离。

　　苏扶握拳，九千龙象之力砸出。

　　砸在了铠甲之上。

　　铠甲表面，无数的细小颗粒蠕动，将苏扶的力量给卸去。

　　苏扶这足以毁天灭地的一拳，居然没有对这铠甲造成分毫的伤害。

　　“好强的防御力！”

　　苏扶眼眸一缩，这是他的第一反应。

　　然后……

　　便是第二反应，这是好东西啊！

　　苏扶都不舍得让老阴笔将其吞噬炼化了。

　　圣体加上这铠甲，苏扶感觉，天王级自己都可以一战。

　　因为，天王级强者未必能够破开铠甲的防御！

　　苏扶感知一动，这铠甲居然遁入到了他的心海中，在心海中被不断的孕育。

　　这玩意居然能收入心海。

　　苏扶深吸一口气。

　　上古皇者的手段，的确不凡。

　　能够炼制出这样的宝物，当真是鬼斧神工。

　　不过，从今天开始，这铠甲……

　　不姓灵，姓苏了。


第八百章 噩梦村里噩梦亭

　　仿佛钢铁在不断碰撞。

　　苏扶的心神再度进入了圣翼皇装的空间中。

　　灵皇的意志并不弱，与笔仙互相对抗了许久，不过，因为被笔仙压制着，所以苏扶能够安然控制皇装。

　　苏扶淡淡的看着灵皇与笔仙的争锋。

　　灵皇意志并不弱，不过，毕竟是寄留在皇装中万古岁月的意志。

　　衰落是必然的。

　　笔仙如今吞噬了无数的宝物，早已经强壮无比。

　　与灵皇意志相比，就像是一个壮硕的年轻人与老迈的老头对抗一般。

　　或许老头在技巧和经验上比起年轻人要厉害，可是，身体素质的衰退，注定改变不了结局。

　　灵皇的意志一点点的被笔仙磨灭。

　　苏扶也彻底掌控了这圣翼皇装。

　　远处，笔仙抬起头，布满血丝的眼珠在干涩的发丝中，盯着苏扶。

　　苏扶朝着笔仙竖了个大拇指，便退了出去。

　　皇装被苏扶收取了，环顾一下四周。

　　这个星辰中，也就没有什么东西值得苏扶留念。

　　弥漫着的帝威也随着铠甲被苏扶的镇压，而逐渐消散。

　　身躯一震，苏扶顿时如炮弹一般冲出了神星。

　　圣翼星域。

　　乱象已经被镇压。

　　安琪、妖天王、青灯老人等，皆是漂浮在虚空中。

　　苏扶出现，提着心的安琪松了一口气。

　　妖天王的目光微微一亮。

　　安永恒和圣翼人族的诸多封王，呼吸皆是一滞。

　　看着出现的苏扶，大家大气都不敢出。

　　圣翼神星，毕竟还是属于他们圣翼人族，如今出了这样的事端，跟他们圣翼人族是分不开干系的。

　　如果苏扶要怪罪捕他们，他们也无话可说。

　　安永恒神色更是苦涩万分。

　　本来将神星当做希望，结果，这希望却给了他当头一棒。

　　“苏少帅……”

　　安永恒看着漂浮而来的苏扶，神色有些僵硬。

　　“神星的问题解决了，安家主，你既然做出了决定，我也不拦你，神星可以带走，不过，其他资源就留下吧。”

　　苏扶淡淡道。

　　“还有，安琪以及三位穿戴白金装甲的强者，都得留在人族。”

　　苏扶道。

　　安永恒微微一怔。

　　“这……苏少帅，这怕是要看他们自己的意愿吧？”

　　安永恒犹豫了一下。

　　他其实也看到了，那些穿戴着装甲的族中后辈，实力居然能够与妖天王对战，这是何等战力啊？

　　若不是苏扶的梦纹阵法，这一次乱象还没有这么快被制服。

　　“要问意愿是么？”

　　“如你所愿。”

　　苏扶嘴角微微一挑，扭头看向了远处的安琪。

　　“安琪师姐，你要留下还是跟随安家主前往异族宇宙？”

　　苏扶问道。

　　安永恒目光热切的看向了安琪。

　　安琪穿着白金装甲，身材尽显火爆，满头金发风中飘荡，低垂着眼帘。

　　安永恒其实还是带着希冀的。

　　毕竟，安琪是他培养起来，对圣翼人族，应该还是有不小的留念。

　　安琪心中给了苏扶一个白眼。

　　苏扶小师弟，这是有恃无恐啊。

　　“我留下。”

　　安琪道。

　　安永恒炽热的眼眸顿时黯淡了下来。

　　很快，苦笑了一番。

　　“留下好，能力越大，责任越大……”

　　至于，其他三位还在沉眠的圣翼人族天骄，苏扶自然是不会放过的。

　　三位天王级战力，苏扶傻了才会让给安永恒。

　　“去吧。”

　　苏扶道。

　　妖天王、青灯老人也都清楚不少，对于圣翼人族此举，倒是没有多在意。

　　毕竟，如今的人族宇宙中，选择离开的家族不在少数。

　　青灯老人更是不在意。

　　比起之前的宇宙纪，如今宇宙纪，选择离开的人族数量已经算是非常少了。

　　当初仙庭离开，带走了人族宇宙几乎所有的资源，几乎所有的强者都离开了人族宇宙。

　　那才是真正的举族搬迁。

　　但是，仙庭也自食其果，覆灭在了星空。

　　安永恒毕竟是以家主的角度出发，做出的这个决定，是非过错，自由后人评论。

　　圣翼人族的族人纷纷进入了飞船和战舰中。

　　飞船和战舰之上的窗户，一张张不舍的面孔浮现。

　　圣翼星域，是圣翼人族的家园。

　　而如今，他们却是要离开这儿。

　　安河叹了口气。

　　他没有选择留下，就如当初和他对峙的仙庭三眼神将所说的一般。

　　他终究还是变成了他所厌恶的人。

　　安永恒也有些迷茫。

　　一张张不舍的面孔，一双双悲恸的眼眸。

　　安永恒心中在悸动。

　　或许他的选择真的错了。

　　轰轰轰！

　　飞船轰鸣，撕裂虚空，进行虚空穿梭，消失在了圣翼星域。

　　偌大的圣翼星域，只剩下了空巢。

　　安琪也有些感伤。

　　青灯老人则是叹了口气：“孩子，生命中，终究是需要面对诸多抉择的，很多抉择说不上对错，甚至会和自己的信念背道而驰，不过……一切追随本心便好。”

　　青灯老人道。

　　“走了。”

　　青灯老人看了一眼远处的苏扶。

　　摆了摆手。

　　他飘然到了孤舟上。

　　在船舱上挂上了青铜灯，灯光摇曳。

　　孤舟缓缓破开虚空，在宇宙长河中摇摇晃晃消失。

　　妖天王也是笑了笑。

　　“苏扶贤侄，你妖叔先走一步。”

　　妖天王说完，直接撕裂虚空，遁走消失。

　　虚空中。

　　只剩下了安琪，以及三尊沉睡的圣翼人族天骄。

　　苏扶取出了掠食者战舰，安置好了众人后。

　　也离开了此地。

　　圣翼人族的事，算是圆满解决了。

　　鬼族永恒梦纹到手，他也该回地球继续修行了，争取在宇宙大清洗来临前，提升出足够强大的修为。

　　苏扶不得不努力修行啊。

　　蛮娇娇将天人圣帝封印在虚无空间中。

　　若是到时候，天人圣帝破封，苏扶没有足够的实力。

　　天人圣帝绝对会将对蛮娇娇的仇恨，转移到苏扶的身上。

　　苏扶觉得，这样的情况下，自己的母亲应该不可能会出手。

　　若他被打死，怕是就真的要被打死了。

　　到时候，成为史上第一个被母亲坑死的圣体，那苏扶就真的只能趴到厕所里抽泣。

　　……

　　地球。

　　亚马逊热带雨林。

　　异变后的地球，雨林分布的范围变得更加的广袤了。

　　而且，雨林内部，诞生了许多强大的凶兽和生物，有通天巨蟒，有可怕的巨蜥。

　　但是，此地的能量却极度浓郁，比起一些顶级的洞天星辰还要浓郁的多。

　　简直是修炼圣地。

　　雨林深处。

　　一座木屋搭建。

　　木屋前，一盏沉香点燃，笔直的烟气直挺挺的升腾。

　　在沉香盘，有一蒲团，蒲团上，端坐着一道身影。

　　身影穿着小西装马甲，细碎的发丝垂落，刘海遮蔽了眉毛。

　　在此人的头顶，有一柄长剑漂浮着，大道之力在长剑之上涌动不断。

　　此人，正是回归到地球，努力修行的君一尘。

　　剑收回。

　　忽然，君一尘睁开了眼眸。

　　淡漠的眼眸中，有犀利的剑气飞速迸射而过，眼前的虚空开始扭曲，被切割为两半。

　　下一刻，一柄剑气，在虚空中缓缓消散。

　　远处，千里之外。

　　一道裹在黑袍中的身影，犹如柳絮一般飘飞而起，身形逐渐模糊。

　　缓缓消失。

　　君一尘抬起手，他的手掌心中，有无数的剑气在浮沉着。

　　“到底是谁……”

　　君一尘面无表情，缓缓呢喃。

　　多少次了。

　　从地球异变，他努力修行开始，就不断的感觉有人在窥伺着他。

　　随着他如今实力的逐渐强大，已经能够察觉到这道隐匿的身影。

　　君一尘没有追上去。

　　因为，对方对他没有恶意。

　　甚至，他每一次感觉到对方的窥伺，他对剑道的感悟，都会有大幅度的提升。

　　这种奇怪的感觉，让君一尘越发都有些疑惑和不解。

　　嗡……

　　忽然。

　　君一尘感觉身躯侧方，有奇异的力量波动起来，那是一种生涩的时空之力。

　　从中。

　　黑袍人的那看不清面容的身形，缓缓的浮现而出。

　　“你是谁？”

　　君一尘询问。

　　他的内心有些悸动，那是一种莫名的熟悉的气息。

　　黑袍人仿佛要从时空之门中行走而出。

　　不过。

　　还未曾走出。

　　地球大气层都炸开。

　　一股强大的气息，骤然从星空外降临。

　　那时空之门后的身影，就像是惊弓之鸟似的，瞬间收缩，消失不见。

　　君一尘看着空无一物的木屋前，缓缓的吐出了一口气。

　　尔后，他收敛心神，感知一动。

　　站起身，长剑自然悬浮在他的背后。

　　“老苏？”

　　腾空而起，刹那出现在了九天之上。

　　不仅仅是君一尘，不少熟人也都出现。

　　骑着火龙的辛蕾，还有唐璐、雷痕等老朋友皆是出现。

　　天空中。

　　一艘掠食者战舰安静的悬浮着。

　　掠食者战舰的舱门开启。

　　一道浑身裹挟在白金铠甲中的绝美女子行走而出，十二翼震撼人的眼眸，强大的威压，让君一尘、雷痕等人感觉到巨大的压力。

　　盖世天王级！

　　君一尘和雷痕对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的震撼。

　　战舰中。

　　苏扶也行走而出，笑着和大家打招呼。

　　顺便介绍了一下安琪。

　　一位拥有盖世天王级别战力的人物，在如今的地球，绝对是屹立巅峰。

　　哪怕，如今的地球中，强者无数，人族宇宙中的强者们，都汇聚到地球，因为他们知道，地球中可以加快修行，甚至可以突破成帝。

　　因此，如今的地球，也就是起源之地中，汇聚的封王无数。

　　大家都在潜修。

　　成为了真正的修行圣地。

　　苏扶回归地球，也准备在地球上潜心修行。

　　“如今地球的时间流速是多少？”

　　苏扶询问道。

　　“一比一千。”

　　君一尘道。

　　“宇宙一年，地球一千年。”

　　君一尘道。

　　苏扶眉毛挑了挑。

　　这个时间流速，倒是和封王封锁未解除的时候差不了太多。

　　但是，实际上也有巨大的诧异。

　　如今的地球，大道滚滚，参悟大道变得更容易，仿佛成为了成道之地似的，哪怕时间流速相同，但是修行获得的效果却截然不同。

　　苏扶与众人聊了几句后。

　　大家便都散去了。

　　君一尘倒是没有走，他欲言又止，想要和苏扶谈及那道黑影。

　　可是，话到嘴边，又咽了回去。

　　最终，化作了一声叹息。

　　君一尘御剑而走，消失在了大川之中。

　　苏扶一脸懵逼，有些疑惑的看着君一尘消失的背影。

　　“苏扶小师弟，我也走了。”

　　安琪跟苏扶道别。

　　她散去了装甲，她也要去努力修行，因为，她的封王实力，是被拔苗助长提升上去的，她需要花费更多的时间去凝练和巩固。

　　苏扶颔首。

　　安琪则是带着三位沉睡的强者离去。

　　消失在了地球之中。

　　苏扶漂浮在虚空中，原本汇聚在周围的老朋友们都离去了。

　　一时间倒是变得有些冷清。

　　轻轻的吐出了一口气。

　　苏扶收起了掠食者战舰。

　　感知一动。

　　那具圣翼皇装顿时浮现而出。

　　虽然苏扶镇压了灵皇意志，不过，对方毕竟是皇者意志，百足之虫死而不僵，苏扶谨慎点总是没有毛病的。

　　女帝曾经说过，要镇压圣翼皇装，需要将皇装带到起源之地。

　　轰隆隆！

　　风云色变。

　　无尽的乌云陡然汇聚而来。

　　苏扶目光一凝。

　　圣翼皇装悬浮在了虚空中。

　　苏扶一步踏出，便到了万里之外。

　　静看被乌云笼罩的圣翼皇装。

　　轰轰！

　　苏扶忽然蹙眉。

　　天地之间，有一股庞大的帝威陡然弥漫开来。

　　在苏扶的注视下，乌云中，有紫色雷霆垂落，缠绕着圣翼皇装。

　　皇装变成了璀璨的之色。

　　滋滋滋……

　　雷霆轰击了好一会儿。

　　忽然。

　　在苏扶紧缩的瞳孔中。

　　有一道扭曲的面孔漂浮而起，带着不甘，带着愤怒！

　　苏扶认出了，那是灵皇意志！

　　灵皇意志居然没有被笔仙彻底吞噬，圣翼皇装深处居然还隐匿着灵皇的意志！

　　这些老东西，真的是……阴险啊！

　　苏扶深吸一口气。

　　若不是他谨慎一手，在地球上将圣翼皇装取出，逼出了这阴险的意志。

　　以后遇上灵皇，苏扶穿戴着皇装对战，很有可能会被阴一波！

　　到时候，下场会如何，苏扶不敢想象！

　　这些上古的皇者，果然不能小觑。

　　能够将宇宙都折腾到崩溃的可怕存在，岂是能随便小觑的？

　　苏扶这一次，也算是吸取了教训。

　　但是，同时，苏扶也很好奇，地球上的秘密到底是什么？

　　皇者意志降临都会被抹去。

　　远处的雷霆很快消失。

　　圣翼皇装恢复了过来。

　　居然如琉璃一般散发着淡淡的紫色光华。

　　神俊无比。

　　苏扶收起了圣翼皇装，感知一动，离开了原地。

　　地球如今乃是宇宙中公认的修行圣地，正好适合他沉下心修行。

　　……

　　苏扶飞掠过大山，横跨过大海。

　　他看到了恢弘而庞大的城市。

　　不过，他没有选择到大城市中修行，他需要沉淀，他需要洗礼，他需要一个安静无比的环境，来总结和洗刷自身的浮躁。

　　哗啦啦。

　　苏扶身躯横移，背负着手，羽扇轻摇。

　　猫娘趴在他的肩上，慵懒的打着哈欠。

　　终于。

　　苏扶找到了一处地方。

　　一条淙淙流水不断扬洒的小溪顺着苏扶眼前划过。

　　苏扶伴溪驻留。

　　他手一挥。

　　感知一动，强悍的感知波动起来，顿时一座简易的小亭就搭建好了。

　　苏扶盘坐在小亭中央。

　　听着耳畔淙淙流水声，缓缓的闭上了眼眸。

　　苏扶闭上了眼。

　　整个人仿佛老僧入定。

　　忘记了时间的流逝。

　　天上星河流转。

　　苏扶一动不动，身上簌簌的抖落一层灰，灰越落越厚，尔后彻底将苏扶给掩埋了起来似的。

　　时间飞速，一年，两年，三年……

　　苏扶端坐的亭子周围，不知道何时，有许多凡人汇聚。

　　他们看到亭子，也看到亭子中的端坐人影，觉得无比的神异。

　　如今的地球，仿佛仙神时代。

　　星空境，不灭主，在凡人眼中，就犹如仙神。

　　许多人对于亭子中的苏扶，顶礼膜拜，只觉得这是一尊神仙中人。

　　亭子也经历了一次又一次的修缮。

　　甚至，以亭子为中心，一个小村落成型。

　　十年，百年……

　　村落荒废过，也繁荣过。

　　不过，这些村落的繁荣都持续不太久。

　　因为，这个村落里，每个村民都会十分嗜睡。

　　嗜睡不是关键。

　　关键是，嗜睡之后，还会做噩梦。

　　不管是谁，都会做欲仙欲死的噩梦，无法抵御。

　　虽然每次噩梦结束，村民们中有天赋的人，甚至会出现修为的提升。

　　可是，那种遭受噩梦折磨的痛苦，还是让很多人放弃了留守。

　　村里人，换了一批又一批。

　　而这个村子，也有了属于自己的名字。

　　噩梦村。

　　噩梦村里噩梦亭。

　　至于噩梦亭中的无名雕塑，则被村民糊了一层又一层的泥。

　　噩梦村不知道第几任的村民曾经花重金邀请了星空境修士降临噩梦村，探寻噩梦村的秘密。

　　找到了噩梦亭，也看到了噩梦亭中端坐的雕像。

　　看了一眼，这位星空境修士，便直接堕入了噩梦中。

　　遭受噩梦折磨三天三夜。

　　醒来后，带着下身的污秽，连滚带爬的逃出了噩梦村。

　　而那一日后。

　　噩梦村，全体村民都堕入了更加恐怖的噩梦中。

　　连续七天，高强度的噩梦才缓缓的停止。

　　因此，从这以后，噩梦村的村民再也不敢重金邀请强者来探寻秘密，毕竟，这样的所作所为，就是花钱买噩梦。

　　说来也奇怪。

　　从噩梦村中走出的不少有天赋的修行者，都在地球之上混的风生水起，成为了人人膜拜的梦纹师。

　　但是，噩梦村中，却从来不会出现任何一位修为超过星云境的修士。

　　一旦有人突破到了星云境，就会遭受到连环夺命梦，不搬离噩梦村，就要硬生生会做噩梦做到心动脉梗塞的那种。

　　因而。

　　噩梦村里噩梦亭，成为了不少凡人中的奇异之地。

　　不知不觉，千年时光……

　　转瞬即逝。


第八百零一章 苏扶的噩梦

　　在闭关的千年时光里，苏扶其实并没有融合鬼族梦纹。

　　因为，对于如今的他而言，融合鬼族梦纹，已经不是必须。

　　而且，凑齐完整的鬼族梦纹，对他的战力提升或许有帮助，但是……却不会起到决定性的帮助，很难让他的修为得到质的飞越。

　　哪怕能够让苏扶真正踏入盖世封王级别又如何？

　　面对帝境，这等实力，差别并不大。

　　所以，千年的时光，苏扶寻求的并不是鬼族梦纹的融合。

　　当然，他知道，父母既然在他的身上，凑齐了五族梦纹，定然是有原因和布置的。

　　不过，哪怕是自己的父母，苏扶也不可能乖乖的就按照布置的走。

　　他需要走出属于自己的路。

　　至少，在梦纹之道上是如此。

　　噩梦之道，算是变种的一条道。

　　噩梦，原本是苏扶的父亲，用来锤炼苏扶的感知，就像是天降大任于斯人也，必先苦其心志是一个道理。

　　结果，苏扶在噩梦之道上一骑绝尘，越走越远，犹如脱缰的野马。

　　苏扶之所以会在梦纹之道上表现出如此妖孽的天赋，十年噩梦对他的影响是巨大的。

　　当然，十年噩梦，对于任何个人而言，都会产生心理上的变化。

　　苏扶也不例外。

　　年幼的苏扶，做了十年噩梦，虽然谈不上心理扭曲。

　　可自从踏上了梦纹之道后，苏扶就越发的喜欢和大家一起分享噩梦。

　　让大家一起体会爱与勇气的滋润。

　　从地球上开始，就是如此。

　　不仅仅是因为制作噩梦梦卡可以获得惊吓汁。

　　更多的，是苏扶内心中某种心理情绪上的满足感，促使了这种行为。

　　至于惊吓汁，也有一定程度上的影响罢了。

　　因而，千年时光，苏扶都在研究噩梦永恒梦纹。

　　这是专属于他的永恒梦纹。

　　是他成就天师的关键，这是属于苏扶该走的路。

　　或许有人会疑惑。

　　苏扶的道，不是守护之道么？

　　但，那是苏扶明面上成就封王的道，苏扶真正的梦纹之道，应该是噩梦之道。

　　让全宇宙都感受真实的爱与勇气。

　　是他一直以来的目标和宗旨。

　　苏扶需要走出专属于自己的噩梦永恒梦纹。

　　当然，这一点很难。

　　人族宇宙，天品梦纹师并不少。

　　但是从古至今，真正走出天师之道的，不过区区数人。

　　梦天师、龙天师、鬼天师这是苏扶已知的三位天师。

　　至于蛮族和仙族的天师，苏扶还没有见到过。

　　其他的梦纹大族，虽然也有天品梦纹师，可是，走出天师之路的却根本没有。

　　实际上，成就天师和成就帝境的难度，相差无几，甚至，天师之道，更困难。

　　因为，自古以来，天师之道并没有被斩断，虽然遭受到了诅咒，可是天师之路一直都可以走。

　　反而是帝路不存，难出大帝。

　　然而，哪怕天师之路没有堵截，可是，这么多个宇宙纪以来，成就天师的却仍旧屈指可数，甚至可以说，没有。

　　苏扶想要走出天师之路，非常难，不比成帝容易。

　　千年时光。

　　苏扶一直在一点一点的圆满着属于他的噩梦之道。

　　他走的不是五族梦纹中的任何一种。

　　他没有既定的路可以走。

　　因此，哪怕千年时光，苏扶的进步也是非常缓慢的。

　　噩梦之道是小道么？

　　小道也能成就真正的至高无上么？

　　苏扶无数次的扪心自问。

　　他一点点的补齐噩梦永恒梦纹，可是，出现了永恒梦纹雏形，不过是成为天品梦纹师的资格罢了。

　　想要成为天师，需要一条完整的永恒梦纹。

　　苏扶哪怕天纵奇才。

　　可是，在噩梦永恒梦纹之上，也同样是举步维艰。

　　太难了。

　　就像是一座没有任何登山路的高山拦在他的面前，山壁无比的陡峭，如镜面般光滑。

　　根本无法攀爬，根本无路可走。

　　哪怕有五道永恒梦纹在前，苏扶依旧是一阵迷茫。

　　他试验了千万种的永恒梦纹组合路线，可是都不行。

　　他想要寻找到突破口，可是走到一半，却都是死路。

　　苏扶不断的推演，千万次的试验，千万次的排列组合。

　　亿万道梦纹开始压缩，压缩到了亿道，千万道……

　　苏扶推演到心海都近乎枯竭似的。

　　整个人犹如枯树一般，仿佛要枯萎破败。

　　千年时光。

　　功夫不负苦心人。

　　苏扶足足将亿万道梦纹，压缩到了万道梦纹。

　　苏扶所寻求的噩梦永恒梦纹就在这万道梦纹之中。

　　这万道梦纹，都是噩梦梦纹，都具备极强的噩梦效果，哪怕是封王，哪怕是盖世，一旦堕入这梦纹所形成的阵法中。

　　都会提供出满满的惊吓汁。

　　可是，苏扶并不满足。

　　因为，噩梦永恒梦纹依旧一片迷蒙，没有浮出水面。

　　苏扶叹了一口气。

　　在连续十年，都无法获得一丁点突破的时候。

　　苏扶终于放弃继续凝练噩梦永恒梦纹。

　　……

　　噩梦村。

　　噩梦亭。

　　噩梦亭中的一道糊了厚厚一层泥的身影。

　　忽然。

　　空间一阵扭曲。

　　一道白袍银发的身影出现在了那泥糊的雕像之前。

　　“这啥玩意？”

　　苏扶轻摇羽扇，身上纤尘不染，趴在他肩膀上的猫娘，慵懒的打了个哈欠。

　　看着那五官都扭曲的泥雕，苏扶有些哭笑不得。

　　这得糊多少层泥啊。

　　苏扶笑了笑，羽扇轻轻一摇，倒是也没有选择离开这儿。

　　他端坐着，手中出现了一张银色的梦卡。

　　这是之前从尸鬼王身上得到了鬼族永恒梦纹，苏扶将其全部镌刻在了梦卡上。

　　如今，他也需要对完整的鬼族梦纹下手了。

　　捏碎了梦卡。

　　轰轰轰！

　　漆黑色的梦纹犹如恶鬼一般冲天而起，整个噩梦亭中弥漫起了森森鬼气。

　　浓厚的乌云席卷而来。

　　噩梦村中的村民们，纷纷吓了一大跳。

　　全部回到了各自的屋中，不敢有任何的异动。

　　村里年长的老人则是口中呢喃着，噩梦之神发怒了。

　　对于噩梦村中的情况，苏扶自然有所了解。

　　不过，他没有在意。

　　鬼族永恒梦纹波动的逸散，对于这些村民没有坏处，只会有好处。

　　对于年长者或许好处不明显，但是对于年幼，甚至新生儿而言，能够起到灵魂蜕变之效。

　　让他们在梦纹一道上的天赋，更加的惊人。

　　苏扶漂浮在噩梦亭中。

　　五指跳动，不断的剥离着鬼族的永恒梦纹。

　　小奴嘤嘤嘤的浮现，小奴的眉心之上，鬼族梦纹扩散开来。

　　仿佛在与苏扶手中的鬼族永恒梦纹相呼应。

　　苏扶看了一眼小奴。

　　嗡……

　　小奴眉心中的鬼族梦纹，则是迸射而出。

　　轰！

　　两种梦纹互相融为一体。

　　苏扶肉身骤然变化。

　　不过，没有变的拔高太多，只是肉身鼓胀起来，恐怖的肌肉浮现。

　　龙象之力在每一颗细胞中咆哮着。

　　苏扶眼眸闪烁精芒。

　　控制着鬼族梦纹，镌刻肉身。

　　噗嗤！

　　蛮族、龙族、仙族、梦族……

　　四族的梦纹，苏扶都镌刻在肉身之上，如今，苏扶终究还是对鬼族梦纹下手了。

　　苏扶也不知道五族梦纹齐聚肉身，会发生什么样的变化。

　　不过，苏扶还是要尝试一下。

　　远古五族，每一族都诞生过天师。

　　如今，五族梦纹齐聚，苏扶不知道自己的肉身能不能吃承受的住。

　　可是，为今之计，他还是得试一试。

　　轰！

　　仿佛有黑色的雷霆从天而降。

　　整个噩梦亭，风云四起。

　　不仅仅是噩梦亭。

　　整个地球，整个起源之地，都发生了巨大的变化。

　　无数的强者心神俱颤，仿佛感觉到了天地异变。

　　大道在轰鸣，犹如神龙在翻卷。

　　苏扶端坐着。

　　眉心之上，鬼族梦纹仿佛开枝散叶一般，不断的蔓延全身。

　　噗嗤噗嗤……

　　苏扶咬着牙。

　　剧烈的疼痛让苏扶感觉灵魂都要被撕碎似的。

　　这种疼痛，远超之前梦纹镌刻肉身的疼痛感之和！

　　不过，在这种疼痛中，苏扶对于永恒梦纹似乎有一种全新的认知。

　　原本停滞不前的，对噩梦永恒梦纹的了解，居然在这一刻，有了质的飞跃似的。

　　万道梦纹，被苏扶压缩到了千道……

　　轰！

　　苏扶浑身俱颤。

　　像是被亿万吨的力量砸中的身躯。

　　他的骨骼都仿佛要不堪重负的崩裂。

　　苏扶口鼻溢血，身躯之上的每一个毛孔，都喷涂着血液。

　　他的身躯倒在了噩梦亭中，在其中不断的痉挛着。

　　噗嗤！

　　忽然。

　　苏扶的手臂之上，有黑色的鳞片破体而出。

　　苏扶的眼眸骤然一红。

　　冥冥中，似乎有一股无形的力量要从他的躯壳中破壳而出，游荡天地。

　　天师灾厄？

　　随着苏扶将亿万道梦纹，凝练压缩成千道……

　　越来越接近天师……

　　天师灾厄也终于爆发了。

　　不仅仅如此。

　　鬼族永恒梦纹镌刻肉身，似乎也会加剧天师灾厄的爆发。

　　苏扶双拳捶打着噩梦亭的地面。

　　咚咚咚……

　　整个噩梦亭，整个噩梦村都在剧烈的颤抖，都在剧烈的抖动。

　　大地似乎都要龟裂开来，要彻底的炸碎。

　　噩梦村的村民们，惊恐万分。

　　房屋里的所有村民，都紧紧的抱在一起。

　　天空上的乌云越来越浓郁。

　　有恐怖的雷霆在乌云中不断的翻滚，不断的嘶吼。

　　终于……

　　在经历了末世一般的大恐怖之后。

　　乌云终于开始散去。

　　噩梦村归于平静了。

　　不过，噩梦村的村民们，仍旧不敢出门。

　　一个个躲在房屋里，三天后。

　　村民们终于忍不住心中的好奇和躲在屋子里的寂寞，一个个走出了房屋。

　　异象消失。

　　村民们心中的忐忑也消失不见。

　　噩梦村再度恢复了往日的平静。

　　孩童们嬉戏打闹。

　　农夫们耕种，农妇们准备吃食。

　　日子很平静。

　　噩梦亭。

　　嬉戏打闹的孩童们靠近了这儿，这儿也早已经沦为了孩童们玩闹的场所。

　　而这一日，孩童们却是止步了，一个个大眼睛中满是惊恐。

　　他们发现，在噩梦亭的地板上，居然有一个浑身是血的身影趴在地上。

　　一动不动，犹如死尸。

　　孩童们惊恐的叫来了大人。

　　大人们提着工具，赶赴而来，他们也心惊也恐惧。

　　不过，发现那身影还有一丝气息尚存的时候。

　　众人便将这浑身是血的身影，抬出了噩梦亭。

　　……

　　苏扶做了一个梦。

　　他已经很久没有做梦了。

　　在梦中。

　　他经历了宇宙大清洗后的人族宇宙。

　　死寂，冰冷，毫无生机……

　　天地间的一切全部寂灭。

　　哪怕是星云境以下的生灵也全部灭绝。

　　苏扶孤独的行走在星空中，顺着星辰路踏步而行。

　　可是，昔日的好友，那些熟悉的面孔，全部都消失不见了，偌大的宇宙，只剩下了他苏扶一人。

　　无穷尽的孤独和绝望仿佛要吞没苏扶。

　　残破的帝兵，冰冷的尸骸，一副大战之后的寂灭毁灭的样子。

　　咔擦。

　　忽然，有什么碎裂的声音响彻。

　　眼前的一切便都全部消失。

　　苏扶醒了。

　　他睁开了眼眸。

　　入眼，是破旧的农舍，他躺在洗的很干净，散发着温馨气息的床铺上。

　　他身上绑着绷带，血迹也都被擦拭干净了。

　　苏扶坐起身。

　　眼眸中一阵迷茫。

　　他刚才是做梦了么？

　　他多久没有做梦了……

　　自从踏上修行路开始，苏扶就未曾做过梦，而如今，他又做了一个噩梦。

　　梦中，他看到的是什么？

　　一切都是孤寂，一切都是破败。

　　崩碎的宇宙，漂浮的帝尸，还有残破的宝物……

　　就像是一场大战，战的整个人族宇宙，沦为死寂一般。

　　屋外。

　　一个拖拉着鼻涕的小孩把玩着用草根编织的蚱蜢，口中嘟嘟嘟的喊着什么，冲入了屋内。

　　忽然。

　　小屁孩身躯一僵，蚱蜢落地。

　　看着那坐起，浑身编织着绷带的苏扶，眼眸淡漠的盯着他，小屁孩的双腿开始瑟瑟抖动。

　　裤裆中更是有一片湿润弥漫开来。

　　哇的一声，小屁孩瘫坐在了地上，嚎啕大哭。

　　屋外的村民们听到声音，纷纷来到了房间内。

　　看到苏醒的苏扶，皆是一阵惊骇。

　　有的人甚至拎起了锄头，捏着镰刀，警惕的盯着苏扶。

　　他们救苏扶，去也怕苏扶是个穷凶极恶之人。

　　毕竟，浑身是血的倒在噩梦亭的雕像前。

　　必定是外来的，想要染指噩梦村秘密的人。

　　苏扶有些愕然。

　　看着满屋子警惕的盯着他的村民们。

　　看着那尽管恐惧，却仍旧抓住草根编织的蚱蜢往外爬的小屁孩。

　　苏扶忽然笑了起来。

　　相比于梦中那一片枯败让人寂寞到发狂的死寂破败。

　　即使是眼前这么不和谐的画面。

　　苏扶依旧感觉到有些温馨。

　　宇宙间若是缺失了这些生机，该会变的有多么的无趣啊。

　　束缚着苏扶身躯的绷带开始缓缓的散去。

　　满头银发风中飞舞。

　　苏扶看着村民们，轻轻的笑了起来。

　　人族宇宙的强者们在努力的守护，努力的抗争。

　　为的不就是守住冰冷宇宙之间的点点温馨么？

　　在这一刻，苏扶忽然有些明悟。

　　一些事情到了极致，或许会产生物极必反的情况。

　　极致的美梦，那现实必然充满了灾厄。

　　而噩梦到了极致……

　　现实中的一点点温馨，都会如美梦般的让人沉沦和美好。

　　苏扶笑了。

　　他苏扶虽然修的是噩梦永恒梦纹。

　　但是……

　　实际上，他的根本目的，还是为了现实宇宙的美好。

　　他为了现实宇宙的美好和祥和，真的是操碎了心。

　　轰隆隆！

　　苏扶心神有了明悟，噩梦永恒梦纹似乎有了成型的迹象。

　　在满屋子村民们惊异的目光中。

　　苏扶打了个响指。

　　满屋子的村民，浑身一颤。

　　尔后，村民们，便堕入了梦魇中。

　　熟悉的噩梦感，让村民们皆是不可置信的看着苏扶。

　　眼前这个人……

　　就是噩梦村的噩梦之神啊！

　　……

　　地球。

　　岁月如梭般的流逝。

　　整个地球，进入了平缓的发展阶段。

　　越来越多的封王诞生了，因为地球的大道雄浑滚滚，许多卡住的半步封王们，皆是在地球上证道成王。

　　虽然诸多封王汇聚在地球。

　　可是，却没有爆发出任何的争斗，哪怕是一些有仇的封王也是如此。

　　因为这些封王们都明白，他们真正的敌人不是眼前人。

　　而是即将爆发的可怕的宇宙大清洗！

　　大家在努力的变强，为的就是能够抗住宇宙大清洗。

　　雷痕在修行。

　　拓跋雄也在修行。

　　燕北歌、左天一等人也在这段岁月里，成就了封王。

　　这是人族宇宙的一个盛世。

　　封王如雨后春笋般不断的出现和诞生。

　　可是，明眼人却是可以看出，盛极一时的背后，可能是隐藏着难以抗拒的衰亡。

　　……

　　地球异变后的太平洋中心。

　　一艘孤舟摇摇晃晃，在惊涛骇浪中安静的摇晃着。

　　孤舟前。

　　有一位穿着蓑衣，带着斗笠，提着青铜灯的老者端坐。

　　他捏着一杆钓竿。

　　他端坐在孤舟前端。

　　钓竿上的弦却是倒悬上了地球的天穹。

　　探入了地球九天之上的翻滚大道海洋中。

　　……

　　地球，无尽荒漠中。

　　一道身影，踩着人字拖，耷拉着沙滩裤，不急不缓的行走。

　　他的肌肤被晒的通红，却是犹如精铁一般，可以看清楚体内的血液的流动。

　　抹了一把络腮胡，身影继续往荒漠的深处行走，大道之力不断的压迫而下，蒸腾着周围的一切。

　　身影却是步伐不止，继续前行。

　　……

　　君一尘屈指一弹，长剑在嗡鸣，剑吟之声，炸响虚空。

　　他的眼眸越发的冷漠，对于剑道的参悟，达到了一个让他自己都颇为恐惧的程度。

　　远处。

　　稳定的时空之力凝聚，黑影在其中若隐若现。

　　“你到底是谁？”

　　君一尘看着那身影，冷漠的问道。

　　千载岁月。

　　这身影，越来越不加掩饰了。

　　对方频繁出现的目的到底是什么？

　　每一次对方出现，总是与他相隔着时空的距离。

　　可是，君一尘觉得自己的实力越来越强了，仿佛随着地球异变开始，他的实力便增长便发生了不可抑制的提升。

　　以前还不明显。

　　只当是自己天赋妖孽。

　　而随着千年岁月的提升都是如此的快速，君一尘察觉到了猫腻。

　　是那黑影动的手么？

　　君一尘也说不上个所以然来。

　　实力的飚速提升，让君一尘莫名有些心慌。

　　或许，他该去找苏扶，问个明白了。


第八百零二章 实力弱了些，咋了？

　　君一尘终于离开了他修行了千载岁月的地方。

　　御剑而行，飞驰过天穹。

　　他要寻找苏扶咨询一些事情。

　　地球异变，变得无比的巨大，原本的太阳系已经彻底被地球给覆盖，这导致太阳系也扩大了无数倍，银河系都几乎被太阳系给覆盖。

　　而原本处于人族宇宙偏远地带的太阳系，一不小心，就成为了如今，人族宇宙的中心。

　　发展繁衍到了极度辉煌的程度。

　　虽然地球上过了千年。

　　但是，宇宙中，不过才过了一年左右。

　　可就算是一年，也发生了许多的大事情。

　　人族宇宙中有许多族群，迁移出了人族宇宙，选择前往异族宇宙继续繁衍。

　　不仅仅如此。

　　甚至是妖天王，如今人族宇宙的天王级强者，人族领袖，都默许了这种行为。

　　他甚至特意选择了一些人族中颇有天赋的后辈，送往了异族宇宙。

　　许多强者沉默。

　　妖天王此举，许多人都不太理解。

　　那些被送往异族宇宙的后辈，很多都不愿离去。

　　他们不想背井离乡，他们要在人族宇宙，与族人共同对抗灾劫。

　　然而，妖天王的行动，也不是全部人都不解的。

　　一些了解秘辛的人族封王倒是清楚一些原因。

　　如果单单只是宇宙大清洗，那并没有什么。

　　主要是……

　　妖天王在圣翼星域，遭遇到了上古皇者的意志。

　　也就是说，未来的那场大清洗，甚至上古皇者都会牵扯入其中。

　　大帝，皇者……

　　这原本只是传说，而如今，传说成为了现实。

　　一旦皇者和大帝大战，对于人族宇宙而言，可以说是比起大清洗还要恐怖的灾难。

　　因此，妖天王要防患于未然。

　　跟蛮天王和青灯老人不同。

　　妖天王是地地道道如今宇宙纪成道的天王级强者。

　　天赋妖孽，至高无敌。

　　他心中的一切出发点都是为了人族的繁荣昌盛。

　　所以，他要为人族保得一些希望的种子。

　　哪怕人族宇宙真的在大清洗中覆灭，真的在大帝和皇者的大战中沦为寂灭。

　　妖天王希望这些分派前往异族宇宙的天才们，能够重建人族宇宙。

　　当然，除了妖天王的大动作以外。

　　一年时间，人族宇宙还有一件大事。

　　那便是宇宙梦墟的关闭……

　　宇宙梦墟……关闭了！

　　被一股强大的力量给封锁，所有沉迷在宇宙梦墟中的强者，皆是被驱逐出了梦墟。

　　妖天王对此倒是早有防备。

　　主要是苏扶和小梦都给妖天王通过气。

　　那些脱离了梦墟的强者们，皆是被派遣往了太阳系周围星系。

　　因为地球异变的原因，如今的地球成为了修行圣地，附带着，周围的星辰也被高浓度的能量所笼罩，也成为了极致的修行圣地。

　　人族在这些圣地中修行，能够获得巨大的提升。

　　布置好了一切。

　　妖天王自己也进入了地球。

　　他作为人族领袖，除了要安排好一切以外，自身的实力……也不能落下。

　　……

　　如今的地球，扩张到原本星系大小。

　　表面疆域辽阔无比。

　　如今的地球，分为东西南北中四大域，各大域中，更有诸多的修行势力。

　　如此广阔的疆域。

　　君一尘要寻找苏扶，还真的不是很容易。

　　不过，寻找苏扶，说容易不容易，说难也不难。

　　他御剑而行，一路飞驰。

　　他找了一些修行者，询问有什么地方经常出现噩梦的情况。

　　一开始毫无头绪。

　　可是，当君一尘找寻到了一位在地球南域纵横无敌的梦纹师的时候。

　　就有了头绪。

　　“噩梦村？”

　　君一尘看着眼前这位一品梦纹师，眉毛微微一挑。

　　“君前辈……噩梦村的确符合你的描述，这些年，无数南域强者前往噩梦村要寻求机缘，不过，都被噩梦折磨的欲仙欲死归来。”

　　“噩梦村中更是常年笼罩在噩梦中，晚辈就是从噩梦村走出的，小时候，也遭受过噩梦的折磨，不过，正是这噩梦的折磨，才造就了晚辈的今天。”

　　这位一品梦纹师极度感慨。

　　梦纹师，在如今的地球，是极度高贵的职业。

　　而他，如今，更是身份尊贵，成为了人上人。

　　一些大势力的统治者见到了他都要恭恭敬敬。

　　当然，对于眼前的君一尘，他一品梦纹师的身份就没有用了。

　　君一尘，起源之地至高无上的封王级。

　　一念可覆灭一域，一剑可斩断星河。

　　是屹立在地球真正巅峰的存在，谁敢放肆？

　　“噩梦村在哪里？”

　　君一尘淡淡问道。

　　其实，在这位梦纹开口的时候，他就知道，苏扶绝对在噩梦村。

　　“南域一偏远的沿海小村。”

　　这位梦纹师笑了笑，抬起手，一张梦卡浮现，梦卡之上，地球的地图便镌刻其上，其中，噩梦村的坐标也被描绘出来。

　　“多谢。”

　　君一尘接过了梦卡，朝着这梦纹师点了点头。

　　尔后，感知一动，也取出一张梦卡递给了对方。

　　“这梦卡中，蕴含我一道剑气，天王之下，皆可斩。”

　　君一尘道。

　　话语落下。

　　他便已经御剑而走，消失的无影无踪。

　　而这位梦纹师则是呆呆的捏着梦卡，浑身微微抖动起来。

　　卧槽……

　　天王之下皆可斩？

　　包括盖世封王么？

　　君一尘不愿欠别人太多，他以剑气换地图，那梦纹师算是大赚了。

　　按照地图上所标记的位置。

　　君一尘御剑飞行，穿梭虚空。

　　几个呼吸时间，便撕裂空间而出。

　　远处，波光粼粼的海平线之后，有一个小村落，安静的分布着。

　　村落在夕阳的光辉下，散发着点点光华。

　　很美好，很静谧。

　　充满了岁月静好的气息。

　　君一尘整理了一下身上的小西装马甲，套上了湛蓝色的小西装。

　　将西装的褶皱抚平。

　　皮鞋擦的光亮，缓缓迈步，他抬起头，看向了那岁月静好的小村庄。

　　小村中，安静无比。

　　呼吸声从每一间房屋中响彻而出。

　　君一尘负着手，剑漂浮在他的身后。

　　“嗯？”

　　君一尘忽然回身。

　　那股千年以来不断窥伺他的目光消失不见了。

　　似乎止步在了村子外。

　　君一尘嘴角微微上挑。

　　看来这村子中，的的确确有苏扶在，否则那黑影可不敢退走。

　　感知波动开来。

　　君一尘面色变得无比的古怪。

　　整个村庄里，生活的都是普普通通的凡人。

　　这些凡人，没有什么高深的修为，甚至，大多数都是没有修为之人。

　　苏扶居然呆在这样的村子里？

　　感应着村子里沉睡的凡人们脸上扭曲的面孔。

　　君一尘还感应到不少小娃娃被噩梦吓的尿了床。

　　君一尘哭笑不得。

　　这么多年过去了，苏扶的恶趣味依旧没变。

　　堂堂屹立在人族宇宙巅峰的苏少帅。

　　居然跟一群普通人玩的津津有味。

　　君一尘负着手，行走的速度越来越快。

　　身形犹如幻影，很快便消失在了村子的路上。

　　噩梦亭前。

　　君一尘浮现。

　　噩梦亭布满了岁月的气息，青苔密布，亭前杂草丛生。

　　君一尘握剑，剑一扫，噩梦亭前的杂草便纷纷被斩断，清出了空旷之地。

　　“老苏。”

　　君一尘道。

　　充满磁性的声音，震荡着空气。

　　没有人回应。

　　君一尘看着噩梦亭中央的那个泥雕，脸上神情，古怪无比。

　　如今的君一尘剑道可通神。

　　苏扶的这手段，可还真瞒不过他。

　　嗡……

　　长剑嗡鸣。

　　尔后，剑光一抖，居然将眼前的画面给斩碎了。

　　原来，君一尘所见到的画面，居然都不过是一个梦境罢了。

　　斩碎了梦境画面。

　　噩梦亭依旧是噩梦亭。

　　只不过，在噩梦亭的中央。

　　一道白袍银发的身影，侧卧在地。

　　手中捏着一张梦卡正在把玩。

　　在白袍银发的身影旁边。

　　一身红袍的鬼新娘小奴，拎着一串葡萄，一边流淌着血泪，一边捏下一刻，喂到银发身影口中。

　　在另一边。

　　小紫龙的尾巴卷起七彩羽扇，轻轻的扇动着。

　　笔仙披头散发，捧着惊吓汁黑罐，安静的飘在一边。

　　银发身影渴了，就嘬一口插入黑罐的吸管，惊吓汁便哗哗的涌入口中。

　　这画面……实在是太让人不忍直视了。

　　这家伙，怎么就这么懂得享受呢？

　　正在把玩着梦卡的苏扶，忽然一怔。

　　心有所感，抬起头，看向了远处的君一尘。

　　“咦，老君？”

　　苏扶惊疑了一声。

　　君一尘收剑，不知道该说些什么，这么美好的画面，他都不忍心打断。

　　所以，他只能安静的微微点头。

　　“嗯。”

　　君一尘道。

　　苏扶翻身而起，接过了小紫龙尾巴上的七彩羽扇。

　　轻轻摇晃，赤着脚，吊儿郎当的走出了噩梦亭。

　　“什么风把你给吹来了。”

　　苏扶笑了笑。

　　君一尘看了苏扶一眼，他总感觉如今的苏扶，有些深不可测。

　　哪怕是以他如今的实力，对上苏扶，似乎都不可敌。

　　“我心有疑惑，所以来找你。”

　　君一尘道。

　　地上不知道何时出现了两个蒲团。

　　两人坐在蒲团上，蒲团正对着噩梦村，村中祥和的画面，映入眼帘。

　　两人许久未曾见面，聊了一会儿寻常的话题，怀缅一下逝去的青春岁月后，才是开始聊正题。

　　“老苏，你感觉到我的实力了么？”

　　君一尘道。

　　苏扶羽扇轻摇，疑惑的扫了君一尘一眼。

　　“唔……实力弱了些，咋了？”

　　“要嗖喽？”

　　苏扶疑惑道。

　　君一尘：“……”

　　这天没法聊了。

　　他怀疑来找苏扶，是不是一个正确的决定。

　　他弱么？

　　这些年，实力的增长，他自己都有些害怕……

　　君一尘懒得理会苏扶的话。

　　他说出了自己心中的不安。

　　“唔……你觉得有人在引导你对剑道的参悟？”

　　苏扶眉毛一挑。

　　“好巧啊，跟我有点像，我修行梦纹，也是一不小心就都会了。”

　　苏扶摇了摇羽扇，惊喜道。

　　君一尘：“……”

　　他忽然很不想和苏扶说话。

　　“对了，噩梦村外的那个家伙……你认识么？”

　　苏扶道。

　　嗯？

　　君一尘心神微微一凛。

　　“你察觉的到？”

　　君一尘问道。

　　“实力还不错，有天王级……不过，想要瞒过我，还是差了些。”

　　苏扶道。

　　“很久以前，我就感觉到有人在窥伺我，我对剑道感悟的暴增，也与这点有关……”

　　君一尘说道。

　　他盘坐在蒲团上，眉宇间有些许的担忧之色闪过。

　　“对方是谁，我有猜测，可是……”

　　“可对方的目的到底是什么，我实在猜不出来。”

　　君一尘道。

　　这算是他深埋在心底的秘密了。

　　今日与苏扶诉说，主要是因为，他实在是找不到他人来诉说。

　　“对方掌握有时空之力。”

　　君一尘看向苏扶，深深道。

　　时空之力。

　　苏扶目光一凝。

　　时空之力，他不陌生，他的父亲似乎就掌握着时空之力，而且，在时空之道上，走的非常远。

　　“想要知道对方是谁……问问不就知道了。”

　　苏扶笑了笑。

　　掌握有时空之力，难道是父亲在地球上留下的崽？

　　“怎么问？”

　　君一尘问道。

　　掌握有时空之力，想来就来，想走就走，根本无法靠近对方。

　　“自然是找到他。”

　　苏扶站起身，淡淡道。

　　地球被称为起源之地，到如今，苏扶也没有搞清楚地球的秘密。

　　但是，他知道，地球的秘密，绝对和大帝有关。

　　地球，被称为起源之地，就是因为这儿，乃是大帝的起源。

　　君一尘也站起身。

　　他很好奇，苏扶如果找到对方？

　　如今的君一尘，堪比天王级，可是却也找不到对方，甚至连靠近都做不到。

　　苏扶又能怎么做到呢？

　　苏扶伫立着。

　　他将七彩羽扇别在了后腰带上。

　　尔后，目光如炬。

　　身躯骤然拔高。

　　轰！

　　瞬间，身高达到了九米九。

　　每一颗细胞都在震颤，仿佛都有大可怕的力量在涌动。

　　九千九百九十九象之力，浮现而出。

　　不仅仅如此。

　　可怕的感知宣泄而出，天地似乎都在风云色变。

　　这股感知，极度强悍，君一尘面色微变。

　　好强的气息和威压！

　　苏扶手中出现万张银色梦卡。

　　环绕在他的身躯周围。

　　被苏扶一掌推出。

　　梦卡顿时以噩梦村为中心，朝着四周扩散开来。

　　瞬间，百万里范围，全部笼罩在内。

　　噩梦村外。

　　时空之力浮沉。

　　隐匿在时空之后的那黑袍人，顿时气息浮沉。

　　“糟了……”

　　气息涌动。

　　这道身影，磅礴的时空之力涌动而出。

　　然而……

　　还是慢了。

　　梦纹波动陡然扫过。

　　这身影心神一阵恍惚，堕入了梦境之中。

　　一秒，两秒……

　　两秒时间。

　　这身影骤然苏醒。

　　他发现周身的时空之力，已经彻底散去了。

　　没有丝毫的犹豫。

　　这身影，手掌之上，喷薄出时空之力，猛地往身前撕扯而下。

　　要掰开时空之门，遁入时空中。

　　“嗯？”

　　“远来是客，何必急着走？”

　　淡淡的声音炸响。

　　这黑袍人心神顿时一震。

　　忽然。

　　周围虚空爆碎。

　　大地炸开。

　　黑袍人所处的位置，凭空浮现出一只大手掌。

　　而黑袍人正处于大手掌的中心。

　　滔天的气血，压迫的时空变得而无比的暴躁。

　　嘭！

　　大手掌攥起。

　　黑袍人的时空之力顿时炸裂开来。

　　“找到你了。”

　　淡淡的声音响彻。

　　身高九米九的苏扶，瞬移出现，满头银发在风中飞舞着。

　　被大手掌拘禁的黑袍人，连根手指都动弹不了，可怕的压迫气息，让他一动都不能动。

　　君一尘脚踩长剑，也撕裂虚空而出。

　　他漂浮在空中。

　　神色复杂的看着黑袍人。

　　苏扶的强大，超乎他的想象。

　　但是……他更加好奇，这黑袍人的真面目。

　　虽然，他有过猜测。

　　不过，没有亲眼见到，什么语言都是苍白的。

　　“老苏，看看他的真面目。”

　　君一尘看向苏扶，道。

　　苏扶嘴角一挑。

　　气血一震。

　　被拘禁在大手掌中的黑袍人，顿时感觉一股磅礴气血拂身而过，浑身上下，一阵冷意袭来。

　　尔后……

　　他身上的黑袍，全部炸裂化作布帛碎片，随风飘扬。

　　气氛，一瞬间有些尴尬。


第八百零三章 学会适应无处安放的优秀

　　气氛的尴尬，总是在这么不经意间，让人难以适从。

　　黑袍人从未想过，他居然会遭受到这样的屈辱。

　　其实，在君一尘踏入噩梦村的时候，黑袍人就止步了，噩梦村给他一种极度恐怖的感觉。

　　他不敢踏入，毫无疑问，噩梦村中，有一尊可怕的存在。

　　然而。

　　黑袍人远远的在外，最终还是难逃毒手。

　　苏扶和君一尘居然联手算计了他。

　　当他反应过来的时候，苏扶那九米九的肉身，便完全将他给拘禁了，可怕的气血，几乎要贯穿长虹。

　　九千九百九十九象之力的人族圣体！

　　黑袍人的时空之力都被捏散，被彻底的囚禁住。

　　然而，这并不是最尴尬的。

　　最尴尬的是……

　　衣衫炸裂。

　　白花花的身子，就这么毫无保留的出现在空气中。

　　黑袍人都懵了。

　　其实，不仅仅是黑袍人。

　　苏扶和君一尘也懵了。

　　“我说……我不是故意的，你信么？”

　　苏扶尴尬地说道。

　　他以为黑袍人的黑袍可能是一些顶级的宝物，哪里知道这黑袍，居然真的就是普普通通的黑袍。

　　一捏就碎的那种。

　　一不小心就让黑袍人了无牵挂了。

　　君一尘也是有些无言。

　　目光有些古怪的看了苏扶一眼。

　　这么多年未见，老苏的口味变得越发的独特了啊。

　　当然，这些都是小插曲。

　　对于他们这种层次的强者而言，哪怕是美女脱光了站在他们的面前，他们的内心都不会有丝毫的波动。

　　一不做二不休。

　　布帛纷飞之间，苏扶的气血再度震荡。

　　顿时，所有的布帛，都彻底的炸碎开来，化作了漫天飘零的细碎尘埃。

　　黑袍人满头长发飘扬，鼻孔中喷薄着热气。

　　那是一道修长的身影，大道之力流转，遮掩住了关键位置。

　　“他是谁？”

　　苏扶眉毛微微挑起。

　　看着那黑袍人，神色变得有些古怪。

　　他看了黑袍人一眼，又看了一眼身边的君一尘。

　　如果不是君一尘就在他身边，苏扶还以为那黑袍之下的身影，才是君一尘。

　　两人模样太像了。

　　看着黑袍人的赤裸身体，就感觉在看君一尘的身体似的。

　　好羞耻啊……

　　嗡……

　　苏扶的肉身恢复了正常大小。

　　银发飞扬，羽扇轻摇。

　　见到这身影，苏扶似乎想起了什么……

　　当初君一尘的老爹，君不败似乎和苏扶说过些什么，只不过太久远了，苏扶都记得不清楚了。

　　君一尘很震惊，他的身躯微微抖动着，心神似乎都在颤栗。

　　但是，在颤栗之后，却也有了些许的释然。

　　因为，他的内心中早有猜测。

　　只不过，没有想到，这个猜测居然真的变成了现实。

　　“君一笑？”

　　君一尘踩着飞剑，身上的小西装笔挺，一丝褶皱都没有。

　　他淡淡开口。

　　语气很平静。

　　黑袍人用大道之力裹住了羞耻之处，他知道暴露了，既然暴露了也就不在遮掩。

　　他漂浮在空中。

　　神色有些复杂。

　　苏扶仔细的看，还是发现了一些区别。

　　君一笑，老君那消失了许久的亲哥。

　　没有想到，居然会在这个时候出现，当初苏扶还是造梦师的时候，在西疆大城就曾遭遇到君一笑。

　　那时候的君一笑是修罗会的一员。

　　之后，天级大梦之门开启，小梦的出世引起了地球的剧变。

　　君一笑也就销声匿迹了。

　　修罗会也被连根拔起。

　　万万没有想到，君一笑居然还活着。

　　“又见面了……”

　　君一笑没有看君一尘，反而是看向了苏扶，淡淡笑道。

　　苏扶眉宇微微一挑。

　　轻轻的颔首，微不可察。

　　君一尘则是蹙眉，眼眸中带着深意，看了苏扶一眼，又看了君一笑一眼。

　　“老苏，你早就知道？”

　　君一尘问道。

　　“你父亲不让我告诉你……不过，这事后来我也忘了。”苏扶摇了摇羽扇，道。

　　他是真的忘记了，在他的记忆中，君一笑只不过是个过客罢了。

　　“当年的弱小的造梦师，如今已经成为了纵横宇宙的苏少帅……”

　　君一笑看着苏扶，眼眸闪烁的光华。

　　“世事当真是无常啊。”

　　君一笑感慨道。

　　“我很好奇……哪怕是地球异变，你也不可能修行到时空之力。”

　　苏扶看着君一笑，眼眸有些锋锐。

　　时空之力是苏扶他爹的专属么？

　　并不是，实际上，宇宙间修行时空之力的强者有很多，当初的木落尊者修行的便是时空之力。

　　而眼前的君一笑，时空之力的修行，似乎有经过正统的修行，与木落尊者的半吊子并不相同。

　　苏扶刚才与对方的短暂碰撞中就判断了出来。

　　而且，还有十分强烈是熟悉感。

　　之前与龙天师的碰面，苏扶就感受到这熟悉的时空之力。

　　眼前的君一笑，或许和父亲有关系。

　　苏扶深吸一口气。

　　“君一笑，你既然活着，为什么不来找我？”

　　君一尘开口了。

　　他打断了君一笑和苏扶的对话。

　　有些问题，必须要问清楚才行。

　　君一尘一直以为君一笑死在了食梦者手中。

　　有一段时间，他甚至为了灭杀食梦者近乎痴狂。

　　然而，如今，君一尘居然活生生的出现在他的面前，这对他的冲击，无比的剧烈。

　　苏扶更是说，很早以前就知道君一笑活着。

　　这种种的冲击，对君一尘而言，还是颇为巨大的。

　　当然，如果是以前的君一尘，或许会心态出现失衡的表现。

　　如今的君一尘修行千年，剑道可通神，不至于出现心态失衡的表现。

　　毕竟，他如今乃是拥有天王战力的强者。

　　“千年以来，窥伺我的都是你么？”

　　“为什么要窥伺？君一笑……你既然活着，直接出来见我不就得了。”

　　君一尘淡淡道。

　　“一尘，有些事情，没有你想象的那么简单。”

　　君一笑摇了摇头道。

　　被发现了身份，君一笑也坦然了不少。

　　苏扶甩出了一件白袍。

　　君一笑裹上之后。

　　神色复杂无比。

　　三人腾挪，消失在了虚空中。

　　再度出现，便是在噩梦亭中，三人席地而坐，互相对视着。

　　君一尘只是看着亲哥，神色复杂。

　　他想不通，君一笑为什么要瞒着他。

　　苏扶倒是很平静。

　　“你的时空之力让我感受到了熟悉感，当初在北地禁区梦游龙谷，覆盖龙谷的时空之力，便是这种感觉，而当初那时空之力，如果我所猜不错，应该是我父亲所留。”

　　苏扶看着君一笑，问道。

　　“你知道我父亲么？”

　　苏扶看着君一笑。

　　他的话语很严肃，他需要得到一个准确的答案。

　　君一尘没有开口，也看向了君一笑。

　　气氛似乎有些凝重，空气都在亭外打着转，冰冷的风吹拂着，落叶被吹动，摩挲过地面，发出沙沙响。

　　“知道。”

　　君一笑，最终还是点头。

　　噩梦亭中的空气似乎陡然炸开。

　　“说说。”

　　苏扶淡淡道。

　　“有的事，是不能说的……不过，你的父亲，便是我的老师，他教导了我，让我学会了时空之力，让我拥有了如今的实力，不过，这也已经是我的极限了。”

　　“我天赋有限，能修行到如今的程度已经不易，不过，一尘不同，他所需要承载的命运和压力都不同。”

　　君一笑缓缓的说着。

　　他的脸上流露出了苦笑之色。

　　苏扶呆了呆。

　　眼前的君一笑，居然是自己老爹的学生？

　　真的是……很让人震惊啊。

　　老爹什么时候来地球收过学生了？

　　苏扶蹙眉，也就是说，在他离开地球，在宇宙中放荡的这些日子里，老爹居然无声无息的回到了地球，布置了很多事情。

　　难怪君一笑会与老爹同出一源的时空之力，但是，又弱了许多。

　　这……真的是一个意外之喜。

　　“那这千年以来，你窥伺我的目的是什么？我对剑道的飞速感悟，是不是也与你有关？”

　　君一尘蹙眉。

　　君一笑没死，对君一尘而言是个好消息，但是也只是仅此而已。

　　如今的君一尘，不以物喜不以己悲，早已不是当年意气用事的毛头小子了。

　　“不……对剑道的感悟，那是你自己的本事，我可没有办法帮你什么。”

　　君一笑摇了摇头。

　　他看着君一尘，眼眸中有淡淡的愧疚。

　　毕竟，这么多年，身为哥哥的义务，他是一点都没有做到。

　　这个回答，让君一尘愣住了。

　　那也就是说，剑道感悟和修为的飞速飙升，是因为他妖孽的天赋了？

　　“我就说吧，修为这种东西，若是他人能帮助，那早就强者满天飞了。”

　　“老君啊，你要学会接受，学会适应，像我……早就学会适应这无处安放的优秀。”苏扶笑了笑，道。

　　君一尘翻了个白眼。

　　事情，绝对没有这么简单。

　　这绝对不是适应和接受就能解决的。

　　走在路上，天降亿万现金，你敢接受么？

　　肯定是不敢接受，甚至碰都不敢碰，谁知道这些好处会不会让你万劫不复。

　　没有任何好处会无端端的出现。

　　机遇与风险总是并存。

　　君一尘很紧张。

　　论天赋，他其实并不强。

　　地球上的同辈中，雷痕、拓跋雄、唐璐等人都不比他的天赋弱，甚至雷痕比君一尘天赋更妖孽。

　　可是，雷痕等人如今的修为却早已被他远远甩开。

　　为什么？

　　这点君一尘自己清楚，那就是他对剑道的自然而然的感悟，让他心慌。

　　很多感悟，甚至让君一尘感觉有些陌生，就像是有人硬塞入他的脑海中似的。

　　“苏少帅，师尊传我时空之法，留我于地球，其实另有目的。”

　　“我隐匿数千年，为什么不在一尘面前露面？这也是师尊的意志。”

　　君一笑情绪有些复杂。

　　他隐匿了这么多年，可是，却在阴沟里翻了船，被师尊的儿子给逼的原形毕露。

　　这算不算大水冲了龙王庙？

　　苏扶脸上表情微微不自然。

　　尔后就坦然了许多。

　　关他屁事，他又不知道老爹密谋什么。

　　老爹若是要因此怪罪，那苏扶只能说，有本事找老娘去。

　　毕竟，他苏扶是老娘蛮娇娇最爱的崽。

　　“师尊让我监视一尘。”

　　君一笑道。

　　监视？

　　这个词一出，让君一尘和苏扶都微微愣住了。

　　这词，好像有点严重啊。

　　难道君一尘身上真的有什么秘密，居然需要监视？

　　让亲哥监视亲弟，苏扶咧了咧嘴，老爹也真想的出来。

　　不过，按照这样说来，或许，老君身上真的有什么秘密呢。

　　起源之地的秘密，难道与老君的秘密有什么关联么？

　　苏扶眯了眯眼。

　　君一尘也陷入了沉默。

　　监视……

　　这个词很不友好，君一尘从内心深处开始排斥。

　　“宇宙大清洗快要降临了……然而，师尊说过，宇宙大清洗并不是真正的危机。”

　　君一笑看着苏扶。

　　苏扶点了点头，这一点，他早就知道了，蛮娇娇之前就说过了这个问题。

　　甚至，还留下了天人圣帝，让天人圣帝成为苏扶的踏脚石。

　　君一尘很沉默。

　　君一笑并没有隐瞒太多，说完了之后，他反而感觉身上有些轻松。

　　苏扶没有在束缚君一笑。

　　以君一笑的时空之力掌控，很轻易就能离去。

　　但是，君一笑没有离去。

　　反而是在噩梦村中住了下来。

　　因为，君一尘也没有走。

　　自从知道了自己身上的奇怪之处后，君一尘就在噩梦村中住了下来。

　　这样，和苏扶住的比较近，若是突然异变，也能有个照应。

　　至于君一笑，既然暴露了，就选择光明正大的监视。

　　从此以后。

　　噩梦亭的旁边，多了一间茅草屋。

　　这茅草屋，还有个文雅的名字，叫做剑庐。

　　噩梦村中玩耍的孩童们，除了来噩梦亭前玩耍以外，还会去剑庐中耍剑玩。

　　时间又一天天的流逝。

　　君一尘和苏扶在噩梦村中，又开始了漫长岁月的闭关。

　　而苏扶，也终于明白君一尘惶恐的原因了。

　　君一尘顿悟剑道，一呼一吸之间，仿佛整个地球都随着他的一呼一吸而颤动。

　　这让苏扶惊疑万分。

　　在某个瞬间，君一尘仿佛和地球连为一体似的。

　　时空之力流转。

　　君一笑出现在苏扶身边，满脸复杂。

　　“一尘的情况，你能看出是什么原因么？”

　　君一笑问道。

　　苏扶冷静了下来，负着手，羽扇轻摇。

　　“不知道是什么原因，不过……兵来将挡，水来土掩。”

　　“君一尘只会是君一尘。”

　　苏扶斩钉截铁，道。

　　君一笑一愣，深深的看了苏扶一眼。

　　……

　　一年又一年。

　　地球上的时间流速，比起宇宙中，快了太多。

　　宇宙过去两年，地球上却早已两千年流逝，沧海桑田。

　　在这过去的两千年里，地球上的强者们都在努力的修行，因为，每个人都知道，大危险正在降临。

　　宇宙大清洗在一步一步的靠近。

　　时间的每一点流逝，都意味着大清洗的逼近。

　　对于人族宇宙的所有生灵而言。

　　大清洗都是绝对的大恐怖。

　　需要穷尽力量去对付的。

　　这些年，封王诞生了许多，因为地球上的大道之力非常的浓郁。

　　人族宇宙封王数量比起以前，多了太多。

　　燕北歌、左天一、洛楠等人都成就了封王。

　　若是如今再度面对三大圣地。

　　人族一方，绝对不会再弱势。

　　地球的确成为了修行圣地，太多的强者在这些日子里诞生了。

　　甚至，还有顶级封王突破桎梏，踏入盖世。

　　比如燕家老祖，比如精灵女王。

　　这些卡在顶级封王桎梏上无数载岁月的强者，在地球上找寻到了自己的道，踏入盖世。

　　为人族再添助力。

　　至于原本就已经是盖世的强者们。

　　比如青灯老人、蛮天王、妖天王、方长生等却是都没有了任何的讯息。

　　仿佛彻底消失在了宇宙中似的。

　　……

　　这一日。

　　剑庐中。

　　君一尘睁开了眼，清晨的雨露气息，撩拨着鼻息。

　　他穿上整齐的小西装，踏出了剑庐。

　　噩梦亭前。

　　有一道身影安静的伫立着，没有任何的波动，仿佛与空间和天地连为了一体似的。

　　时空之力化作一个圆圈。

　　君一笑的身影从中浮现而出。

　　“苏少帅，宇宙时间，三年到了。”

　　君一笑看了君一尘一眼，点了点头，尔后，对苏扶道。

　　伫立在噩梦亭前的身影动了动。

　　缓缓吐出一口气。

　　“三年……真快啊。”

　　苏扶感慨。

　　宇宙三年，地球三千年。

　　快么？

　　“三年到，那被封印的天人圣帝……是不是要破封了？”

　　君一尘道。

　　当初那一战，他也有经历。

　　蛮帝霸气的将天人圣帝装入棺椁，打入虚空，一封三年。

　　算是留给苏扶的考验。

　　一封三年。

　　三年，天人圣帝将破封而出，苏扶需要面对的，便伪帝境的天人圣帝。

　　“是啊。”

　　苏扶笑了笑。

　　“你有把握么？”君一尘取出了自己的剑，缓缓擦拭着。

　　然而，苏扶没有回答他。

　　只是看着无垠的虚空，目光深邃。

　　或许，在天地间的某个角落，父母正观望着他们留下的考验。

　　所以，苏扶怎么可能会让他们失望呢？

　　“对了，一笑哥，你既然是我父亲的弟子，那我父亲……叫什么？”

　　苏扶忽然想到了什么，扭头看向了君一笑。

　　君一笑愣住了。

　　这个问题，还真把他问住了。

　　君一笑的表情，让苏扶嘴角不由一挑。

　　“罢了罢了，还是到时候我亲自问吧。”

　　苏扶轻笑。

　　一步踏出。

　　银黑色的老阴笔呼啸而出，遁入苏扶脚下，璀璨的宝光从老阴笔之上不断的绽放。

　　如今的老阴笔，居然打动了八阶顶级！

　　苏扶御笔而行，冲出了地球。

　　君一尘和君一笑没有犹豫，也纷纷跟了上去。

　　……

　　太阳系，无垠宇宙。

　　虚无空间忽然寸寸爆裂，浮现细密纹路。

　　一口缠绕满了纹路的棺椁，陡然从虚无空间中撕裂而出。

　　砸在浩瀚星空中。

　　临近的一些星辰，都被棺椁中可怕的气息，给冲击的爆裂。

　　棺椁安静浮沉。

　　尔后。

　　有可怕的声音响彻。

　　咚咚咚……

　　像是有人在推搡着棺盖，要破棺而出似的。

　　终于。

　　棺盖被掀开一角。

　　无尽的怨气，无尽的杀意，无尽的毁灭意念……

　　从棺椁中暴涌而出！


第八百零四章 帝境，可莫要让我失望

　　宇宙时间三年。

　　对于死亡黑洞修行地的洞天星辰而言，是三十年。

　　对于地球而言，是三千年……

　　然而，对于被封印在虚无空间，埋葬在棺椁中，漂流在黑暗中的天人圣帝而言，是三万年。

　　三万年，哪怕对于大帝而言，也不是弹指一挥的时间。

　　特别是对于心怀怨恨，怒到癫狂的大帝而言。

　　三万年犹如阿鼻地狱，时时刻刻都在遭受着无穷尽的折磨。

　　所以，当三年时间一到。

　　棺椁破出了虚无空间的封印。

　　棺椁被拍开了一个间隙，无尽的怨气，无尽的杀意，甚至蕴含着要与世界同归于尽的决绝气息，陡然喷薄而出。

　　以棺椁为中心，无数的星辰在这一刻爆炸。

　　许多生命星辰上的生灵，在这股意念之下，堕入疯狂，红了眼彼此厮杀。

　　这是大帝的杀意感染的。

　　算得上是灾厄降临。

　　……

　　轰！

　　破空之声炸开。

　　无垠的星空中，有一艘又一艘的战舰飞速横移，将区域包围的整整齐齐。

　　战舰中。

　　有人踏步而出。

　　正是银河神朝国主。

　　如今的银河神朝国主，在地球环境的变化下，修为获得了大幅度的提升，如今，已经踏入了半步封王层次。

　　统领银河系区域。

　　而太阳系，则是归统于银河神朝管辖。

　　当然，银河国主对太阳系的管辖统治力很弱。

　　这是没有办法的，毕竟，如今的地球，可不是谁都能够统治的。

　　地球上的封王拿出来，一人一个喷嚏，都可以让银河系天崩地裂。

　　原本，银河国主上书星河神庭的强者，想要将太阳系独立出来，独设太阳神朝。

　　可惜……

　　星河神庭没有允许通过。

　　这使得银河国主，只能继续一丝不苟的履行他的职责，甚至连偷懒都不敢。

　　他哪里敢啊？

　　苏扶、妖天王、蛮天王、霸天王等强者都在地球，都在他的管辖区内，他若是玩忽职守，怕是见不到第二天的太阳。

　　“这是当初那一战的地方。”

　　银河国主目光如炬。

　　他站在战舰的巨大透明窗内，看着漂浮在无垠星空中的棺椁。

　　棺椁之上，恐怖的气息，黑色的怨气，滔天的血水，在翻滚着。

　　让人看着，就觉得心神要被牵引似的。

　　“当年那一战，天人圣帝被封印，蛮帝曾言，三年后，天人圣帝会先于宇宙大清洗降临时，破封，需要苏少帅镇压，这是对苏少帅的历练。”

　　“如今，三年期到，不知道少帅可否做好了准备。”

　　银河国主吐出一口气，心中有些忐忑。

　　帝境的强者，果然随意的一个举动，就能够影响到整个宇宙。

　　蛮帝为了给苏扶布置一个试练，几乎把整个人族宇宙的命运都压上了。

　　一旦苏扶与天人圣帝的战斗失败。

　　那后果，简直不堪设想。

　　“去通知少帅了么？”

　　银河国主扭头看向身边的副官。

　　副官点了点头，“消息早已经传入了起源之地，不过，少帅迟迟没有动静。”

　　其实银河国主也没必要这么担心。

　　当初蛮帝的举动，并没有太过的隐蔽。

　　几乎，所有人都知道，天人圣帝只是被封印，还没有被灭杀。

　　三年后，天人圣帝必定会出现。

　　因此，人族的诸强，也都在努力的修行着。

　　他们的目的，可不仅仅只是为了对抗宇宙大清洗。

　　也是因为天人圣帝的存在，促使了大家努力修行。

　　万一……

　　苏扶败给了天人圣帝。

　　对抗不了帝境。

　　人族宇宙也不至于，沦为天人圣帝的屠戮之地。

　　所有人都清楚。

　　天人圣帝一旦胜了。

　　对于人族而言，绝对是顶级的大灾难。

　　滔天血恨在身的天人圣帝，绝对不会有丝毫的心慈手软，他会让人族宇宙，血流成河！

　　轰！

　　破空之声炸开。

　　终于有封王降临了。

　　长河王与落日王联袂而来，两者如今作为星河神庭的高层决策者，天人圣帝破封，这等大事，他们怎么能够不出现。

　　“少帅还未到么？”

　　长河王看着那让周围星域都堕入死寂的棺椁，面色有些凝重。

　　一尊帝境，谁敢怠慢？！

　　哪怕天人圣帝只是伪帝，同样无人能敌。

　　“唉，希望苏少帅能胜，否则，在大清洗来临前，又要徒增事端了啊。”

　　“如今的人族宇宙，可经不起半点折腾。”

　　落日王感慨道。

　　不过，他们对苏扶很有信心，毕竟，他们两人算是一路看着苏扶创造了无数的奇迹，成长起来的。

　　对于苏扶，甚至有着盲目的崇拜。

　　“少帅，必胜！”

　　长河王中二的握拳，低吼。

　　“对了，大帅去了起源之地，一点踪迹都没有，可有了解过大帅的行踪？”

　　落日王疑惑道。

　　三年时间，他们也不是什么都没有做。

　　长河王与落日王，偶尔也会到地球中去修行。

　　但是对于方长生的消息，却是一点都没得到。

　　苏扶搞了个噩梦村在修行，这点他们倒是十分的清楚。

　　越来越多的战舰横移而来。

　　天人圣帝棺椁所在的区域，被无数的强者所包围。

　　那些可怕的气场和可怕的煞气都被压制在了范围之内。

　　轰隆隆……

　　仿佛有血海在浮沉。

　　压抑的气息，越来越浓郁。

　　那是帝威。

　　大帝之威。

　　嘎吱一声，那仿佛是响彻在亘古的推搡声，紧紧闭合的棺椁，终于被推开了。

　　啪嗒。

　　棺椁被推开的口子出。

　　一只血肉模糊的手掌陡然搭在其上。

　　鲜血从手掌之上不断的滚落。

　　那是帝血，一滴可压塌万古。

　　随着这手掌的出现，越来越沉重的威压弥漫开来。

　　所有人都感觉到肩膀上压抑而沉重。

　　周围的破空之声不断响彻。

　　有盖世踏空来。

　　是燕家老祖，燕狂人，新晋盖世封王。

　　如今的大宇宙商行的主导者。

　　燕狂人出现，越来越多的强者将这个区域包围，千军万马，星空境，不灭主，尊者，密密麻麻。

　　燕狂人负着手，他身穿锦衣玉袍，目光如炬。

　　棺椁给他的压力当真是巨大。

　　可是，燕狂人却是没有丝毫的胆怯。

　　因为，他对人族有信心，人族毕胜！

　　咔擦……

　　棺椁被一点点的推开。

　　整个星空都变得十分的寂静。

　　终于。

　　棺椁彻底推开。

　　滔天的血气，滔天的杀戮，滔天的不甘，汹涌而出。

　　整个星空都被晕染的成为了血色！

　　所有人呼吸急促，死死的盯着棺椁，强者们更是精气神紧绷。

　　轰！

　　棺椁中。

　　一道近乎干枯的血影，陡然坐起。

　　瘦如竹竿，但是，浑身流淌着混沌之气，浓郁的帝威，几乎无法散去。

　　缓缓的，这道身影从棺椁中站起。

　　所有人都看到了那身影。

　　紧闭着眼眸，身影浑身都沾染着血，这是天人圣帝自己的血，这些年，他用拳头挥砸棺盖，想要打破封印。

　　可是，哪怕他打到血肉崩溃，鲜血模糊，都无法打破棺盖。

　　而且，在棺盖中，能量与世隔绝，本来在虚无空间中，能量就稀薄无比，在加上棺椁的隔绝。

　　天人圣帝无法获得任何的能量，所以，他每一点能量都是省着用的。

　　血肉破碎了，都不敢用能量修复。

　　对于宇宙而言只是三年。

　　但是，对于天人圣帝，却是三万年。

　　他寂寞，他孤独到几乎要疯狂。

　　轰。

　　突然。

　　血肉干枯的天人圣帝骤然睁开了眼眸。

　　冰冷无情，只剩下了杀戮。

　　天人圣帝深深吸气，他模糊的血肉开始恢复，天地间的能量，不断的涌入到天人圣帝的肉身之中。

　　天人圣帝骨瘦如柴的身躯，开始犹如气球一般被吹的不断胀大，胀大……

　　最终，变得魁梧如神。

　　浑身的血肉犹如玉石般圣洁，缠绕混沌，犹如神明。

　　“三万年……本帝……归来了！”

　　“蛮帝，今生今世，本帝必杀你！”

　　天人圣帝沙哑的开口，声音震荡在天地之间，让所有人都色变。

　　燕狂人面色变了。

　　可怕的帝威，哪怕他是盖世，都被压的喘不过气来。

　　苏少帅，真的能赢么？

　　蛮帝的决定，到底是对是错？

　　留下这样的祸端，难道就真的不怕，苏少帅失败，让人族宇宙沦为毁灭？

　　“所有人准备！”

　　不过，燕狂人没有想太多。

　　他严肃无比。

　　骤然暴喝。

　　星空中。

　　尊者大军，不灭主大军皆是全军戒备，每一艘战舰之上，炮火都开始凝聚。

　　更有白袍飘飘的梦纹师漂浮星空，手捏梦纹，严正以待。

　　天人圣帝从怀缅中苏醒。

　　他扫视整个人族宇宙。

　　嘴角咧开。

　　流露出了嗜血的笑。

　　“吾之回归，便是尔等的灭亡！”

　　“诸天，吾为帝！”

　　“万界，皆称臣！”

　　轰！

　　天人圣帝离开了棺椁，背后，丈天尺悬浮，垂落下道道混沌之气和宝光，使得天人圣帝看上去犹如神祇。

　　嘭！

　　以天人圣帝为中心。

　　一股无形的能量涟漪顿时扩散开来。

　　仿佛要将每个人都压迫的跪伏在虚空中似的。

　　这股压迫感，让人神色惶恐。

　　哪怕是燕狂人都有些扛不住。

　　忽然。

　　有淡淡的笑声响彻。

　　下一刻。

　　虚空深处。

　　不知道何时，有低沉的龙吟响彻。

　　暗紫色的龙鳞散发着冰冷和尊贵，横亘过宇宙，让星辰黯淡无光。

　　众人皆是望了过去。

　　便看到紫色巨龙之上，有一人，侧卧斜躺。

　　羽扇轻摇，银发飘扬，潇洒若谪仙。

　　“是苏少帅！”

　　“少帅来了！少帅终究还是来了！”

　　“少帅必胜，人族必胜！”

　　……

　　银河国主，以及诸多强者眼眸都激动了起来。

　　如今的苏扶，在人族宇宙，那是神话般的存在。

　　三年前，苏扶便可战盖世，如今的苏扶，到底有多强？

　　更何况，苏扶乃是霸天王之徒，蛮天王之孙，蛮帝之子……

　　这些背景，让苏扶的声望，达到了让宇宙沸腾的程度。

　　天人圣帝伫立在虚空中，他倚靠在棺椁之上，神色很平淡，看着远处紫色巨龙之上的人影。

　　人族圣体……

　　该死的人族圣体！

　　蛮帝之子，该死的蛮帝之子！

　　天人圣帝眼眸冰冷，在他眼中，苏扶已经是个死人了。

　　蛮帝封印他三年，流放虚无空间三万年，为的就是成为苏扶的踏脚石？

　　可是……

　　他天人圣帝，真的会束手就擒？

　　他蕴含着满腔杀意和愤怒归来，灵魂甚至都扭曲，为的就是复仇！

　　如今的天人圣帝，不仅仅是一尊伪帝，更是一位复仇的伪帝！

　　“大家散去。”

　　苏扶骑龙来，羽扇轻摇，一股无形的力量横扫而出。

　　压迫在每个人身上的帝威，顿时如冰消雪融一般的散去。

　　燕狂人心神一凛，眼眸微微一凝。

　　这手段……

　　神乎其技。

　　举手之间便镇压了帝威！

　　或许，苏扶真的能够与天人圣帝一战？！

　　苏扶的话语，很有用。

　　保持着对苏扶的狂热，所有强者都后撤出了很远，战舰浮沉，大军退避。

　　无垠的星空，沦为了恐怖的战场。

　　剑气呼啸而来。

　　君一尘背负着手，目光淡淡的看着苏扶。

　　君一笑周身时空之力扭转着。

　　不仅仅是他们。

　　今日这一战，来者可不少。

　　地球表面。

　　大道云层不断的翻滚。

　　一位又一位的身影踏空而出。

　　皆是封王。

　　更有无上盖世。

　　妖天王、青灯老人皆是出现。

　　还有燕北歌，左天一，洛楠，拓跋雄、辛蕾等人族封王。

　　这一战，万众瞩目。

　　这一战，是当世人族对抗宇宙大清洗，吹响的号角！

　　君一尘看着一道道熟悉的身影，微微颔首，表示打过招呼。

　　虽然千年未见，但是大家都很熟悉。

　　尔后，虚空中，所有人凝重的看着战场中心。

　　他们都知道，今日的主角不是他们。

　　而是战场中的苏扶与天人圣帝。

　　天人圣帝，蛮帝留给苏扶的磨刀石，但是……

　　这磨刀石用之不慎，可是会遭来巨大的祸端。

　　轰！

　　天地间一片寂静。

　　唯有帝威，和龙吟相互争锋。

　　苏扶羽扇轻摇，骑乘着小紫龙，来到了天人圣帝百万里外。

　　两者遥遥相对。

　　“帝境。”

　　苏扶看着天人圣帝，微微呢喃。

　　三年的流放，对于天人圣帝而言，虽然每一日都是煎熬和折磨。

　　可是，这些日子，他的修为算是彻底巩固了。

　　虽然棺椁中没有能量，可是稳住帝境修为，还是没有问题的。

　　如今的天人圣帝，算是真正的初入帝境。

　　天人圣帝冰冷的盯着苏扶。

　　嘴角散发着无情的嗜血。

　　他很不甘心，被蛮帝放逐在虚无空间三万年。

　　他每时每刻都想要杀回。

　　如今，真的杀回了，实际上，理智告诉他，他必须遁走逃离。

　　可是，蛮帝之子，近在眼前，欲要踩着他上位。

　　本就被仇恨蒙蔽的他，岂能忍的住？

　　“杀！”

　　“蛮帝之子，必杀之！”

　　天人圣帝低吼。

　　丈天尺顿时绽放出了万丈光芒。

　　苏扶看着突然暴起的天人圣帝。

　　从小紫龙背上，坐直了身躯，轻摇的羽扇也停顿了下来。

　　脸上的笑容逐渐消失。

　　“三千年了，终于等到你……我卡在九千九百九十九象之力这么久，今日……就踩着你这磨刀石，踏入万象之力！”

　　“帝境……”

　　“可莫要让我失望！”


第八百零五章 又被杀人诛心的感觉

　　可莫要让我失望。

　　简简单单的一句话，响彻在宇宙的每一个角落。

　　让许多人都是心神激动了起来。

　　苏少帅就是苏少帅……

　　一出现，别的先不做，逼先装足了再说。

　　大帝又如何？

　　是不可能挡的住苏少帅装逼的！

　　这是寻常人听到苏扶话语的第一想法。

　　至于屹立在实力巅峰的强者们，听到苏扶的话语，则是眼眸微变，充斥着激动。

　　苏扶的话语，他们听的很清楚。

　　苏扶卡在九千九百九十九象之力，三千年……

　　蛮族《万象经》大家都不陌生。

　　万象之力是一个巨大的坎。

　　能够达到万象之力，基本就有天王战力了。

　　就像是蛮天王，虽然是霸体成道，但是拥有万象之力，一拳可轰爆恒星，打碎宇宙。

　　无敌之姿尽显。

　　那苏扶呢？

　　苏扶乃是圣体，肉身更强，况且，五族永恒梦纹镌刻肉身，形成了龙象之力。

　　一旦达到万象之力，该有多强？！

　　燕狂人呼吸都急促了起来。

　　原本他们对苏扶还不是很看好。

　　但是，此刻看来，或许……苏少帅，未必会败！

　　宇宙三年，地球三千年。

　　三千年时光，苏少帅定然是没有任何的荒废！

　　……

　　无垠星空。

　　天人圣帝伫立在棺椁边上，他没有动，也没有选择逃。

　　人族圣体独自而来面对他，这种情况下，他为什么要逃？

　　若是逃了，那他这大帝之名，就真的彻底成为了个笑话。

　　他天人圣帝，要污名永远的留在人族历史的典籍中。

　　亿万年之后。

　　有强者想起远古大帝，或许会记起，有一位愚蠢的大帝，被一位封王给吓退。

　　成为无数人口中反面教材和笑柄。

　　这是天人圣帝无法忍受的。

　　他要帝临诸天，他要彻底的成为人族宇宙的主宰。

　　所以，这种耻辱，他怎么能够忍受的下去！

　　苏扶盘坐在小紫龙的背部，小紫龙如今越发的强大，压抑的气息，丝毫不弱于任何一位盖世天王。

　　小奴大红袍翻卷，扛着黑色鬼刀，血泪流淌，也冷漠无比。

　　“战。”

　　淡淡的声音炸响在天地之间。

　　尔后。

　　盘坐在小紫龙背上的苏扶动了。

　　他一步踏出，仿佛在瞬间，便横跨了宇宙。

　　小紫龙和小奴则是安静的呆在远处，他们没有任何的动静，只是安静的看着。

　　天人圣帝？

　　就如蛮帝的目的一样，只是留给苏扶的磨刀石罢了。

　　轰！

　　苏扶的身躯横跨过虚空。

　　整个宇宙区域的星辰皆是崩碎，那是承受不住庞大气血，而被压的爆碎。

　　苏扶屹立，肉身膨胀到了九米九，每一寸肌肤上，都蕴含着无敌之威，仿佛有龙象在其中咆哮星河。

　　苏扶的满头银发飞舞，眼眸变得越发犀利。

　　他的身躯周围，像是有金色的雾气在迷蒙着。

　　肉身的极致，可以打破规则。

　　苏扶踏空而行，圣体的威势，被展现的淋漓尽致。

　　气血的轰鸣，似乎都引得虚空在震动似的。

　　远处。

　　观战的人族，都是感到心神颤栗。

　　“好……好强！”

　　“绝对有天王战力！”

　　“可是，若是想要胜帝境，天王战力，远远不够！”

　　……

　　诸多强者低吟。

　　青灯老人和妖天王也是凝眸注视着。

　　这一战，说重要很重要，说不重要也不重要。

　　因为，这一战，算是苏扶的私事，一旦苏扶胜了，万事大吉，皆大欢喜，揭开人族宇宙的新篇章。

　　若是苏扶败了……

　　则是人族宇宙的灾难。

　　所以，每个人都很关注这一战的结果。

　　……

　　“你就这等水平？”

　　天人圣帝周身弥漫无穷的帝威。

　　抬起手，便是一缕混沌垂落，对待这一战，他并没有怠慢，甚至，他拿出了对待大帝的心态来对待人族圣体。

　　他被封印三万年，内心都快扭曲了。

　　他需要一场战斗来释放内心，而人族圣体，便是他的目标。

　　轰！

　　丈天尺周身迷蒙着玄奇的混沌，大道气息浮沉。

　　规则之力流转。

　　丈天尺，本是帝兵，在天人圣帝手中，却是能够发挥出极致的力量。

　　丈天尺的尺身之上，有一个凹陷下去的拳印，那是被蛮帝一拳给打出来的。

　　不过，蛮帝并没有打碎丈天尺。

　　如今丈天尺再度从极致黯淡中，迸发出了最强的光辉。

　　宝光耀眼，几乎要照耀整个宇宙。

　　苏扶满头发丝飘扬，怡然无惧。

　　他抬起手，呈现握拳姿态。

　　肉身轰鸣，气血宛若化身大道之力，不断的垂落，冲刷着他的肉身。

　　“龙象拳！”

　　苏扶低吼。

　　面对横扫而来的丈天尺的无尽光华，一拳打出。

　　这一拳轰出。

　　整个宇宙震动，所有人似乎都听到了龙象齐鸣之声，震耳欲聋。

　　无穷的气血，在虚空中，化作了一头又一头的龙象。

　　共九千九百九十九头龙象，密密麻麻的拥挤在苏扶的背后和头顶。

　　每一头龙象都宛若恒星大小。

　　嘭！

　　一声惊天响。

　　在万众瞩目之下。

　　绝世大碰撞终于爆发了。

　　丈天尺与苏扶的一拳碰撞，湮灭了虚空，龙象之力与混沌之力纵横厮杀！

　　混沌之气被撕裂。

　　苏扶的一拳轰在了丈天尺之上，使得丈天尺上的华光都几乎黯淡了下去。

　　不过，丈天尺上喷薄的混沌之力，与无穷帝威也狠狠的打中苏扶。

　　噗嗤！

　　苏扶浑身毛孔皆是喷血。

　　宇宙动荡，虚空湮灭，星域乱颤。

　　两位绝世强者的碰撞，引得整个人族宇宙都在发生惊天震颤。

　　无数人心惊万分。

　　观战的强者心神摇曳。

　　绝世之战啊！

　　人族圣体战大帝！

　　妖天王低吼一声，满头发丝蠕动，他手中三叉戟浮现，横扫星空。

　　垂落下一道又一道光华，守护住周围的虚空。

　　将战斗波动给彻底的阻隔在外。

　　否则，任由战斗波动弥漫，这片星域，甚至蔓延都周围的星域，都会沦为一片死域。

　　丈天尺飞回。

　　苏扶的肉身也在淌血。

　　一击碰撞，苏扶浑身喋血。

　　天人圣帝握住了倒飞而来的丈天尺，面色冰冷无情。

　　“蛮帝让本帝成你磨刀石，呵……今日，就彻底磨杀你！”天人圣帝眼眸中骤然迸发出惊天杀气。

　　压抑已久的他，彻底的爆发。

　　不过，他还是很超然。

　　因为，他是帝，而苏扶，只是封王。

　　哪怕是天王境又如何，依旧是封王！

　　封王与帝有难以逾越的差距。

　　丈天尺横空，原本其上的白色混沌光华，骤然化作了血色，充斥着大恐怖。

　　天人圣帝的实力更强了。

　　三万年的封印，破封而出，带着无尽的怨念和杀意，心神都扭曲。

　　这种疯狂的偏执，对实力的提升却是有巨大的帮助。

　　当然，短时间内能够获得实力的提升，但是长远看，这是自斩前路。

　　不过，天人圣帝不在意。

　　他都成帝了，还有什么好在意的？

　　能提升多少实力是多少，他只要杀了人族圣体，便可念头通达，实力再增！

　　轰！

　　苏扶双臂如虬龙，裹挟九千九百九十九龙象之力打出。

　　咚！

　　惊天碰撞。

　　宇宙的虚空在纷纷炸裂。

　　崩碎的虚空裂缝，带着可怕的切割之力，切割着苏扶的身躯。

　　然而，这种可怕的切割之力，却伤害不了苏扶分毫。

　　苏扶浑身喋血，但是这都是丈天尺打出来的。

　　苏扶在虚空中蹬蹬蹬的又后退了数步，脸上的神色却是越发的坚毅和坚定。

　　天人圣帝遥遥操控丈天尺，打出一次又一次蕴含血色混沌的攻伐。

　　苏扶没有退却，他每一拳都与丈天尺硬碰硬，打到血肉模糊，打到气息浮沉。

　　此刻的苏扶犹如狂魔，他不断的压榨着肉身的力量。

　　哪怕他被一次又一次的打入虚无空间。

　　可是，仍旧冲出，裹挟着无尽的战意。

　　“你……太弱了。”

　　天人圣帝开口。

　　丈天尺上的混沌气越发的浓郁。

　　“你知道何为帝？虽然我乃另辟蹊跷成的帝，借助的也是帝尸的路成的帝，但是……每一位帝境都该被尊敬！”

　　天人圣帝冰冷开口。

　　“帝路，代表的极致。”

　　“一条道的极致。”

　　“蛮帝的极致……是力量。”

　　“而我天人圣帝的极致……乃是毁灭！”

　　天人圣帝咧开嘴，嘴中满是森然，道。

　　他在与苏扶谈及帝路的根本。

　　然而，苏扶却是心无旁骛，依旧爆发龙象之力对抗。

　　嘭！

　　苏扶双臂扬起，抓住了丈天尺。

　　目光如炬。

　　远处。

　　天人圣帝瞬间出现，他就那样闲庭信步般踏出，周围的空间便寸寸崩塌。

　　他打出平平凡凡的一掌。

　　那一掌上蕴含着无尽的毁灭气息。

　　苏扶甩飞丈天尺，低吼一声。

　　浑身的细胞仿佛都燃烧沸腾起来似的。

　　金色血雾越发的浓郁。

　　一拳打出，与天人圣帝的平凡一掌碰撞。

　　轰！

　　苏扶浑身俱震，感觉心海都要被震碎了似的。

　　帝境，果然还是帝境。

　　与封王有难以超越的差距。

　　苏扶口鼻中溢出了鲜血，被打飞的狠狠砸入虚无空间中，久久无法出现。

　　“知道大帝强在哪里么？”

　　“大帝强在掌握的是规则，我掌握的是毁灭规则。”

　　天人圣帝淡淡一笑。

　　“规则凌驾于大道，这力量不是你能抗拒的。”

　　周围的人心神俱震。

　　观战的强者气息浮沉不已。

　　君一笑抬起手，搭在了君一尘的肩膀上。

　　君一尘的剑已经蠢蠢欲动了。

　　“相信他。”

　　君一笑道。

　　君一尘缓缓闭上了眼，周身浮沉的剑意才是消散。

　　但是尽管如此，却也引得不少人惊骇万分。

　　……

　　“有点意思……帝境，掌握的是规则么？”

　　宇宙规则意志也是规则，难怪帝境可以宇宙规则意志相媲美。

　　崩灭的虚空中。

　　浑身是血的苏扶，缓缓行走而出。

　　一张梦卡翻腾。

　　嗡……

　　祥和的光华垂落。

　　一道巨大的女神光影浮现，拥抱着苏扶。

　　苏扶身上的伤势以肉眼可见的速度，彻底恢复过来。

　　满头银发飞舞。

　　“帝境，果然有点意思。”

　　苏扶轻笑。

　　“再来。”

　　话语落下。

　　苏扶一步踏出，肉身膨胀九米九。

　　而这一次，恐怖的肌肉之上行，梦族永恒梦纹缠绕身躯。

　　苏扶紧绷的肌肉，猛地释放出强绝之力，双掌狠狠的拍合，可怕的气浪以他的身躯为中心，朝着远处的天人圣帝炸去。

　　“梦纹刻体。”

　　天人圣帝淡淡一笑。

　　不以为意。

　　气浪在靠近天人圣帝身躯范围的时候，便直接被毁灭规则所磨灭。

　　帝境掌握规则。

　　等同于高高在上的神祇，俯瞰凡人。

　　“天师梦纹，可惜……你非天师。”

　　天人圣帝只掌探出。

　　手掌仿佛覆盖星域，朝着苏扶拍来，手掌上，皆是覆盖着毁灭规则。

　　规则涌动，让苏扶感觉天地在一瞬间沦为牢笼似的。

　　规则之力很强。

　　不过，苏扶怡然无惧。

　　镌刻肉身的梦纹仿佛活过来似的。

　　嗡……

　　苏扶背后，不知道何时浮现出一道苍老的身影。

　　天人圣帝目光一缩。

　　“梦泪？！”

　　“不……只是梦天师的投影！”

　　天人圣帝目光冰冷。

　　左手捏印，右手抚掌。

　　咚！

　　苏扶浑身俱颤，覆盖肉身的梦纹都在蠕动似的。

　　那梦天师的虚影，汇聚出一道梦纹长矛抛出，居然刺穿了天人圣帝的手掌，无视了毁灭规则！

　　天人圣帝微微一滞。

　　面色凝重。

　　“蛮帝让你聚五族永恒梦纹……倒是让你手段多了不少。”

　　天人圣帝不敢怠慢，五族永恒梦纹，代表着一位天师一生的心血结晶。

　　蕴含着大恐怖的力量。

　　苏扶的浑身在铿锵声响，梦族梦纹仿佛化作了海洋在翻腾。

　　苏扶背后，十八层地狱噩梦浮现而出，黄泉贯穿长河。

　　对付天人圣帝，苏扶没有打算利用梦纹阵法。

　　因为，他有自己的打算，要借天人圣帝来锤炼己身。

　　太难了。

　　要成万象之力实在是太难了。

　　在地球三千年，苏扶以鬼族梦纹镌刻肉身，经历了犹如地狱般的折磨，才终于将龙象之力，凝聚到了九千九百九十九头。

　　然而，这已经是极限了。

　　苏扶甚至对五族梦纹进行了各种各样的研究和探寻。

　　召唤出天师投影，这也是苏扶研究出的手段。

　　天人圣帝手握丈天尺，毁灭规则附着在丈天尺之上，混沌迷蒙。

　　苏扶横空而来。

　　一把老阴笔，化作黑龙，翻腾在宇宙之间。

　　咚！

　　老阴笔与丈天尺碰撞，爆发出无尽的波动，打的虚空，寸寸崩塌。

　　苏扶低吼。

　　肉身之上，再度浮现出一道梦纹。

　　龙族永恒梦纹！

　　苏扶的气息再度增强，虚空抖动不断。

　　龙天师虚影浮现在苏扶的背后。

　　也甩出了梦纹长矛，扎穿了天人圣帝的手掌……

　　天人圣帝也震怒。

　　眼中血色翻滚。

　　他打出一道又一道的可怕波动，狠狠的抽击在苏扶的肉身之上。

　　苏扶却是没有丝毫的退却。

　　“你就这种程度吗？”

　　苏扶口中咳血，可是眼眸中却满是失望之色。

　　感知一动。

　　肉身之上，再度有梦纹分布浮现。

　　仙族永恒梦纹！

　　苏扶的气息更强了，一拳打出，宇宙炸碎。

　　天人圣帝被打的浑身一震。

　　而苏扶却并没有停止。

　　当蛮族永恒梦纹以一个黑点，开枝散叶般分布苏扶的全身的时候。

　　苏扶感觉浑身都在燃烧，肉身如烘炉似的，心神都开始摇曳。

　　他从未将五族永恒梦纹同时催动过。

　　他不敢，因为五族永恒梦纹同时催动，所爆发出的力量太恐怖了，苏扶怕自己的肉身扛不住。

　　那可是五位天师的力量齐聚啊。

　　苏扶的背后。

　　梦天师、龙天师、仙天师……

　　三位天师浮现而出。

　　随着蛮天师浮现。

　　星系彻底的崩塌。

　　天人圣帝浑身笼罩在毁灭规则中，目光中杀意满满。

　　不愧是蛮帝之子，当真恐怖啊！

　　梦纹刻体本就是巨大的折磨。

　　更别说是永恒梦纹镌刻肉身，那种疼痛，那种灵魂撕裂般的痛楚，常人都难以忍受。

　　可是，苏扶不仅忍受住了，更是镌刻了五道永恒梦纹！

　　当鬼族永恒梦纹出现的时候。

　　五位天师虚影浮现苏扶身后。

　　天人圣帝居然罕见的感受到了心悸……

　　那种感觉，就像是面对蛮帝一般。

　　那种被支配的恐惧，在他的心底之下，油然而生。

　　恐惧之后，便是疯狂！

　　心神扭曲的疯狂！

　　他被蛮帝吓到了，还要被蛮帝之子也吓一次么？！

　　“杀！”

　　天人圣帝咆哮起来。

　　面孔都扭曲了。

　　他身躯横移而来，毁灭规则彻底的笼罩了丈天尺，丈天尺像是活过来似的，无尽的帝威在弥漫着。

　　毁灭规则化作了长河从天而降。

　　猛地宣泄在苏扶的身躯之上。

　　五位模糊的天师虚影也在这一刻开始摇曳。

　　嘭嘭嘭！

　　以苏扶被宣泄的位置为中心，波动扩散。

　　妖天王面色一白。

　　三叉戟中垂落下的光华都炸碎。

　　青灯老人面色也微变。

　　他布置的壁障，被波动轰击的彻底破碎，他的孤舟，更是被荡飞遥远距离，崩灭星辰。

　　幸好诸多强者全力以赴，才是勉强抵挡住了这爆炸的波动。

　　这是天人圣帝倾尽风华时所爆发出的规则力量。

　　封王不可挡。

　　触之即灭。

　　此时此刻。

　　诸多强者终于明白第一宇宙纪为什么会爆发了。

　　天人圣帝还只不过是初入帝境的伪帝。

　　比起真正的大帝，弱了不知几何。

　　可是，爆发出的力量就这般可怕和恐怖！

　　近乎要灭世似的。

　　可以想象，第一宇宙纪那场盛世大战有多恐怖？

　　诸多大帝，皇者的对抗，打的天道崩塌，星河寂灭，宇宙规则意志都震怒，发动灭世大清洗。

　　当然，大家的心思复杂。

　　但是更多的还是关注爆炸中心的苏扶。

　　他的情况到底如何？

　　遭受毁灭规则的碾压，是否还活着？

　　天人圣帝在虚空中，大口大口的喘着气。

　　没错，身为帝境的他，居然在喘气。

　　他瞪着眼，死死的盯着那被毁灭规则笼罩的无尽黑洞。

　　他的毁灭规则虽然在帝境中算是极弱，跟宇宙规则意志跟是无法比拟。

　　但是，破坏力，绝对足以灭杀任何一位封王。

　　哪怕是人族圣体也不可能扛的住。

　　忽然。

　　天人圣帝目光一缩。

　　无尽的黑洞中，有一道模糊的身影，缓缓浮现。

　　苏扶满头银发飞扬。

　　他的肉身布满了伤口，血肉还在缓缓的蠕动着。

　　不过，他的嘴角却是微微的上扬。

　　抬起眼帘，目光深邃。

　　隔着遥远距离，直视天人圣帝。

　　“不愧是帝境，果然没有让我失望……”

　　苏扶道。

　　“你……真是个好人。”

　　毁灭规则爆发，苏扶以规则之力淬体，终于得到了极境升华。

　　突破了九千九百九十九龙象之力的桎梏。

　　踏入万象巅峰！

　　天人圣帝看着微笑的苏扶。

　　脸皮子忽然又是一抖，胸口微微一疼。

　　好熟悉的……

　　被杀人诛心的感觉！


第八百零六章 尽职尽责的磨刀石

　　时间回到黑洞爆发之前。

　　扭曲的黑洞，那是被无上力量给彻底轰出的黑暗空间。

　　破灭的空间碎片，炸裂的星辰碎末，皆涌入这黑洞之中。

　　就像是一个巨大的垃圾桶，吞噬着一切。

　　而黑洞深处，苏扶的身形浮沉着。

　　五道天师虚影，伫立在苏扶的身边。

　　苏扶浑身是血，可是，他的肉身之上，镌刻的五种梦纹却散发着璀璨到极致的光华，像是绚丽迷人眼的彩灯一般。

　　无尽的裹挟着混沌的毁灭规则涌动着，毁天灭地。

　　不断的轰击着苏扶的肉身。

　　让苏扶的身躯在不断的破灭着。

　　幸好，有五族永恒梦纹垂落下极强的力量，让苏扶的肉身不至于在毁灭规则的冲刷下，湮灭成灰。

　　这是一位帝境的必杀手段。

　　爆发出所掌控的规则之力，原本的规则之力，是维持宇宙间的秩序。

　　然而，如今时刻，规则之力反而成为了破坏秩序的主导。

　　混沌湮灭。

　　苏扶的肉身遭受到了前所未有的创伤。

　　每一个细胞，似乎都被撕裂破碎，生命能量在毁灭规则的折磨下，不断的挥发。

　　生机衰弱到了极致。

　　在黑洞中无尽的毁灭规则的折磨下。

　　苏扶的意识遭受着无与伦比的冲击。

　　虽然只是短短数秒，可是却宛如在地狱中浮沉了数万年似的。

　　苏扶的肉身，在毁灭规则的撕裂下，不断的崩坏，衰老。

　　细胞坏死，生机泯灭。

　　从生机勃勃的圣体，化作了垂暮老矣的枯躯。

　　不过，在枯败之后，有梦纹笼罩苏扶的身躯。

　　无尽的生机又从苏扶的身躯之内，蓬勃的蔓延而出。

　　使得，本来濒临死亡的苏扶，又从死亡线中，拉扯了回来。

　　破灭重组的肉身，就像是一块铁，遭受到了千锤百炼。

　　终于，当苏扶睁眼，万象之力涌动开来。

　　苏扶的肉身终于踏出了最后一步，万象成型。

　　成型后的肉身，哪怕是可怕的规则之力，都无法损伤分毫。

　　苏扶的圣体，经历鬼族梦纹的镌刻，经历三千年的锤炼……

　　终于借助天人圣帝的毁灭规则之力，踏出了最后一步。

　　踏入大成。

　　大成圣体，万象之力凝聚。

　　苏扶缓缓直起身躯，一拳打碎了规则，撕裂黑洞而出。

　　……

　　天人圣帝心情有些压抑。

　　这种熟悉的感觉，就像是蛮帝的杀人诛心一般。

　　人族圣体，如今也跟他来了一波杀人诛心。

　　“借助我的毁灭规则，锤炼肉身，完成最后的蜕变，踏入万象之力……”

　　天人圣帝脸色冰冷无情。

　　“人族圣体果然有魄力。”

　　“置之死地而后生，倒是让本帝刮目相看。”

　　天人圣帝一下子就分析出了苏扶的所作所为的目的。

　　因为，苏扶此刻肉身的变化，瞒不过他。

　　天人圣帝缓缓吐出一口气。

　　毁灭规则都无法灭杀苏扶，天人圣帝明白，他今日是杀不了苏扶了。

　　既然如此……

　　抬起手。

　　混沌之气弥漫。

　　丈天尺悬于他的头顶。

　　“那就到此为止吧……人族圣体，后会有期。”

　　天人圣帝面色麻木，道。

　　他杀不了苏扶。

　　那就不在这儿继续浪费时间了，他要离开这儿，他要遁离人族宇宙。

　　至于阻拦。

　　他身为一尊大帝，要走……谁能拦？

　　后会有期？

　　苏扶愣住了。

　　不仅仅是苏扶，周围的诸多强者也是面色古怪了起来。

　　在苏扶从毁灭黑洞中行走而出的时候，所有人都不由兴奋起来，苏扶没有死，活着走出来了。

　　人族所有强者，都振奋了不少。

　　先前，天人圣帝展现的手段和实力，实在是太恐怖。

　　只是战斗的余波，就让盖世天王都有些扛不住。

　　本以为苏扶可能都湮灭在了这可怕的规则攻击中。

　　结果，苏扶活着走出，甚至，百尺竿头更进一步。

　　这对于人族而言，太振奋了。

　　而此时此刻，天人圣帝居然说后会有期。

　　这是打算逃了？

　　寻常强者倒是没有太大的反应。

　　但是……

　　妖天王、青灯老人，燕狂人等强者则是面色剧变。

　　一尊与人族有仇的大帝，一旦逃走，躲在暗处。

　　对于人族而言，是巨大无比的危机。

　　除了人族圣体，任何人对上这帝境的天人圣帝，都抗不过十招。

　　哪怕是青灯老人也是如此。

　　哪怕最弱的大帝，那也是帝境。

　　掌握毁灭规则，封王不可敌。

　　因此，在得知天人圣帝要走的时候，他们的神色才会大变。

　　……

　　苏扶笑了。

　　“后会有期？”

　　苏扶摇了摇头，“我若让你走了，我岂不是对不起蛮娇娇的良苦用心。”

　　“我若要走，你能留？”

　　星空中。

　　天人圣帝冷冷道。

　　他今日杀不了苏扶了，肉身蜕变的人族圣体，比起之前更强。

　　天人圣帝刚成伪帝便被放逐入虚无空间三万年。

　　实力没有太大的增长。

　　虽然比起盖世天王强，但是强的也有限。

　　若是继续和苏扶耗下去，没有任何的意义。

　　若是他逃离，给他足够的时间彻底的巩固帝境修为，琢磨帝境的手段，灭杀苏扶，不会太困难。

　　帝境，毕竟是帝境，拥有至高无上的手段。

　　苏扶盘坐在星空中。

　　他笑了。

　　他的手段，可不仅仅只是肉身。

　　之前一直在被动挨打，现在……该他打回来了。

　　苏扶心神一动，抬起手，一张又一张的梦卡从他的身躯周围漂浮而起，弥漫在整个星空。

　　每一张梦卡，都仿佛成为了一颗星辰似的，闪烁极致的光辉。

　　“梦纹阵法？”

　　“奈何不了我的。”

　　天人圣帝不屑一笑。

　　苏扶的梦纹阵法他当然知道，这个阵法可以让不少强者堕入梦魇之中，因而，毫无还手之力的遭受到苏扶的猛攻。

　　但是，他乃是帝境，灵魂强度远远高于寻常强者。

　　苏扶的梦纹梦境，奈何不了他的。

　　若是可以。

　　苏扶早在战斗之前，就会施展这梦纹阵法了。

　　虚空中。

　　苏扶盘坐。

　　他的面色也颇为严肃。

　　的确。

　　之前的苏扶，很清楚，梦纹阵法奈何不了天人圣帝。

　　所以，苏扶才选择用肉身战斗，除了锤炼的目的以外，也是因为别无他法。

　　但是，此时此刻，并不是如此。

　　苏扶的肉身蜕变了，圣体踏入了大成。

　　对于战斗力的增幅是巨大的。

　　最重要的是，肉身的变强，对于心海的扩张也有大好处。

　　苏扶如今的心海浩瀚无垠若星空。

　　简直就是一个小型宇宙似的。

　　苏扶盘坐着。

　　不灭灵散发着光，在心海中，没有五族梦纹。

　　唯一有的梦纹，便是噩梦永恒梦纹。

　　压缩到了千道的噩梦永恒梦纹。

　　在苏扶的操控下，噩梦永恒梦纹则是在不断的纵横着，交织着梦境。

　　这噩梦永恒梦纹，才是苏扶能够限制天人圣帝的机会。

　　轰！

　　苏扶睁开了眼眸。

　　眼底光华流转，瞳孔中，一道道梦纹不断的汇聚，内敛。

　　苏扶抬起手，感知牵引波动开来。

　　顿时。

　　漫天的梦卡中，梦纹波动扩散，交织成了一片。

　　天人圣帝头顶丈天尺。

　　他不再恋战，对于苏扶的梦纹手段，他没有丝毫的担心。

　　他虽然只是初入大帝，但是毕竟是帝境，灵魂蜕变，除非天师出手，否则他不可能堕入梦魇。

　　因此，他要走，如今的人族宇宙，除非蛮帝降临，否则无人能拦他！

　　轰。

　　毁灭规则之力垂落在他的身躯周围。

　　虚空寸寸崩塌。

　　他冰冷的看向了端坐虚空中的苏扶。

　　人族圣体，他记住了。

　　蛮帝，蛮帝之子……

　　这都是他天人圣帝的仇人，不可饶恕的仇人，终有一天，他天人圣帝会荣耀归来，灭杀所有曾经带给过他屈辱和伤害的敌人！

　　嘭！

　　虚空寸寸崩裂。

　　天人圣帝身躯隐匿在了虚空中。

　　远处。

　　苏扶睁眼。

　　梦纹阵法，顿时笼罩而来。

　　天人圣帝头顶丈天尺，咆哮而起。

　　毁灭规则之力，欲要撕裂梦纹阵法，冲出阻隔。

　　缓缓的。

　　在万众瞩目之下。

　　毁灭规则之力，和梦纹阵法，互相碰撞……

　　无声的爆炸顿生。

　　一张张梦卡湮灭，梦纹阵法似乎有些不堪重负。

　　不过，其中的噩梦永恒梦纹残纹则是在不断的蠕动。

　　毁灭规则与梦纹之力碰撞交织。

　　互相对抗着。

　　苏扶目光如炬。

　　他的双眸，有血泪流淌而下。

　　他咬着牙，心海中的噩梦永恒梦纹，不断的交织着。

　　规则之力，与梦纹之力不断的碰撞。

　　千道噩梦梦纹在这一刻，被苏扶趁着这个力量，不断的压缩着。

　　从千道……

　　压缩到了百道。

　　百道噩梦永恒梦纹。

　　轰！

　　梦纹阵法流转。

　　梦纹波动扩散。

　　整个宇宙似乎都陷入了安静中。

　　规则之力泯灭。

　　只剩下了百张梦卡在空中安静的漂浮着。

　　天人圣帝头顶丈天尺，丈天尺光芒黯淡。

　　天人圣帝则是闭上了眼眸，动作僵直浮沉在星空，一动不动……

　　口鼻中，有微弱的鼾声传来。

　　因为大战而喧闹无比的宇宙，安静了下来。

　　居然颇有点岁月静好的温馨感。

　　苏扶抹去了血泪，嘴角微微上挑。

　　噩梦永恒梦纹，被压缩到了百道……

　　这表明，苏扶距离天师之境，又更近了。

　　的确，苏扶的梦纹阵法无法影响到天人圣帝，因为他是帝，帝境的灵魂，高出了一个等阶。

　　就像苏扶星空境想要让封王入梦一般，太难了。

　　可是，当苏扶将梦纹全部换做了噩梦永恒梦纹。

　　这桎梏和沟壑，就能够被跨越而过。

　　因为噩梦永恒梦纹，不仅仅因为性质是永恒梦纹，更是苏扶对于噩梦梦纹理解所形成的结晶，是苏扶自身梦纹体系的精华。

　　天人圣帝可能怎么都想象不到，他还是堕入了梦魇。

　　安静到针落可闻的星空中。

　　所有人脸皮子都是抖动了起来。

　　君一尘，君一笑等人都是心神一松。

　　刚刚从地球赶赴而来的安琪也是神色缓了缓。

　　妖天王、青灯老人则是口中啧啧称奇。

　　不愧是苏圣体，环环相扣，一环套着一环。

　　天人圣帝完全被苏扶的节奏带着走。

　　从一开始，苏扶就没有打算用肉身来解决天人圣帝。

　　毕竟是帝境，苏扶的肉身再强，也无法与帝境争锋。

　　因而，苏扶计划好，全力为之，利用天人圣帝的规则之力来锤炼肉身，踏过万象之力的槛。

　　跨越了这个槛后。

　　苏扶的肉身增强，心海也就随之增强扩张。

　　所以，用事先镌刻好的噩梦永恒梦纹阵法来镇压天人圣帝。

　　天人圣帝必定会选择打破阵法而走。

　　而苏扶就可以再度借助规则之力，让噩梦永恒梦纹磨练一番。

　　蛮帝将天人圣帝留给苏扶当做磨刀石。

　　没有想到……

　　苏扶居然将天人圣帝这个磨刀石给压榨的彻彻底底。

　　虽然天人圣帝堕入梦境中，不过是一秒。

　　但是，对于苏扶这等层次的强者而言，一秒……足够了。

　　轰！

　　苏扶没有丝毫的犹豫。

　　肉身陡然膨胀，九米九的肉身，宛若蛮帝临世一般。

　　五族梦纹，绚烂的缠绕在他的身躯周围。

　　万道龙象之力齐鸣。

　　苏扶跨越宇宙空间，一步出现在天人圣帝身侧。

　　丈天尺爆发神芒，不断的垂落下光华。

　　苏扶目光如炬。

　　一拳打出。

　　轰隆隆……

　　混沌仿佛都在他这一拳中涌动。

　　丈天尺被打的一震，光华爆碎。

　　苏扶大手一抓，抓住了丈天尺，感知宣泄而出，覆盖了丈天尺，黑色物质出现，被苏扶啪嗒一声，甩在丈天尺之上。

　　丈天尺的器灵浮现而出。

　　但是，还没有开口，便被苏扶一拳打碎！

　　远处。

　　诸多强者都是呆若木鸡。

　　更多人，是哭笑不得。

　　“强盗一般的苏少帅……终于还是抢到了帝境的头上了。”

　　苏扶喜欢抢夺宝物，这点大家都知道。

　　可是，如今这个节骨眼上，苏扶不先趁着天人圣帝入梦的时候，灭杀对方，反而对宝物动手。

　　倒是有些……浪了。

　　轰！

　　被黑色物质覆盖的丈天尺，光华晦暗。

　　玄黄宝袋一起，苏扶将丈天尺给收了起来。

　　天人圣帝睫毛微动，有苏醒的迹象。

　　苏扶暴喝。

　　轰！

　　肉身强悍到极致，仿佛将虚空都给冲碎似的。

　　混沌之气垂落。

　　打出混沌，那可是帝境才有的专属。

　　苏扶万象之力爆发，居然也有这般威势！

　　但是，苏扶不是帝境。

　　不过，苏扶能够威胁帝境的，也唯有万象齐发。

　　一拳，砸出！

　　虚空寸寸崩塌。

　　混沌涌动。

　　砸在了天人圣帝的肉身之上。

　　一拳，瞬间化作了万拳。

　　密密麻麻，犹如雨点一般轰在了天人圣帝的肉身之上。

　　咔擦咔擦……

　　天人圣帝的肉身，被打的龟裂。

　　鲜红的血，不断的洒落。

　　将虚空给压塌。

　　苏扶立于混沌，浑身都化作了武器。

　　拳芒扬洒，恐怖的气血，化作了最可怕的毁灭之力。

　　天人圣帝像是一个沙包，遭受到了无止境的冲击。

　　……

　　天人圣帝做了一个梦。

　　他怎么都没有想到，他终究还是堕入了梦境中。

　　他为什么会堕入梦境中？

　　为什么？

　　他是帝境，他的灵魂至高无上！

　　不过，冷静下来之后，天人圣帝目光扫视四周。

　　瞳孔微微一缩。

　　这是一个狭窄而封闭的空间，压抑到让人喘不过气来的感觉，冲击着他的心头。

　　这种感觉，他很熟悉。

　　三万年，日日夜夜都遭受这样的折磨。

　　这是封闭的棺椁内！

　　他又被封印到了棺椁内？

　　天人圣帝心神一阵恍惚。

　　他抬起手，触摸到沾染着黏糊糊的鲜血的棺盖，他的心神像是被触动似的，一阵波动。

　　他真的在做梦么？

　　到底此时此刻的画面是真实的，亦或者是他和人族圣体的一战是真实的？

　　忽然。

　　有轻微的鼻息从天人圣帝的脖颈处传来。

　　天人圣帝心神一颤。

　　他在封闭的棺椁中，猛地扭头。

　　便发现，自己的身下……

　　居然还躺着一具尸体。

　　那尸体的模样，正是被他研究透了的帝尸……

　　帝尸居然躺在他的身下？

　　啪嗒。

　　忽然。

　　帝尸抬手，苍白毫无血色的冰冷的手，抓住了天人圣帝的身躯。

　　紧紧的扣住，让天人圣帝无法动弹。

　　哗啦哗啦……

　　棺盖之上。

　　点点鲜血在蠕动。

　　很快……

　　蠕动的鲜血，化作了一张人脸。

　　正是帝尸的脸……

　　那张血脸从棺盖之上脱落，一点一点的靠近天人圣帝的脸。

　　天人圣帝的瞳孔越来越紧缩。

　　呼吸越来越急促。

　　他感觉自己体内的毁灭规则仿佛有崩散的趋势……

　　天人圣帝的眼睛红了。

　　仿佛有一股恐惧，瞬间蔓延他的全身。

　　他从帝尸身上不择手段得来的东西，终究要吐出来么？

　　哗啦哗啦……

　　忽然。

　　棺盖上，血脸又多了起来。

　　又浮现出两张血脸，一张是祖佛的，一张是女帝的……

　　正是被他剥夺了力量的祖佛和女帝……

　　他们也来算账了！

　　天人圣帝浑身冰冷。

　　三张脸贴近他的面孔。

　　尔后……

　　三张脸皆是对这天人圣帝流露出了古怪而震撼灵魂的笑。

　　“嘿嘿嘿……”

　　……

　　“嘿嘿嘿，好嗨哦，恭喜吓到天一，获得九星异族惊吓汁100毫升。”

　　血字骚皮的声音在苏扶的耳畔响彻而起。

　　苏扶拳打天人圣帝肉身的动作顿时一滞。

　　嗯？

　　发生了什么？

　　喜提圣帝惊吓汁？

　　苏扶有些懵逼和没有回过神来。

　　他万万没有想到，天人圣帝居然还会这么客气的提供惊吓汁。

　　真的是将磨刀石的义务尽职尽责的发挥到了极致！

　　轰！

　　在苏扶拳头下，血肉模糊，肉身龟裂的天人圣帝，骤然睁开了眼。

　　睁开了一双……

　　生无可恋的眼。


第八百零七章 旧帝陨，新帝生？

　　苏扶拳头之下的天人圣帝睁开了眼。

　　眼眸中满是复杂之色，更多的……还是一种迷茫。

　　他这是……遭报应了么？

　　夺取了祖佛和女帝的机缘，更是对帝尸进行多种的研究，如今，终于遭到报应了么？

　　梦中那鲜血流淌，汇聚而成的面孔，仿佛带着质问灵魂的愤怒。

　　将天人圣帝内心深处的恐惧给彻底的引爆。

　　一直以来，天人圣帝担心的都是帝尸的反噬，因为，他的一身修为，能够入帝境，主要都是因为帝尸身上的帝之本源和大帝规则。

　　一切都不是他自己的，所以他的内心很虚，很畏惧。

　　而苏扶的噩梦，彻彻底底的将他内心深处的恐惧，彻底的挖出，摊到了台面上。

　　苏扶看着睁开眼，迷茫不已的天人圣帝，平淡一拳，锤下。

　　轰！

　　万象之力齐鸣。

　　瞬间宣泄。

　　整个星系都仿佛被移为虚无似的，可怕的爆炸，宣泄的能量，还有交错纵横的毁灭能量。

　　让整个星系仿佛成为星空地狱。

　　天人圣帝惨嚎声响彻。

　　苏扶的肉身达到了大成圣体，或许还没有帝境的战力，但是，却已经拥有了对帝境的威胁之力。

　　一拳之下。

　　天人圣帝肉身喋血，被狠狠的打入了虚无空间中。

　　崩灭的虚空裂缝，将天人圣帝的身躯给吞噬。

　　苏扶立于星空中。

　　人族的封王级强者们，皆是释放强大手段，隔绝爆炸的气息。

　　妖天王、青灯老人等天王级更是目光中满是惊骇之色。

　　轰轰轰……

　　爆炸持续了很久，炸碎翻滚。

　　不知道过了多久。

　　一切的爆炸，归于平静。

　　所有人都是怔怔的望着仿佛化作了真空的星空。

　　只剩下了空无一物的宇宙，什么星辰，什么星河，全部消失不见。

　　当然，还有一具浮尸。

　　漂浮在宇宙中的尸体。

　　苏扶穿上了白袍，满头银发轻轻的飘荡，老阴笔回归，悬浮在他的身边。

　　小紫龙、小奴也纷纷汇聚而来。

　　苏扶安静的漂浮着，淡淡的看着那躺在虚空中的浮尸。

　　“结……结束了么？”

　　有人结结巴巴的开口。

　　许多人惊魂未定。

　　这一战，真的太……刺激，太炫酷，太震撼人心了。

　　堪称真正的帝境一战。

　　实际上，这一战，对于每一位强者而言，都是心灵上的震撼，毕竟，他们之前从未接触过这样层次的战斗。

　　打到宇宙近乎毁灭，天道崩塌。

　　哪怕是天王级的战斗，或许都差的远。

　　有人说，之前蛮帝与天人圣帝的战斗，才是真正的帝境之战。

　　但是……扪心自问。

　　那一战，是战斗么？

　　那一战，是虐待啊。

　　蛮帝单方面的虐待天人圣帝，所以根本没有任何的看头。

　　天人圣帝在蛮帝面前就跟个小泥人似的，一捏就碎。

　　若不是蛮帝为了给苏扶留下磨刀石。

　　天人圣帝现在尸体怕是都烂了。

　　因而，苏扶与天人圣帝的战斗，才是真正的战斗。

　　“结束？”

　　妖天王满头发丝飘扬，手中的三叉戟散发着宝光。

　　“还早呢……一尊帝境，岂会这么容易就陨落？”

　　“尊者级都有不灭灵，帝境呢？帝境更可怕……更不容易死亡！”

　　妖天王道。

　　人族的强者们，呼吸一滞，的确，到现在天人圣帝的不灭灵都未曾出现，还真不一定会败。

　　虚空中。

　　苏扶文质彬彬的漂浮着。

　　百张梦卡漂浮在星空中，形成梦纹阵法，笼罩住了天人圣帝的肉身。

　　苏扶的想法和妖天王是一样的，不灭灵都未曾打出来，天人圣帝可能还真的没有陨落。

　　苏扶也没有怠慢。

　　况且，他也无惧之，如今的天人圣帝，已经算是他的手下败将了。

　　噩梦永恒梦纹，加上大成圣体的万象之力，天人圣帝翻不了天。

　　苏扶安静的看着天人圣帝。

　　对方仰面躺倒，漂浮在星空中。

　　天地之间一片寂静。

　　老阴笔呼啸而来，在苏扶的手上转了个圈，苏扶把玩着老阴笔，缓缓踏空而行，靠近天人圣帝。

　　终于，临近天人圣帝仰面躺倒的身躯。

　　苏扶眉头微微一挑。

　　心神倒是一怔。

　　天人圣帝没有死，他仰面躺着，眼睛睁的很大，看着头顶上的漆黑星空。

　　有种心如死灰的感觉。

　　“人族圣体……你赢了。”

　　沧桑的声音响彻。

　　有些沙哑，像是磨刀石在墙壁上划过。

　　“我败了。”

　　天人圣帝，道。

　　“我天一，天纵奇才，无敌一世，辉煌无数载，最终却败给了你个毛头小子。”

　　天人圣帝呢喃着说道。

　　他的声音不大，只有苏扶和他听得到。

　　“其实我很不甘心……”

　　“如果没有帝路的阻隔，我可能早就成帝了，逍遥宇宙外，超脱生死。”

　　“可是，世间没有如果，成王败寇，我为了成帝，偏执到疯狂，自私自利，灵魂都扭曲了……我选择了走捷径，我选择从帝尸身上剥去帝路……”

　　天人圣帝说着话。

　　他的话语中，带着一股难以言明的怅然。

　　他明明可以成帝，可是碍于时势，最终却成了这般不伦不类的模样。

　　他曾后悔过，可是如果后悔有用，世界上就不会有那么多的冤魂。

　　苏扶轻摇羽扇，安静的听着天人圣帝的自述。

　　他像是在总结他的一生。

　　其实，天人圣帝的一生，没有对错。

　　他寻求突破，追求生命的极致升华，这本没有错。

　　可惜了，他选择站在人族的对立面，这或许就是他错的唯一的原因。

　　“我错了，不是我的终究不是我的，帝路……可笑，就如蛮帝所言，不是自己走出来的路，可能走着走着，就迷失了。”

　　“是我活该，可是我不甘，只因我错生了时代。”

　　“我若没有错生时代，我也将入蛮帝一般，舞九天。”

　　低沉的笑声从天人圣帝口中传出。

　　那笑声，是在笑命运的玩弄，是在笑自己的愚蠢，是在笑自己卑微的一生。

　　“别……时代不背这个锅。”

　　虚空中。

　　听着天人圣帝惨然的声音。

　　苏扶嘴角一撇，道。

　　“你也是活了好几世的老古董了，不用在临死前自欺欺人。”

　　“蛮娇娇，哦，也就是我老娘……她是蛮天王之女，你应该清楚……老蛮是谁，他与你是一个时代的，为什么老蛮之女蛮娇娇能成蛮帝，而你不能？”

　　苏扶道。

　　天人圣帝的身躯忽然抖动了起来。

　　苏扶叹了一口气，羽扇轻摇，眼眸中满是悲怜。

　　“归根结底不是时代的错，时代不背这个锅，主要还是你的天赋不行……或许，你要说，蛮帝是个个例……”

　　“那就换个例子，你应该知道，我乃蛮帝之子对吧？我从来没有因为这个身份而骄傲过，我苏扶……一直都以为自己背景平平，可惜，背景这种东西，由不得自己。”

　　苏扶目光有些惆怅。

　　尔后，目光落在了抖动剧烈的天人圣帝的身上。

　　继续道：“既然你知道我是蛮帝之子，那你应该知道，我应该还有个爹……”

　　“不知道名字的爹。”

　　“我爹，也是为帝境呢。”

　　苏扶道。

　　“所以，你别怪时代，别怪帝路，路是人走出来了，路既然堵住了，那就踩啊，踩多了就成路了，不是么？”

　　苏扶看着天人圣帝，道。

　　“所以，你不要找借口，你就是菜，在修行者的领域，菜就是原罪，别甩锅给时代。”

　　天人圣帝呼吸急促起来，身躯抖动若筛糠。

　　他的双眸陡然爆起，眼珠子上布满了血痕。

　　口鼻之中，鲜血溢出。

　　苏扶却是摇了摇头。

　　“归根结底，菜是原罪，你看你……拥有帝境战力，不还是被我打到自闭了？”

　　“帝路之上，白骨皑皑，其实你该感到庆幸了。”

　　“跟你同辈的仙帝、机械之神、祖佛、女帝，死的死，残的残……你至少还入了帝境，比起他们，可好太多了。”

　　“所以，别怪时代。”

　　苏扶道。

　　轰！

　　天人圣帝身上，恐怖的毁灭规则之力，开始剧烈的抖动。

　　“啊啊啊……”

　　天人圣帝口中发出了犹如撕裂灵魂般的怒吼。

　　苏扶心中一凛，身躯腾挪数十光年。

　　虽然他嘴上说的轻松，但是，对于天人圣帝，他依旧不敢太放松。

　　毕竟是一位帝境，哪怕是吊车尾的帝境，那也是帝境啊！

　　轰轰轰……

　　不过，让苏扶错愕的是。

　　天人圣帝并没有愤怒而起，要与苏扶同归于尽。

　　虽然苏扶的一番话，的确遭人恨，的确让天人圣帝怒到攻心。

　　但是……

　　天人圣帝早在噩梦中，就已经崩溃了。

　　苏扶的一番话，只不过加剧了他的肉身和不灭灵的崩溃。

　　咔擦咔擦……

　　天人圣帝的眉心之上。

　　一道龟裂的纹路浮现而出。

　　像是刷了粉泥的墙壁，粉泥开始龟裂掉落，沙沙落下。

　　躁动，纷乱，无序的毁灭规则之力不断的在天人圣帝的肉身中交错纵横。

　　撕裂他的灵魂和肉身。

　　天人圣帝，终于没有再继续躺倒。

　　他坐起了身。

　　他仍旧风华绝代，但是，他的眉心开始龟裂，蔓延到浑身，整个肉身，像是布满裂纹的瓷器似的。

　　他抬起手，抓了抓，他要抓丈天尺。

　　不过丈天尺被苏扶收入了玄黄宝袋内，所以他抓空了。

　　他只是稍稍愕然。

　　尔后从星空中爬起，拖着身躯，一步一步的行走。

　　每一步走动，都会掉落点点肉身碎片。

　　终于。

　　他走到了被封印三万年的地方。

　　那儿，棺椁安静的沉浮着。

　　天人圣帝口鼻溢血，肉身龟裂纹路越来越多了。

　　他靠在了棺椁的边上。

　　噗嗤！

　　仿佛虚空湮灭。

　　天人圣帝的脚掌被暴躁的毁灭规则湮灭化作了尘埃。

　　天人圣帝只是靠在棺椁上，喘着气，目光抬起，看着远方。

　　他看到了苏扶，看到了围拢在周围所有观战的强者。

　　那一张张陌生又熟悉的面孔。

　　曾经辉煌的三大圣地，居然没有一人出现，连给他们的圣帝送终的都没有。

　　仙帝、祖佛、女帝这些老面孔，全部都消失不见了。

　　一时间，天人圣帝居然感觉有些孤寂。

　　他惨然的笑了起来。

　　他的双腿已经被躁动的毁灭规则摧毁，化作了尘埃。

　　毁灭规则还在蔓延，很快就会湮灭他的身躯，他的脖颈，他的脑袋……

　　他只剩下了最后的时光了。

　　他追寻了一辈子的帝路，最终却是死在自己的成帝的根本，毁灭规则之上。

　　只不过。

　　在生命的最后时光里。

　　他举目，却皆是陌生。

　　一张熟悉的面孔都没有，曾经一起奋斗一起追寻帝路的伙伴和朋友，乃至敌人，都消失不见了。

　　只剩他，孑然一身，仿佛被全宇宙所抛弃。

　　苏扶轻摇羽扇。

　　看着天人圣帝，抿了抿嘴。

　　他可不会承认，天人圣帝是被他的毒舌给毒死的。

　　天人圣帝本就濒临崩灭了，苏扶只是让他死个明白。

　　其实一切的原因都是他自己。

　　他所追寻的畸形的帝路，最终葬送了自己。

　　人族宇宙，所有人都陷入了沉默。

　　目睹一位大帝的陨落，对心灵的冲击和震骇还是巨大的。

　　青灯老人提着青铜灯，长叹了一声。

　　妖天王也是垂落三叉戟，目光中情绪复杂。

　　天人圣帝也算是个人物。

　　在第二宇宙纪，乃是风华绝代的天骄。

　　然而。

　　如今，天人圣帝的时代落幕了。

　　属于当世人族，属于苏圣体的时代……崛起了。

　　孤舟中。

　　一阵摇晃。

　　有铃声轻响。

　　一位头上只剩下稀疏白发的老妪从孤舟中行走而出。

　　女帝虽老，但是裹着红绫，精气神依旧风华绝代。

　　她看着那依靠在棺椁边上，一点点被磨碎的天人圣帝，心情也颇为复杂。

　　怨恨？

　　谈不上了。

　　在成帝的诱惑面前，谁能抵抗？

　　换了她，她也无法抑制内心的欲望。

　　可惜，成帝了又如何？

　　帝路，也是催命路，天人圣帝……终究成为了尘埃。

　　天人圣帝看到了女帝。

　　他的嘴角微微一挑。

　　女帝，算是他熟悉的老朋友了。

　　虽然，真正的女帝已经在如刀岁月中陨落，新的女帝，甚至可以说是他看着从小女娃长大的，但，也算是老朋友。

　　至少，在生命的最后时光里，他还能见到一位老朋友。

　　咔擦咔擦……

　　天地轰鸣。

　　滚滚血色席卷而来。

　　封王陨落都会引起宇宙异象，更不要说一位帝境陨落了。

　　整个人族宇宙都在这一刻变成了血色。

　　九天之上，仿佛有无尽的悲歌，像是有阴灵在吟唱着悲怆的曲调。

　　血雨扬洒而下。

　　大道崩塌，像是有天人落泪，泪如血。

　　天人圣帝抬头，血雨哗啦的拍打在他的脸上。

　　他的脖颈开始湮灭，他的下颚，他的嘴唇，他的鼻子……

　　一点点的沦为的尘埃。

　　毁灭规则不留情，将他彻底的磨灭。

　　苏扶负着手，羽扇轻摇。

　　血雨无法靠近他身躯分毫。

　　眯起眼。

　　苏扶望向了远处。

　　宇宙的边缘，有些许的电弧跳动……

　　一缕电弧就像是导火索似的，瞬间，化作了惊天雷海！

　　轰隆隆！

　　可怕的崩鸣之声，陡然响彻而起。

　　天地皆是寂静。

　　天人圣帝只剩下了一双眼眸，眼眸中情绪复杂。

　　他看着宇宙的边缘，看着无尽的雷海。

　　人族宇宙大清洗……真正降临了。

　　当世人族能挡住宇宙大清洗么？

　　天人圣帝不知道，因为这些都不是他该思考的东西了。

　　他嘴角微微上挑。

　　人族圣体说的容易，帝路封堵的时代，成帝，谈何容易……

　　宇宙大清洗降临了！

　　整个人族宇宙，骤然喧嚣了起来。

　　大清洗爆发的瞬间。

　　天地间的规则似乎都在这一刻，沦为了沉寂。

　　地球。

　　原本在地球上修行的强者们，皆是睁开了眼，结束了修行。

　　因为，地球上的时间流速，又一次的停滞了。

　　仿佛是一个高速旋转的圆球，噶然而止似的。

　　轰轰轰！

　　地球之上。

　　一股股气息冲天而起。

　　那是人族的封王，一道又一道，他们划过星空，犹如仙神降临。

　　每一位封王，都比恒星还要璀璨。

　　一位又一位，让太阳系，在瞬间，亮如宇宙的中心。

　　上千尊封王齐出，天地皆惊。

　　天人圣帝只剩下了一双眼眸。

　　他看着那辉煌的画面。

　　心神一阵恍惚。

　　恍然间，他仿佛看到了盛世再临……

　　终于。

　　毁灭规则彻底吞没了天人圣帝。

　　天人圣帝眼眸也随风散去。

　　沦为尘埃。

　　一尊帝境，陨。

　　然而。

　　没有人关注他了。

　　说来也是可笑，一位帝境的陨落，居然无人关注。

　　大帝，那是宇宙间至高无上的存在，他的陨落，居然无声无息。

　　所有人关注的重点，都成为了从宇宙边缘扩散而来的宇宙大清洗。

　　那灭世雷海！

　　轰轰轰！

　　宇宙规则意志波动而起。

　　雷声炸响天地之间。

　　有整齐而有序的铿锵之声，有钟鼓齐响，锦瑟齐鸣的声音炸响。

　　苏扶注视着那雷海。

　　这一次的雷海，与之前截然不同。

　　因为，之前的雷海都是湛蓝色，而如今的雷海……

　　色彩斑斓而绚丽。

　　有紫色雷霆，赤色雷霆，有白色雷霆，黄色雷霆……

　　七色雷海，美艳不可方物，但是越是美丽的东西，越是蕴含着危险。

　　雷海裹挟宇宙规则意志。

　　仿佛一尊全盛大帝，遥遥而来。

　　各色雷霆，组成各种各样的帝兵和宝物，有古钟，有古剑，有古琴，有古刀……

　　雷霆规则神将，列队齐出。

　　天地扭曲。

　　虚空湮灭。

　　三年期至，灭世大清洗，降临！

　　苏扶收起了七彩羽扇，目光如炬。

　　轰！

　　忽然。

　　地球中。

　　有一股惊天气息爆发。

　　宇宙间的所有的强者都是一愣。

　　妖天王，青灯老人，君一尘，君一笑等天王级强者皆是扭头看去。

　　在他们心神惊颤之间。

　　地球的大气层自成旋涡。

　　旋涡中。

　　有两身影缓缓行走而出。

　　一道身影头发凌乱，穿着沙滩裤，耷拉人字拖。

　　另一道，穿着金甲，腰间别着长剑，气宇轩昂。

　　两道身影一出现。

　　雷海翻腾的越发剧烈。

　　苏扶目光中也是浮现出了惊愕之色。

　　不仅仅是苏扶，人族宇宙的所有封王级和天王级都呆若木鸡。

　　下一刻，所有人都激动了起来。

　　今日难道要……

　　旧帝陨，新帝生？


第八百零八章 跳出棋盘的棋子

　　雷霆翻腾，七色雷海，裹挟着灭世的气机。

　　整个人族宇宙中，轰鸣阵阵，在这一日，仿佛遭遇到了可怕的审判似的。

　　天地间的一切，在这股威压下，似乎都变得黯然失色。

　　不过，相比于七色雷海，人族中诸多强者，关注的重点，却并不是大清洗的雷海。

　　反而是从地球中行走而出的两道身影。

　　苏扶的眼眸微微一亮。

　　老方的讯息，苏扶已经很久没有关注了。

　　自从当初方长生说要去潜修，入了地球之后，就失去了任何的踪迹和消息。

　　仿佛彻底人间蒸发似的。

　　苏扶感知扩散，也根本探查不到方长生的消息。

　　苏扶知道，方长生并不是在躲避自己，而是如当初那石花膏店老板一般，选择入世。

　　当初方长生因为提前合一，所以导致了修为止步盖世天王级别。

　　差一点成帝。

　　那是一种难以言明的遗憾。

　　而如今，地球异变，三千年的时光，方长生则是走了一条独特的道，类似于重活一世，削去了一生的修为，从头再来。

　　如今，再度走合一之路。

　　事实证明，这条路是可行的。

　　因为苏扶的父母，在前方照亮了前行的路。

　　所以，方长生才能下定决心，走这条路。

　　这种修行法，弊端也很大。

　　他必须保证分身不会陨落，一旦分身陨落，那帝路就永远没有机会了。

　　苏扶目光如炬。

　　他盯着方长生。

　　两个方长生，风格迥异，从地球中行走而出。

　　所有人都盯着方长生。

　　妖天王和青灯老人呼吸急促不已。

　　他们仿佛预想到了什么。

　　所以，他们身心颤抖，如果方长生成功了，等于给他们开辟了一条路，一条成帝的路。

　　这等于是在无尽的黑暗中，多出了一个指路明灯。

　　他们岂能不激动？

　　蛮帝虽然强，但是，蛮帝如何成帝的他们并不知道。

　　而如今方长生若是成帝……

　　那对于他们而言，是一种信念上的鼓舞。

　　远处，雷海翻腾，不断的席卷而来。

　　七色雷霆炸开了一切，引得天地都在俱颤。

　　两个方长生微笑的踏空而行。

　　“苏扶小子，替为师挡住雷海！”

　　虚空中。

　　两个方长生尽皆开口，他们已经思想同步，下一刻，便是合二为一。

　　苏扶眼眸一眯。

　　点了点头。

　　方长生若是冲击帝境，一旦被雷海所影响，很有可能会突破失败。

　　所以，需要苏扶替他挡住那最关键的一段时期。

　　最关键的时期，就是两个方长生，灵魂合一的时期。

　　苏扶点了点头。

　　尔后，脚掌陡然喷薄出无尽的光华，气血震荡。

　　“当世人族，灭世灾劫降临！接下来，是自我抗争的时候，生也好，死也罢，我等尽皆努力过！”

　　“天要亡我等，我等便逆天！”

　　苏扶开口，声音响彻整个人族宇宙。

　　每一颗生命星辰，每一个星域中的强者，尽皆是睁开了眼眸。

　　“天地不仁以万物为刍狗……唉，我等终将逆天行。”

　　青灯老人叹了一口气，手中的青灯却是骤然爆发出了无尽的光华，苍老的身躯，变得英俊而潇洒。

　　“战吧！哈哈哈！活了一个宇宙纪，等的就是这个时刻！”

　　“成也好，败也罢，老子……也与贼老天战过！”

　　妖天王大笑起来，他满头的发丝，放肆的飞舞着。

　　他的眼眸中，迸发出无尽的璀璨，无尽的光辉。

　　咚咚咚！

　　不仅仅是妖天王和青灯老人。

　　人族一方。

　　诸多封王，皆是爆发出了极致的力量，他们在这一刻，感知连绵一片，仿佛进行极致的升华。

　　人族宇宙的诸多生灵，也皆是抓起了武器，对抗即将到来的大劫。

　　地球之上。

　　一位位造梦师腾空而起，有的人身边漂浮着一张张的梦卡，有的则是梦纹海洋在翻腾。

　　有稍弱的，则是带着梦言，插入一张张自制的梦卡，倔强的抬头。

　　强到封王，弱到寻常的造梦师，都没有向命运屈服。

　　不仅仅是地球。

　　人族宇宙的每一颗生命星辰之上，人族皆是听到了苏扶的话语声，都手握武器，对抗命运。

　　……

　　异族宇宙。

　　一颗颗枯寂的星辰之上，有稀疏的人影伫立着。

　　安永恒背负着手，背后的十二只羽翼轻轻的拂动。

　　他的满头金发飘扬，盯着人族宇宙壁，目光闪烁不定。

　　呼啸声起。

　　六翼封王安河踏空而来，走到了安永恒的身边。

　　“你在想什么？”

　　安河看着安永恒，道。

　　安河对安永恒的情绪，其实很复杂，举族迁离人族宇宙，他说不上对错。

　　按照安河的本意，他是要在人族宇宙中与诸多强者共同奋战，共同抗击命运的。

　　可是，如今，他却只能如逃兵一般，站在异族宇宙，观望着人族宇宙内的一切。

　　什么都做不到，什么都做不了。

　　在周围，圣翼人族的强者，以及一些小族的强者，都是情绪复杂。

　　盯着人族宇宙。

　　实际上，他们什么都看不到。

　　只能看到那巨大的混沌宇宙，被七彩色的雷霆所覆盖，无孔不入的灾劫所覆盖。

　　他们只能等待。

　　等待一个结果。

　　当雷暴散去，只会有两个可能。

　　一个可能，人族宇宙强者死绝，被清晰的跟异族宇宙一般，死寂。

　　另一个结果，人族永存。

　　“我在想，风华绝代如苏少帅，能否在大清洗中活下来……”

　　“还有，大清洗到底是什么？为什么要一次又一次的让人绝望。”

　　“人族其实并没有做错什么，为什么要遭到大清洗？”

　　安永恒道。

　　这是他一直不解的问题。

　　安河一怔，没有想到安永恒居然在思考这个。

　　他也看向了人族宇宙。

　　无尽的威压，可怕的雷暴，让安河心神微微一抖。

　　他吐出一口气。

　　“不就如你所说的么？”

　　“或许，大清洗的主导者在畏惧，畏惧……如苏少帅这般风华绝代的人。”

　　安河一笑，道。

　　……

　　人族宇宙内。

　　举族皆战。

　　大到顶级盖世天王，小到星云境的造梦师，都是拿着武器，选择和命运抗争。

　　轰轰轰！

　　整个人族宇宙的强者，都已经被迁移到了银河系区域。

　　一艘艘飞船，一艘艘战舰，漂浮在星空中。

　　各种各样的科技文明武器，各种各样的宝物，各种各样的文明智慧结晶，皆是横亘星穹，为了这一战。

　　有的飞船比起一颗星辰还要巨大。

　　有的战舰横跨半个星河。

　　密密麻麻的强者，皆是战意满满。

　　他们面对的不是什么可怕的敌人，他们对抗的……是命运！

　　银河系外。

　　苏扶独自漂浮。

　　小紫龙横亘在星空，暗紫色的龙鳞散发着冰冷的光泽。

　　庞大的身躯，横跨百万里，曾经的小奶龙，如今终于化身成为了真正的星空巨兽。

　　小奴飘在苏扶的身边，扛着鬼刀，血泪流淌。

　　她的红唇微抿，带着倔强，带着不屈。

　　她曾经抗争过自己的命运，可惜失败了，她沦为了一缕幽魂，失去了亲人，失去了一切。

　　而如今，她要再度抗争命运。

　　只不过，这一次，她要和公子一起抗争！

　　有公子在，这一次……她不会在失败！

　　她鬼樱，不会再失去需要她坚守的东西，那就是……惊，哦不，公子苏扶！

　　苏扶首当其冲。

　　而再往后，则是人族的诸多强者，青灯老人、妖天王、燕狂人等。

　　还有君一尘、穿着皇装的安琪等等。

　　仿佛有战鼓在齐鸣。

　　雷海像是一头吞噬一切的巨兽，从远处不断的靠近，不断的覆盖星空而来。

　　苏扶脚掌一踩，惊天气血冲起。

　　他的肉身膨胀到了九米九。

　　每一寸几乎都像是鬼斧神工一般的完美。

　　万象之力爆发。

　　万头龙象之力，齐聚在他的顶端，覆盖一片星空。

　　苏扶一步一步行走。

　　一人，直面一片雷海。

　　他要替方长生挡住合一的一段时间。

　　苏扶握拳。

　　拳头之上，恐怖的气血在不断的沸腾。

　　五族永恒梦纹在他的身躯之上，一道又一道的浮现而出。

　　大成的圣体，苏扶勉强能够扛得住这股力量了。

　　嗡……

　　五道天师虚影浮现在苏扶的身后。

　　苏扶一步往前。

　　一步亿万光年，横跨虚空。

　　雷霆之海，悍然覆盖而来。

　　两者陡然撞击。

　　无尽的混沌，无尽喧嚣，在这一刻，碰撞在一起。

　　天地之间，仿佛一切都黯然失色。

　　只剩下了苏扶前行迈步的暴喝之声。

　　苏扶双手合掌，指尖对指尖，往前一冲，像是瀚海中乘风破浪的战船船尖。

　　一头扎入了雷霆瀚海中。

　　雷海之中。

　　规则神将眼眸白炽而犀利。

　　纷纷斩出神芒，雷霆纠缠，裹挟着审判的气息，砸在苏扶的肉身之上。

　　可是，这些曾经让苏扶重创的雷霆，如今，砸在苏扶的身上，就像是水花一般迸溅开来。

　　无法形成任何的伤害。

　　苏扶的肉身，散发着神性的光辉，每一寸肌肤都坚若磐石，坚不可摧。

　　“滚！”

　　苏扶目光如炬，满头银发风中乱舞。

　　他爆吼了一声。

　　声浪炸开。

　　这些雷霆规则神将纷纷被覆灭。

　　让人震撼的一幕发生了。

　　苏扶身后，人族强者，人族诸众，皆是目光紧缩。

　　在他们的视线中。

　　苏扶居然活生生的将雷海给斩为两半，一道贯穿雷海的沟壑横亘在雷海正中央。

　　这画面当真十分的震撼和冲击人的心神。

　　苏扶此举，简直是以一人之力，对抗宇宙规则意志的审判。

　　当然。

　　苏扶是拦不住雷海的覆盖的。

　　毕竟，雷海宽广无限，根本挡不住。

　　但是他此举，却是无比的振奋人心。

　　轰！

　　一瞬间，雷海吞没了整个银河系，整个太阳系，吞没了地球。

　　整个人族宇宙，一瞬间，堕入了无尽雷海中。

　　战斗爆发了。

　　雷海中，宫阙浮现，无上宫阙坐镇在雷霆深处。

　　一位又一位的雷霆神将从宫阙中行走而出。

　　苏扶握拳，一拳轰击，将一队雷霆神将，纷纷碾碎。

　　宫殿之中。

　　有波动悬浮，有能量涌动。

　　一位位规则神将，无穷无尽的行走而出。

　　规则神将也分等级，有天王级的规则神将，也有封王级的规则神将。

　　他们之间，似乎有着严格的等级分明。

　　天王级的规则神将，只会寻找天王级的人族强者，而不会跨境去寻找封王级的。

　　但是，尽管如此，妖天王等人也感觉到了极大的压力。

　　一位天王级，所需要面对的天王级规则神将，居然足足有五位。

　　哪怕强如妖天王也是被压着打。

　　只是一瞬间，就浑身浴血。

　　地球之上。

　　有震天怒吼。

　　蛮天王如蛮兽一般横空，与天王级的规则神将战在了一起。

　　整个人族宇宙，一瞬间，陷入了可怕的厮杀中。

　　地球之上，星云境的规则神将，如潮水一般涌入。

　　人族强者奋起抵抗。

　　造梦师，修行者皆是爆发出了最强的力量战斗。

　　宇宙大清洗，不是一瞬间的倾灭。

　　而是，让人族宇宙中的所有生灵，在绝望中，被灭杀。

　　大清洗，给了人希望，又泯灭希望。

　　他不会以超越太多实力的规则神将来覆灭一切。

　　而是分派出一大堆实力相当的雷霆神将，让人族在战斗中，束手无策中，逐渐消亡。

　　灭杀了一尊，又会出现一尊的规则神将，会让人战到绝望。

　　苏扶的对手……

　　是五尊盖世封王级别的神将。

　　苏扶都不禁笑了。

　　这是瞧不起他苏扶么？

　　他表现出来的实力，唯有盖世封王级别，但是……

　　他的战力，却远超盖世封王。

　　他刚刚才屠了一尊帝境。

　　居然派遣盖世封王的规则神将来侮辱他？

　　这宇宙大清洗，太不把人当人了吧？

　　苏扶怒了。

　　五位盖世封王级别的规则神将，直接被苏扶按在雷海中摩擦。

　　万象之力爆发，一拳下去，所有的盖世封王级别的雷霆神将，全部覆灭。

　　雷霆弩箭呼啸虚空。

　　猛地扎入苏扶的身躯，然而，还未扎入，便直接崩断。

　　苏扶肉身无敌，大成圣体，帝境都照锤不误。

　　苏扶笑了。

　　这宇宙大清洗分派敌人，也会出现失误啊。

　　难怪人族说，有机会可以扛过大清洗。

　　只要有远超自身境界的力量，就可以轻易的倾轧规则！

　　苏扶一拳击散了围攻他的目标。

　　举目眺望，整个人族宇宙都在战斗。

　　有人宇宙，有人却是战的难舍难分。

　　远处。

　　两个方长生盘坐星空，在无尽雷海的包裹下，一动不动。

　　而五尊散发着极致气息的顶级盖世天王级别的雷霆规则神将，逼近了他。

　　苏扶目光一凝。

　　老阴笔骤然甩出。

　　在雷海中，老阴笔也无法做到无声无息了。

　　飞驰之间，撕裂无尽雷霆。

　　嘭！

　　一瞬间，老阴笔扎入了一尊雷霆规则神将的体内。

　　这些规则神将，由雷霆构建而成，想象中的扎腰子的痛楚声音并没有爆发。

　　因为他们是莫得肾的死物。

　　苏扶握拳。

　　老阴笔逆向高速旋转，顿时，一尊雷霆规则神将炸开。

　　苏扶挡在方长生的身前。

　　替他拦截五位盖世天王级别的雷霆神将。

　　苏扶犹如神魔，展现无敌之姿。

　　五位规则神将，皆是被苏扶打碎。

　　而打碎之后。

　　便又会有雷霆神将凝聚，从雷海深处，若隐若现的宫阙中杀来。

　　苏扶面色凝重。

　　他没有任何的放松。

　　宇宙大清洗，之所以被称之为大清洗，可没有这么容易就扛的下来。

　　大清洗，代表了宇宙规则的意志。

　　意志遭到忤逆。

　　自然会震怒。

　　规则神将的实力，只会变得越来越强，越来越强……

　　直到远超人族！

　　实际上，此时此刻开始，已经有不少人族强者开始陨落了。

　　被规则神将斩杀，化作飞灰，化作纯净的能量，一如当初异族宇宙大清洗一般，尘归尘，土归土，化作本源能量，融入人族宇宙之间。

　　方长生的气机浮沉。

　　两道灵魂开始合一，身影似乎在重叠。

　　随着重叠，有玄奥之气弥漫，大道气机涌动。

　　苏扶可以清晰的感觉到，杀来的规则神将，变得越来越强了……

　　而且，随着归入人族宇宙的能量越来越多，这些神将的力量也就越来越强！

　　如今，苏扶对抗的神将，已经都达到了天王级的巅峰！

　　当然，虽然达到了天王级巅峰，但是苏扶对抗起来依旧没有多困难。

　　毕竟，他如今是大成圣体，肉身无敌。

　　不过……

　　这样下去，不是办法。

　　这宇宙大清洗，比苏扶想象中更可怕。

　　苏扶面色沉凝无比。

　　星空中，已经有人族封王抵抗不住，被规则神将斩杀。

　　苏扶依旧守着方长生。

　　他表面淡定，但是……内心却有些焦急。

　　不能在这样继续下去了。

　　苏扶抬起头，看向了雷海深处的隐匿宫阙。

　　他记得母亲蛮娇娇曾说过，宇宙大清洗的深处，或许就有帝路。

　　而宇宙大清洗深处，或许就是破了这场灾劫的关键。

　　苏扶肉身震荡，气血浮沉，将几具封王级规则神将震碎。

　　他的目光横扫星空。

　　每一个人都有规则神将对手。

　　嗯？

　　不过……

　　有一个例外。

　　苏扶看向了远处的星空。

　　那儿……

　　有一道身影也看了过来。

　　不是别人，正是一席小西装，脚踩神剑的君一尘。

　　他背负着手，立于星空。

　　雷霆靠近他的身躯，自然分开。

　　他的身边，也没有任何的规则神将出现。

　　君一笑都被围攻了，而他，却宛若遗世而独立的谪仙……

　　苏扶一怔。

　　为什么？

　　君一尘显然也不明白。

　　不过，苏扶的眼睛却是亮了。

　　不管为什么了。

　　先让老君顶着。

　　一拳打碎一位规则神将的脑袋。

　　苏扶朝着君一尘招了招手。

　　“老君！替我挡住他们！”

　　苏扶对君一尘呼喊道。

　　君一尘飞剑临尘，轻轻颔首。

　　瞬间出现在苏扶的身边。

　　抬起手，无数的剑光交错纵横，撕裂一切。

　　“挡住！”

　　苏扶认真的看向君一尘，带着一丝恳求。

　　君一尘一怔。

　　苏扶这种恳求的眼神，他已经很久未曾见过了。

　　君一尘嘴角一翘。

　　“大胆去吧，一切有我。”

　　话语落下，一把遮天剑芒，璀璨夺目，将一尊天王级规则神将斩为两半。

　　苏扶点头，看了一眼远处身影重叠的方长生。

　　吐出一口气。

　　尔后，一步踩下。

　　气血浮沉，御笔而行，冲向了宇宙大清洗的深处。

　　那儿宫阙浮沉。

　　隐隐间，仿佛有一尊大恐怖存，在雷海所形成的棋盘上，执子戏苍生。

　　而苏扶，就犹如一颗弹跳出棋盘的棋子。

　　一往无前。


第八百零九章 宝剑出，方长生成帝

　　宇宙大清洗的彻底爆发，让人族宇宙，陷入了无与伦比的恐怖之中。

　　毁灭的气息，崩毁的星辰，跳动的雷弧，和不断陨落的人族强者，绘制出了一副血与泪交织的画面。

　　人族封王血战规则神将。

　　他们以一敌五，绝境中求生。

　　他们的肉身炸裂了，被整齐有序的雷霆神将撕碎。

　　梦纹神将降下梦纹阵法，有远弩神将射出雷霆神弩，更有近战神将，雷霆长刀卷起万千风华。

　　轰！

　　人族不甘，不屈，不向命运而低头。

　　一位人族封王，肉身泯灭炸成了尘埃，而他们也打出了血性。

　　引爆了不灭灵，将雷霆神将纷纷吞没。

　　这种画面，在不断的发生。

　　不仅仅是封王级的战场。

　　不灭主级别的战斗，则是更加的惨烈，几乎每时每刻都有不灭主自爆不灭灵，冲的大清洗中的雷霆神将，凝滞不已。

　　安琪裹着皇装战甲，背后的白金十二翼抖动起来，化作了最锋锐的刀芒，切割而过，将虚空斩的支离破碎。

　　雷霆神将靠近，便被她撕扯破碎。

　　她的本身实力不过寻常封王级，因而雷霆神将给她匹配的也不过是寻常的封王级。

　　但是，安琪有神装在，所以，对付寻常封王，轻轻松松。

　　因而，她从大清洗中杀出了一条路。

　　不仅仅将如此，她的身边，剩下三位神装强者也跟随着她。

　　安琪一招灭了雷霆神将，趁着对方还未曾重生的时候，便看到苏扶杀入了雷海的深处，那儿宫阙浮沉。

　　安琪眼眸中满是担忧之色。

　　雷海深处，给她的压力无比的巨大，只是看一眼，就会诞生一种来自心灵深处的恐惧。

　　让她的身躯近乎要颤栗似的。

　　所以，毫无疑问，雷海深处绝对有大恐怖的存在在坐镇。

　　苏扶入其中，会有危险么？

　　会死么？

　　安琪不知道。

　　她对苏扶的担忧是真实的，虽然因为那个梦，安琪不知道该如何面对苏扶小师弟。

　　可是这仍旧不妨碍她对苏扶的担心。

　　方长生盘踞星空，他的周围，雷海形成了真空。

　　君一尘持剑而立，他漂浮在那儿。

　　所有的雷霆神将居然皆是不靠近他分毫。

　　方长生因而显得有些轻松。

　　他的两道身躯，在合二为一。

　　他以大魄力再斩灵魂，因为是第二次斩灵魂，所以，想要合一，难度会更大，失败率也更高。

　　可是，方长生依旧尝试了。

　　不仅仅是因为方长生自己体会到自身实力的不足，更是因为，当初蛮娇娇的一句话，让方长生做出了这样的决定。

　　如今的方长生仿佛站在横跨深渊的绳索上，走错一步，便万劫不复。

　　他没有选择的机会，他只有一条路。

　　走过绳索，便是无尽的平地。

　　蛮天王、妖天王等强者，其实也并不轻松。

　　因为给他们匹配的对手，全部都是天王级别的雷霆神将，所以，他们被压的根本喘不过气。

　　甚至，不仅仅是如此。

　　随着大清洗的深入。

　　深处的宫阙中，飞驰出了一件又一件的可怕的兵器。

　　有缠绕着雷霆和混沌的古钟。

　　那古钟一出现，一声钟鸣，整个雷海仿佛炸开锅似的，泛起惊涛。

　　雷霆神将的战力便会出现飙升，无数的强者在这雷海中覆灭陨落。

　　“是天帝钟！”

　　青灯老人的孤舟之后，女帝白发苍苍的坐在船头，看着那口古钟，沙哑的开口道。

　　若是比见识，当世人族宇宙，无人能够比的上女帝。

　　她毕竟是得到了玄女族一脉的所有传承，所有典籍的记载。

　　一件件古老的神兵从雷海深处漂浮而出，女帝沙哑的道出一个个名字。

　　青灯老人越战越年轻，浑身散发着华光，他不再老迈，变得英俊潇洒，犹如翩翩美少男。

　　他脸上的皱纹消失了，肌肤白皙散发着神性光辉。

　　满头乌黑发丝扬洒，甩动青灯，打出万千华光。

　　女帝目光迷离的倚靠在孤舟上，看着如少年神魔似的青灯老人。

　　思绪飘飞，仿佛跨越了万古，回到了曾经的时光。

　　那一年，她稚气未脱，而他，风华绝代。

　　妖天王满头发丝飘洒，他魁梧的身上，肌肉在开裂。

　　雷弧钻入他的体内，要引爆他的肉身。

　　妖天王咳血大笑着。

　　他一戟刺穿了一尊神将，咆哮雷海。

　　“我妖天王，天赋盖世，乃当世人族第一人！凭你也想收我！”

　　妖天王长戟挥动，宛若雷神。

　　而在往下，则是妖天王的家族。

　　妖灵灵长发飘飞，一根长鞭甩动，与神将战的激烈和惨烈。

　　整个人族宇宙，各地都在大战。

　　但是，局势其实很不容乐观。

　　这是一场盛世悲歌。

　　人族宇宙，这一宇宙纪，最强盛的时候，却是遇到了宇宙大清洗。

　　无数强者陨落，他们生不逢时，若是换一个时期，他们都是镇压诸天的存在，可惜……在大清洗面前。

　　他们有的陨落，有的喋血，有的大笑着引爆不灭灵，在天地间留下一抹绚丽的光彩。

　　燕北歌一杆黑色长枪杀的天昏地暗。

　　他一步战一神将，气息震动九霄。

　　他的口中发出低沉的笑。

　　“我乃人族魔鬼……燕北歌！”

　　一枪席卷，洞穿一雷霆神将，将对方剿灭，只剩下无数跳动的雷弧。

　　左天一默不作声。

　　比起苏扶，比起燕北歌等人。

　　他左天一是真正的毫无背景的平民修行者。

　　他崛起于微末，他纵横于星空。

　　他不信命，只信手中刀。

　　天要灭他，他便斩天！

　　所有人都在绽放着无尽的绚烂。

　　然而，这毕竟是一场盛世悲歌，强者如昙花般凋零。

　　生命如草芥般低贱。

　　有佳人殒命，化红粉骷髅。

　　有英雄迟暮，落森然白骨。

　　人族宇宙的各处，有着各种各样，震撼人心的一幕幕。

　　……

　　大道在轰鸣。

　　隐隐之间有规则气息弥漫。

　　君一尘负手立于神剑之上，他回首，看着身后的方长生，目光中闪烁不知名的意味。

　　远处。

　　君一笑运转时空之力，浴血而战。

　　所有人都在战斗，都在跟命运抗争。

　　可是，他君一尘，却有些不知所措。

　　他走到哪儿，雷霆神将就仿佛没有看到他似的，直接脱离他而走。

　　君一尘有些迷茫。

　　为什么？

　　这些雷霆神将为什么不理睬他？

　　为什么不来灭杀他？

　　看不起他君一尘么？

　　难道是他君一尘不够帅么？

　　君一尘握剑，一剑斩出，然而，剑光却是荡开了一切，斩的星空都化作两半似的。

　　可是，所有的雷霆神将在他的剑光前，都自动消散，尔后在远处凝聚，继续冷酷杀敌。

　　君一尘吐出了一口气。

　　这种格格不入，遗世独立的感觉，真不好。

　　君一尘端坐星空，不再动作。

　　也好……

　　这样，他就能保证方长生无碍的突破了。

　　至少，苏扶让他帮的忙，他终于能够帮的上。

　　举目眺望，君一尘看向身躯已经被无数雷海吞没的苏扶背影，轻轻的嘘出了一口气。

　　……

　　两个方长生，身躯重叠，不断的重叠，像是要融合在一起似的，就像是两个泥人，被强行捏在一起似的。

　　方长生周围的能量在剧烈的涌动，仿佛要灭世。

　　幸好有君一尘在，挡住了雷霆神将的攻伐。

　　否则，方长生在突破的时候，被攻击，很有可能功亏一溃。

　　方长生的灵魂在融合，两世的历练，在不断的融合为一。

　　其实不仅仅是两世。

　　方长生之前在地球上也活了一世，虽然那一世，提早融合，未能成帝。

　　但是，却也给他打下了根基。

　　成帝，是一个很玄之又玄的话题。

　　方长生其实也很迷茫。

　　他不能确定自己是否一定能成帝，其实他是个很自卑的人。

　　这点，许多人都不知道，别看他无比的霸气，称号霸天王。

　　但是，蛮娇娇等与他熟悉的人，很清楚，他方长生内心深处隐藏着难以言明的自卑。

　　方长生为什么会迷恋蛮娇娇？

　　是因为蛮娇娇美么？

　　并不是，方长生在他的时代，也是一代俊杰，人族美女无数，他可取之无禁。

　　可是，美女三千，他却偏偏只忠恋犹如人形暴龙的蛮娇娇。

　　因为，蛮娇娇给了他其他女人无法给他的安全感。

　　而这安全感，才是让他深深着迷的原因。

　　这是他内心深处的一个缺陷，其实也是他的心魔。

　　帝者，至高无上，完美无缺。

　　不该有心魔。

　　方长生要成帝，首先要度过的便是心魔。

　　混沌在扩张。

　　方长生睁开了眼。

　　他立于一片混沌虚无中。

　　远处，有一道魁梧的身形背对着他伫立着，那身影，魁梧而恐怖，缠绕着可怕的气血。

　　仿佛顶天立地的神魔。

　　缓缓偏过脑袋，露出了一张绝美的俏脸。

　　“娇娇……”

　　方长生看着这身影，眼神微微复杂。

　　然而，这蛮娇娇没有开口说什么。

　　骤然转身，一拳如雷霆霹雳打来，虚空都在爆碎，一切都在崩毁。

　　仿佛这一拳，要灭世似的。

　　面对这一拳，方长生缓缓的闭上眼，他心神在颤抖，他的身躯在颤抖。

　　连他的指尖，都有微不可察的颤栗。

　　终于。

　　方长生骤然睁开了眼。

　　冰冷无情的蛮娇娇一拳已经逼近他的面孔。

　　距离他的面容只有寸距。

　　而方长生的眼前，却是蓬勃出了无穷的屏障似的。

　　蛮娇娇的一拳打在其上，被挡住了。

　　方长生目光中仿佛有无尽的霸气在流转。

　　“吾乃人族霸天王！”

　　“吾代表了人族的希望！”

　　方长生开口。

　　声音震动。

　　混沌开裂，虚空中，犹如金光垂落。

　　云层撕扯开来。

　　一柄巨大的金色巨剑在云层中翻腾着。

　　“吾有一剑，可搬山、降魔、屠神、逆苍天！”

　　方长生的声音充斥着浩瀚。

　　可怕的能量在他的身上复苏着。

　　挥手之间。

　　大宝剑……从天而降。

　　蛮娇娇烟消云散，那逼近面孔的一拳，也同样烟消云散……

　　……

　　君一尘心中忽然一阵悸动。

　　搭在他双腿上的三尺青锋忽然微微的抖动了起来。

　　他扭头，便看到了。

　　原本模糊的，还在合二为一的方长生，此刻，已经彻底化作了一道金人。

　　头顶之上，犹如混沌初开一般，有一柄金色的巨剑在其中若隐若现。

　　霸道规则，弥漫在宇宙之间。

　　“规则之力……”

　　君一尘眼眸闪烁，他的发丝在飘扬着。

　　这是成帝了啊。

　　虚空中。

　　方长生伫立着，眼眸睁开，像是从无尽的混沌中睁开的眼眸。

　　望穿了虚妄。

　　整个人族宇宙，所有人都是身躯一震。

　　轰隆隆……

　　在这一刻，有无尽的天威在颤抖着，在俱颤着。

　　妖天王浑身浴血，魁梧肉身上，血流不止。

　　他抬头，发丝飞扬。

　　大笑之声，炸响天穹。

　　“哈哈哈！人族再添一帝，为人族贺！”

　　妖天王大笑之声，响彻宇宙各地。

　　蛮天王目光中带着欣慰。

　　这个小子，总算是成帝了。

　　轰！

　　整个人族宇宙，所有强者，在这一刻皆是一震。

　　他们目光中带着狂热，他们脸上带着狂喜。

　　所有人皆是握拳。

　　“为新帝贺！”

　　与天人圣帝成帝时的沉默无声不同，方长生成帝，举族皆贺！

　　虚空中。

　　方长生淡然一笑。

　　他的身躯缠绕无尽的规则之力。

　　他成帝了。

　　这条路，是通的……

　　被堵的帝路，仿佛随着方长生的成帝，松了个口子。

　　他跟随蛮娇娇和那个男人的步伐行走，路是通的！

　　方长生轻笑，抬起手，轻轻一挥。

　　“今日，吾成帝，封号，霸天帝！”

　　话语落下。

　　九天之上的霸道金色巨剑骤然斩下。

　　轰……

　　整个人族宇宙，似乎在这一刻，都变得寂静无声。

　　天地皆寂。

　　尔后……

　　在所有人的目光中。

　　雷霆神将纷纷湮灭。

　　大宝剑之下，任你花里胡哨，一切皆是不存！

　　人族宇宙。

　　只剩下了可怕的雷海在翻腾，还有那雷海深处，诡秘的宫阙。

　　……

　　苏扶浑身被炸的血液迸溅。

　　大成圣体似乎也都有些扛不住。

　　小紫龙、小奴还有老阴笔，缠绕在他的身躯周围，替他挡住一位位厮杀而来的雷霆神将。

　　苏扶一往无前，直逼雷海深处的宫阙而去。

　　“滚！”

　　苏扶低吼。

　　一拳打出，万象之力齐发。

　　一尊庞大如山岳的雷霆神将直接被苏扶一拳打的崩散！

　　他满头银发在风中不断的扬洒着。

　　有梦纹神将裹挟着雷霆长袍，纷纷垂落，拦截在苏扶的身前。

　　他们口中诵念着玄奇之意。

　　一道道梦纹，从风暴中扬起。

　　“用梦纹对付我……看不起我？”

　　苏扶目光玄奇，仿佛有宇宙星河在他的瞳孔深处流转着。

　　屈指一弹。

　　百张梦卡漂浮而起，噩梦永恒梦纹直接粗暴的将这些梦纹神将的梦纹给扯碎。

　　苏扶简单粗暴的继续前行。

　　雷海根本阻挡不住他。

　　他距离宫阙越来越近了。

　　终于……

　　冲破了阻隔，无尽的雷弧冲击在他的身上，跳动不断。

　　而苏扶一跃而出，双腿微曲，像是一位跳远运动员似的，从雷弧之中跳出。

　　嘭！

　　苏扶落地，如履平地。

　　他终于穿破了云层，抵达了宫阙。

　　母亲蛮娇娇所说的宫阙深处。

　　宇宙大清洗的核心之地。

　　小紫龙浑身雷弧跳动，耷拉着脑袋，他的每一块龙鳞似乎都散发着刺鼻的焦黑味道。

　　小奴身躯近乎透明，像是要被雷弧给打的崩碎。

　　老阴笔倒是还好。

　　苏扶的模样也好不到哪里去，大成圣体几乎要崩灭似的。

　　肌肤龟裂，血液渗透而出，金色的血液不断的滴溅下去。

　　哪怕有五族永恒梦纹，都无法抗住。

　　苏扶的肉身非常强，比拟的上帝境了，可是，仍旧险些被被崩灭。

　　换了人族任何一人来，都无法冲破阻隔。

　　哪怕是天人圣帝，也无法走到这儿。

　　苏扶喘了喘。

　　他吞咽了一口口水。

　　感知一动。

　　手中出现了一个黑罐。

　　那是之前从天人圣帝身上得到的九星异族惊吓汁。

　　苏扶没有选择自己喝，而是将惊吓汁递给了小奴。

　　小奴有些惊愕。

　　赶忙摆手。

　　虽然她渴望汁水，可是她明白，这九星惊吓汁有多么的珍贵！

　　帝境才能出品九星惊吓汁。

　　而这世界上，像天人圣帝这么好吓的帝境，可没有多少了。

　　“小奴乖，拿着喝。”

　　苏扶咧嘴一笑，抬起满是血液的手，在小奴的额头上，弹了个脑嘣。

　　小奴眼睛都湿润了。

　　嘤嘤嘤……公子真好。

　　小奴眼中含泪的接过了惊吓汁罐头，尔后，欢天喜地的喝下了九星惊吓汁。

　　“嘤嘤嘤！”

　　小奴口鼻中发出了享受的嘤嘤声。

　　眼睛眯起，满脸的满足之色。

　　她原本透明的身躯，开始变得凝实，气息也在不断的变强。

　　汁水的滋润，果然是增强实力的唯一办法。

　　苏扶咧嘴笑了笑。

　　他都怀疑，这惊吓汁，或许一开始就是给小奴准备的。

　　小紫龙身上的伤势恢复的很快，毕竟是星空龙族，而且，获得了龙皇之力，只是眨眼，小紫龙就恢复如初了，甚至实力更上层楼。

　　摸了摸小紫龙的脑袋，苏扶催动梦卡，女神的祝福。

　　一阵白光中，仿佛有少女拥抱住他的身躯。

　　光华散去。

　　苏扶身上的伤势彻底恢复。

　　这时候，苏扶才有闲心打量眼前的浩瀚宫阙。

　　这座宫阙，坐落在宇宙大清洗的深处，绝对蕴含无尽的秘密。

　　甚至，大清洗的起源，都与这宫阙有关。

　　苏扶能走到这儿，几乎是历经了九死一生。

　　那最后堵门的雷霆神将，都有天人圣帝那等的战力了。

　　所以，苏扶很好奇宫阙之后是什么。

　　脚踩着宫阙的地面。

　　苏扶惊骇的倒吸了一口冷气。

　　这宫阙地面铺就的砖石，居然是用大道之力打造的。

　　每一砖，每一瓦，居然都是大道之力打造而成，这是何等的大手笔？

　　唯有封王才能凝聚和运用大道之力，而这等大道之力，在这宫阙之前，居然只能做砖石……

　　宫阙之中，到底有何等恐怖的存在？

　　苏扶踏上了宫阙。

　　正对着宫阙的大门。

　　忽然。

　　苍老，亘古的摩擦声陡然响彻。

　　宫阙的大门……开启了。

　　宫阙深处。

　　有可怕的威压陡然席卷而出，犹如风暴，瞬间冲击在苏扶的身上。


第八百一十章 宫殿深处，五族天师齐现！

　　好强大的威压！

　　苏扶呼吸一滞，感觉浑身的肌肉都在这威压中，彻底僵硬了似的。

　　那是一种，至高无上，让人起不了任何抵抗心思的威压。

　　小紫龙盘踞在苏扶的身边，小奴和从老阴笔中浮现出的笔仙，则是挡在苏扶的身前，替他分担着压力。

　　大门洞开，可是，天地之间，却是死一般的寂静。

　　没有任何的声音，没有任何的波动。

　　渐渐的，苏扶开始适应了这种威压，他缓缓的直起了身躯。

　　苏扶微微压手，小奴和笔仙则是漂浮到了他的身后。

　　再度打量了一眼宫阙，这华丽奢侈到用大道之力打造的宫阙，还是让苏扶心神一阵颤栗和眼馋……

　　苏扶心中想着。

　　这宫阙……

　　该不会是传说中的十阶宝物吧？

　　若是老阴笔吞了十阶宝物……会不会成为史上最牛笔？

　　苏扶的内心蠢蠢欲动，不过，想想还是放弃了。

　　这宫阙，以黑色物质的能力，还真的未必能够做到吞噬，九阶宝物黑色物质吞噬的都够呛，别说十阶了，会撑爆的。

　　心有余而力不足啊。

　　苏扶感慨了一句。

　　瞥了冷峻的笔仙一眼，苏扶叹了口气，为了这笔，他真的是操碎了心。

　　连这种庞然大物他都敢觊觎了。

　　看着那打开的宫阙之门，苏扶眉毛微微一挑。

　　尔后，苏扶往宫阙中行走而去。

　　雷海下沉，苏扶行走着，空气十分安静，只剩下脚步声回荡在这宫阙之内。

　　小紫龙、笔仙、小奴和苏扶，四道身影，逐渐消失在了黑暗中。

　　嘎吱……

　　又有沉闷的声音响彻而起。

　　那宫阙的大门，嘭的一声闭合，无声无息。

　　……

　　人族宇宙。

　　方长生的大宝剑斩下，居然灭了一波大清洗。

　　所有的雷霆神将都消失不见。

　　人族中的强者得到了短暂的喘息，可是大家还没有来得及欢喜。

　　便发现……

　　雷海深处，铿锵之声再度响彻，又有一尊尊的强者踏着雷海行走而出。

　　可怕的杀伐之气弥漫在天地之间。

　　方长生浑身金甲，盘踞在星空中。

　　他的目光盯着那雷海的深处。

　　大宝剑斩了无尽的雷霆神将，只是治标不治本的办法。

　　方长生的目光如炬，望向雷海深处，仿佛看到了宫阙浮沉。

　　宫阙中，有一位无上强者，重新落子，继续这一场大局。

　　方长生抬起手。

　　霸道规则纵横。

　　可是……

　　很快，他便散去了这股规则之力。

　　隐隐之间，他感觉有一股可怕的冰冷的冥冥之意，锁定住了他。

　　一旦他不顾游戏规则，斩出大宝剑。

　　灭世之威便会不顾一切的毁灭一切，整个人族宇宙会在瞬间崩灭为虚无。

　　方长生顿感压力巨大。

　　金甲下的眼眸之中，迸发无尽的神芒。

　　如今，他终于明白……为什么蛮娇娇说，帝境并不轻松，到了帝境，压力会变得越发的沉重和巨大。

　　原来，到了帝境，一举一动都牵扯着众生。

　　若是没良心还好。

　　可是他方长生……终究还是有良心的。

　　方长生叹了一口气，可是……

　　这样下去不是办法啊，宇宙大清洗太恐怖了，人族宇宙的强者，真的能够扛得住么？

　　难怪当初仙帝会带着仙庭逃离，这种压力，真不是寻常人能扛的住。

　　远处。

　　蛮天王、妖天王等强者也全部再度进入到了战斗状态中。

　　但是，他们此刻的状态，已经算是孤注一掷，拼一场的心态。

　　这一场宇宙大清洗太强了，他们杀的雷霆神将越多，就越能感受到压力。

　　重新出现的雷霆神将会变得越发的强大。

　　这股压力，压的他们根本喘不过气来。

　　嗡……

　　忽然。

　　天穹之上，方长生的目光一闪。

　　他看向了人族宇宙的一个方向。

　　那儿……

　　不知道何时，有一道身影浮现而出。

　　那是一道娇小的身影，穿着长袍，长袍下，有两只白嫩的脚丫子暴露在外。

　　她踏着星空行走，周身，一道又一道的梦纹在漂浮。

　　额头上，两根梦触在不断的摆动着。

　　眼眸中，星光点点。

　　她的身形朴素无常，仿佛彻底隔离于天地之外似的。

　　“梦丫头？”

　　“梦前辈……”

　　“梦千秋？”

　　许多人都看到了小梦，眼眸微微一亮。

　　不少人都认得小梦，因为小梦是经常和苏扶混在一起的。

　　方长生看着小梦，却是蹙起了眉头，因为，他感觉到小梦此刻的状态似乎有些古怪。

　　无数的雷霆神将，居然都没有注意到她。

　　这种情况，倒是和君一尘的情况有些相同。

　　当然，和君一尘不同的是，君一尘没有任何的动作，只是站着，雷霆神将便会退避，甚至……还会远远的躲开。

　　而小梦则不同，她身上缠绕着无穷无尽的梦纹。

　　这梦纹不像是梦族永恒梦纹，像是超脱出梦族永恒梦纹似的。

　　这些梦纹，屏蔽了雷霆神将。

　　小梦赤足行走，看着星空中的血腥和惨烈。

　　脸上浮现出一抹怅然。

　　她还是来慢了，很多人，本不需要陨落的。

　　她驻足在星空。

　　抬起头，看向了远处的方长生。

　　她朝着方长生微微颔首。

　　小梦可以感觉到如今的方长生的强大，那是一位大帝，哪怕是小梦也有些心中微颤。

　　帝境的实力，非比寻常，而且，方长生可不是天人圣帝那种弱鸡帝境。

　　而是以大宝剑成道的至强霸天帝。

　　方长生目光微微闪烁。

　　一步踏出。

　　斗转星移，瞬间出现在了小梦的身边。

　　君一尘也是眉毛一挑，御剑而行，出现在小梦的身边。

　　因为他记得，苏扶曾跟他谈及过小梦的情况。

　　宇宙大清洗的指望，可能就在小梦的身上。

　　因为，小梦掌握着宇宙梦墟。

　　安琪等强者也踏空而来。

　　“出关了？”

　　方长生看着小梦，道。

　　他本以为成帝了就可以解决一切事情，所谓的大清洗，也就能够一力破之。

　　但是，当他真正成帝后，方长生就明白。

　　他把一切都想的太美好了。

　　事情，并没有他想象中那么轻松和简单。

　　他曾经疑惑，蛮娇娇和苏扶他爹既然成帝了，为什么不直接出现，帮助人族解决一切危机。

　　但是，现在明白，帝境身上的压力更沉重。

　　“嗯。”小梦微微颔首。

　　她穿着长袍，像是一位资深梦纹师。

　　一如梦天师的装扮。

　　“掌握了几成？”方长生凝眸。

　　“七成。”

　　小梦道。

　　三年，七成……

　　并不慢了。

　　相反很快了。

　　毕竟，小梦可没有在地球中修行，她是在宇宙中参悟宇宙梦墟，所以，花费三年，掌握七成，天纵奇才。

　　难怪能够成为梦天师的传人。

　　可是，方长生却很清楚，七成意味着什么。

　　他皱着眉头。

　　“才七成……也就是说还有三成不确定因素？”

　　方长生道。

　　小梦却是没有回答他。

　　她举目，看向了那雷海深处，看向了那雷霆笼罩，雷霆神将铿锵而来的真正大恐怖之处。

　　在闭关之前，苏扶和她谈过想法。

　　宇宙大清洗一旦来临，苏扶会选择入大清洗的深处，要看清楚大清洗的来源。

　　要从源头上解决这一灾厄。

　　至于挡住大清洗，苏扶说过，一切都靠宇宙梦墟。

　　一切压力都在小梦身上。

　　“这臭小子，当甩手掌柜啊……”

　　小梦吐出一口气。

　　额头上的梦触微微一动。

　　“不要死了。”

　　小梦大眼睛闪烁，与梦天师的交流中，她知道那宫殿深处有什么……

　　小梦眼眸中光华流淌，回忆起了陪伴苏扶成长的点点滴滴。

　　如今的她也已经明白，她会出现在苏扶身边，陪伴苏扶成长，其实……是有一只大手在背后操控着。

　　应该是大婶，哪怕不是大婶，也会是苏扶他爹。

　　虽然被操控的感觉很不爽。

　　不过，能够陪伴苏扶成长，小梦还是感觉很开心。

　　她见证了苏扶身上一个又一个的奇迹。

　　所以，她希望苏扶这一次也能继续展现出奇迹。

　　小梦的目光逐渐变得坚定了起来。

　　她抬起手。

　　强悍的感知，以她的身躯为中心，疯狂的扩散开来，不断的席卷，不断的涌动……

　　宛若春风拂面似的。

　　“宇宙梦墟……开启。”

　　整个人族宇宙似乎都猛地一阵。

　　所有人心神皆是一颤。

　　天地之间，似乎有玄奇的气息迷蒙开来。

　　所有人皆是惊异的瞪大了眼。

　　那关闭了三年的宇宙梦墟……

　　终于再度开启了。

　　小梦白嫩的双手抬起，浑身都散发着感知的波动。

　　猛地一压。

　　宇宙梦墟仿佛从虚无中开辟而出，与人族宇宙融为了一体。

　　所有人眼前一花。

　　再度看去的时候，虽然感觉眼前的一切都没有变化。

　　但是……

　　似乎一切都发生了巨大的变化。

　　小梦的感知扩散，垂落下道道玄奇的梦纹波动，这些波动笼罩住了众人的身躯，化作了铠甲，化作了武器。

　　原本受伤的所有人，都恢复过来。

　　并且状态比起一开始，强大了许多。

　　人族强者皆是流露出了惊容。

　　妖天王、蛮天王也都是目光闪烁。

　　“战！”

　　妖天王恢复了全盛状态，握着三叉戟，猛地一扫，顿时瀚海翻腾，将冲杀而来的一行雷霆神将给覆灭。

　　“梦墟……不愧是人族最大的底牌！”

　　妖天王目光闪烁，大笑了起来。

　　蛮天王也是如此，一拳轰出，原本让他们战的无比艰难的雷霆神将，居然轻轻松松便被覆灭了。

　　宇宙梦墟照进现实，让他们的实力提升了许多。

　　或许，是雷霆神将在宇宙梦墟范围内，被限制了许多！

　　被宇宙梦墟的规则所压制。

　　方长生没有敢妄动，宇宙梦墟……乃是梦天师夺天地造化而创造的人族的至强武器。

　　可以称之为真正的十阶宝物，可以与大清洗抗衡。

　　像方长生这种帝境，不敢抵挡大清洗，因为他们是帝境。

　　但是，梦墟却不是帝境，掌控梦墟的小梦也不是帝境。

　　所以，不会遭受到规则的限制。

　　方长生眼眸中闪烁兴奋之芒。

　　这种在规则的边缘疯狂试探的手段，果然……很有意思。

　　或许，当世人族，真的有希望能够躲过这一次大清洗！

　　“还没有结束呢。”

　　小梦赤足踏空，轻轻一笑。

　　“我虽然只掌握了七成，但是剩下的三成，苏扶帮我补足了啊。”

　　小梦道。

　　方长生一愣，君一尘也微微一愣。

　　下一刻。

　　便看到小梦手中多出了一张银色的卡片。

　　点在梦卡的中心。

　　轰！

　　方长生只感觉眼前一花。

　　尔后……

　　一道庞大无比的漆黑裂缝，纵横在星空之间。

　　越来越大，越来越大……

　　那是一道裂缝漏洞！

　　占据了十分之三的人族宇宙大小。

　　仿佛一头巨兽，横亘在诸多人族强者与雷霆神将之前。

　　像是一条深渊，替人族隔绝了一切。

　　雷霆神将冲杀而来，撞入深渊之中，便直接被吞噬消失……

　　三年前，小梦闭关前，苏扶则是将心爱的小吞交给了小梦。

　　如今，梦墟照进现实，小吞再度展现出了他无敌的一幕。

　　做到了真正的吞噬星空。

　　人族诸强皆是震撼。

　　尔后，心中狂喜！

　　这一场大灾劫，或许……可以度过了！

　　方长生也是心潮澎湃。

　　苏扶小子还是挺有办法的啊。

　　那小子，显然，早就预料到了这一切。

　　未雨绸缪，果然有他霸天帝方长生几分风范。

　　……

　　苏扶顺着宫阙的走廊行走了很久。

　　时间和空间仿佛在这宫阙内都变得十分的紊乱似的。

　　让苏扶有种熟悉的感觉。

　　仿佛行走在混乱的神魔战场禁区中似的。

　　时空之力？

　　我擦……

　　这地方怎么也会有时空之力？

　　君一尘的亲哥君一尘会时空之力，那是因为，君一笑是苏扶亲爹的学生。

　　那这宫阙中出现熟悉的时空之力是怎么回事？

　　苏扶呼吸微微一凛。

　　“难道……老爹来到过这儿？”

　　苏扶目光一亮。

　　亦或者说，老爹就在这儿？

　　他一直在寻找父母，一直在寻找。

　　弱小时的他，以为自己成造梦主就能找到父母了，亦或者是知道父母的失踪的踪迹。

　　可是，成造梦主，他依旧没有父母的消息。

　　然后，他觉得成为了封王就能找到父母的消息。

　　可是，当他成为封王，依旧接触不到。

　　甚至，如今，他已经站在了人族宇宙的巅峰了，可以拳镇帝境了，却是连亲爹的名字是什么都不知道。

　　当儿子的混到他这份上也是没谁了。

　　而如今，他似乎距离父母的讯息越来越近了。

　　虽然通道之中，时空之力弥漫，时空规则流淌。

　　不过，挡在他身前的小紫龙身上，有淡淡的光华闪烁，仿佛也是时空之力。

　　居然挡住了这些波动，让苏扶能够在混乱的时空之中走出一条正确的路。

　　苏扶看着小紫龙。

　　他有些恍然。

　　小紫龙的这股力量，应该是来自自家老爹，当初苏扶梦游龙谷，见到了龙天师，亲爹以时空之力，借龙皇之力于小紫龙。

　　苏扶原本以为，只是为了让小紫龙能够更快的变强，因为，总所周知，龙族的变强只能伴随这成长，需要花费无尽的时间。

　　而这种借龙皇之力于现今，则是能够压缩许多的时间。

　　原来，是为了今日让小紫龙开道。

　　苏扶在小紫龙的遮挡下，不断的往里走。

　　他仿佛走过了一条时空走廊。

　　看到了许多。

　　他的眼前，无数的画面闪过，他看到了旷世大战。

　　有强者一念粉碎星空，一掌打破苍穹。

　　有古钟悬浮其头顶，垂落万千玄黄气。

　　也看到一位风华绝代的绝艳女子，口吞天地日月，将整个宇宙一口吞下。

　　苏扶看的头皮发麻。

　　这画面中的每一位，都强大到难以想象，根本无法匹敌。

　　苏扶在这些强者面前，宛若蝼蚁。

　　这些都是宇宙历史中，存在过的至强者么？

　　难道就是那些所谓的大帝、皇者？

　　不……不对！

　　这些人身上，跟所谓的大帝皇者并不相同，这些强者眼神冷漠无情，仿佛世间最无情之物。

　　苏扶想不通这些强者到底是谁？

　　而这些画面出现的意义又是什么？

　　终于，画面消失了。

　　苏扶来到了宫阙的深处。

　　黝黑，冰冷，仿佛封存了一个宇宙纪。

　　小紫龙似乎消耗巨大，化作了小龙模样，蜷缩在苏扶的怀里。

　　猫娘趴在苏扶的肩膀上，浑身猫毛都要炸开似的。

　　而小奴和笔仙也同样是如此，仿佛四周都充斥着可怕的危机。

　　忽然。

　　苏扶感觉有些古怪之处。

　　行走的他，止住步伐，不在行走。

　　而空气中的脚步声却是仍旧没有停止。

　　整个宫殿内，都回荡着脚步声。

　　苏扶头皮炸开。

　　宫殿内有人！

　　苏扶死死盯着宫殿内的黑暗。

　　终于，黑暗中，五道身影，缓缓的行走而出。

　　步履不急不缓。

　　苏扶平静下来，目光淡淡的看着那黑暗中行走出的五道身影。

　　小奴和老阴笔警惕无比的挡在苏扶的身前。

　　巨大的压力，让小奴和老阴笔，几乎要扛不住似的。

　　终于，五人的步伐停止了。

　　他们距离苏扶遥远，面对着苏扶，站定。

　　一缕光华投射而下。

　　照耀出了五人的身影。

　　苏扶看到这五人，哪怕早有心理准备，此时此刻，还是身躯微微一抖。

　　这五人，皆是裹在黑袍中，黑袍长袖垂落而下，遮蔽他们的手臂。

　　五人的面孔满是淡漠之色，而脸庞之上，却镌刻满了苏扶所熟悉的梦纹！

　　五人，镌刻五道永恒梦纹！

　　梦族、龙族、仙族、蛮族、鬼族！

　　五族梦纹……

　　五族天师！

　　只不过，这五族天师，都淡漠无比的看着苏扶。

　　那熟悉的面孔，却是让苏扶身心冰冷。

　　那个曾经唤他贤侄，明明在未来才会出现的龙天师，此刻冷漠无情。

　　鬼天师明明已经自斩修为，陨落在异族大清洗中了，可是此刻，却伫立在远处，散发着滔天鬼气。

　　在宇宙大清洗中深处的宫阙中……

　　居然出现了五位天师！

　　苏扶深吸一口气，难道宇宙大清洗的主导者是五位天师？

　　苏扶心神遭到了巨大的冲击。

　　不……

　　不对。

　　苏扶很快皱眉。

　　梦天师创造了宇宙梦墟，龙天师避世，鬼天师自斩一刀……

　　这五位天师不可能是宇宙大清洗的主导者。

　　那他们为什么会出现在这儿？

　　忽然。

　　苏扶想起了什么。

　　他抬起双手，看着自己的双手。

　　很快。

　　肉身鼓起，身躯膨胀，胀大到九米九。

　　肉身之上，镌刻其上的五族永恒梦纹……

　　缓缓浮现！

　　远处。

　　五位冰冷无情的五族天师，原本寂晦如尘的眼眸，宛若拂去了尘埃的宝珠，亮起了璀璨而夺目的光华！


第八百一十一章 他们都是你的前辈

　　宫阙深处，居然是五族天师！

　　这让苏扶有些不敢置信。

　　为什么会是五族的天师？他们为什么会齐聚在这儿？

　　苏扶身上的五族永恒梦纹，在这一刻，皆是遭受到了呼应似的，闪烁起了璀璨的光华，像是星空中的星河，在缓缓的流淌。

　　这是一种十分独特的感觉，像是一种遥远的呼唤，让苏扶的灵魂都得到了升华似的。

　　五族天师的眼眸，在看到苏扶身上镌刻的梦纹的时候，皆是闪烁起拂去了尘埃的宝石般的璀璨光芒。

　　苏扶浑身紧绷，肉身膨胀到了九米九。

　　恐怖的气血弥漫在周围。

　　他不敢有丝毫的怠慢。

　　天师……每一位都不弱于帝境。

　　而且，比起寻常的帝境，更神秘，因为，他们是以梦纹成道，每一位都仿佛掌握着宇宙间的至强规则。

　　气血动荡着，可以震爆星河的气血，在这一刻，居然无法让五族的天师有任何的摇曳，甚至连宫殿都无法破坏分毫。

　　这宫阙很神秘，毕竟是用大道之力打造的，稳固无比。

　　苏扶明白，这五位天师其实是拦路虎，他若是想要进入到宫阙深处，就必须要跨过五位天师所形成的关卡。

　　有点类似游戏的关卡。

　　之前的无尽雷海是个关卡，时空之力所形成的迷蒙时空是个关卡。

　　如今的五纹天师所形成的防御也是个关卡。

　　换任何人来，可能都很难走到这儿。

　　但是，苏扶却不同，仿佛冥冥中有强悍的指引，让他闯过一路的关卡，来到了这儿。

　　五族天师垂手，他们的黑袍在猎猎作响。

　　忽然。

　　苏扶动了。

　　对付天人圣帝，苏扶可以很无惧。

　　但是，面对五位天师，单单只是弥漫的压力，就让苏扶感觉到血液都要凝固似的。

　　所以，他必须全力以赴，先发制人。

　　一拳轰出。

　　恐怖的拳芒，引起宫殿的俱颤，空气中的能量仿佛在这一刻，被苏扶的一拳给全部抽干，抽的干干净净。

　　随着苏扶的一拳打出，直把天地都打的崩裂似的。

　　一拳扫过，五族天师的身形像是滴入了水池中的水墨，直接消散开来。

　　苏扶的拳头，也宛若打到了空气中似的。

　　苏扶蹙眉。

　　下一刻。

　　五族天师仿佛化作了五个点，分立在苏扶的周身，在五个方向，将他给包围的死死的，密不透风，让人根本无法喘息。

　　五位天师的身形，像是一下子变得无比的高大。

　　小奴怒了，怒嘤一声，黑刀抡起。

　　鬼天师轻轻一扫。

　　小奴的身形便被扫的飘飞而出，荡在了远处。

　　老阴笔也呼啸而出，欲要爆发极致速度。

　　却是被蛮天师屈指弹飞。

　　五位天师将苏扶给包裹的紧紧。

　　苏扶像是被封印在了一方小天地中似的，动弹不得。

　　五族天师，像是五根擎天柱，让他进退维谷。

　　咔擦咔擦……

　　忽然。

　　五族天师身上，纷纷有黑鳞弥漫而出。

　　苏扶身躯一震。

　　他有些明白这五位天师出现的原因了，是因为所谓的天师灾厄，而灾厄便是来自这宫阙之中么？

　　天师会遭遇到天师灾厄，会丧失意识，变成杀戮机器。

　　浑身布满黑鳞，仿佛是遭受到了诅咒。

　　至于灾厄出现的原因，苏扶推测，很有可能跟灵魂的变异有关系，就像方长生灵魂二合一成帝，很有可能天师们证道之时，一部分灵魂出现在了宫阙中，所以导致了灾厄的诞生。

　　苏扶目光一凝。

　　看着五位天师，苏扶感觉自己像是触摸到了一个大秘密。

　　天师灾厄，大清洗的秘密，可能都在这宫殿的深处。

　　五位天师看着苏扶肉身之上镌刻的梦纹。

　　下一刻，五位天师眼眸中的冰冷，冰消雪融般散去，取而代之的，是极致的温和。

　　而苏扶身上的五族梦纹，也在这一刻，彻底活过来似的。

　　随着蠕动。

　　像是化作了一根根的绳索，牵扯住了每一位天师。

　　五根绳索，五种颜色，五道梦纹，五位天师。

　　苏扶惊呆了。

　　五位天师目光祥和，在这一刻，他们仿佛恢复了自身的意识似的。

　　因为苏扶身上的永恒梦纹，唤醒了他们的意识。

　　“贤侄。”

　　龙天师温和一笑。

　　尽管他们都被黑鳞所覆盖，可是，看上去却十分温和。

　　五位天师，同时抬起手。

　　屈指，在五根绳索之上，轻轻的一弹。

　　嗡……

　　仿佛是被拨动的琴弦。

　　悠扬的声音响彻而起。

　　有一种触电般的感觉，瞬间弥漫苏扶的浑身，让苏扶的心神都是在这一刻，剧烈的震颤起来。

　　他的眼眸中，仿佛有无数的梦纹在流淌。

　　五族梦纹，仿佛化作了五道神光，瞬间在苏扶的脑海中划过。

　　对于永恒梦纹的理解，在逐渐变得深刻。

　　苏扶周身，百道噩梦永恒梦纹漂浮而起。

　　五位天师轻笑之间，弹动着梦纹丝线。

　　奏响一曲动听的乐章。

　　噩梦永恒梦纹在乐章的升华下，居然开始压缩。

　　百道噩梦永恒梦纹，开始相互重叠，慢慢的压缩。

　　逐渐压缩成了十道噩梦永恒梦纹。

　　五位天师相对而立，相视而笑。

　　十道噩梦永恒梦纹，还在继续的压缩。

　　龙天师轻笑，身躯开始烟消云散，随着苏扶身上反馈回来的永恒梦纹，冲破了他身躯中的诅咒。

　　龙天师被封困在宫阙中的魂消散不见。

　　“诸位，老龙先走一步。”

　　龙天师朝着其他四位天师轻笑道。

　　尔后彻底消散。

　　尽皆着是梦天师。

　　梦天师也变得清明，脸上的黑鳞褪去。

　　“诸位，梦泪也先走一步。”

　　梦天师道。

　　话语落下，梦族永恒梦纹牵引的丝线则是弹出了波动，涌入梦天师躯体内，诅咒崩散。

　　天师灾厄消失。

　　梦天师也消失不见。

　　鬼天师、仙天师、蛮天师也皆是如此。

　　五位天师仿佛有种解脱感。

　　纷纷消散在了宫阙之前。

　　当五位天师消失不见之后，只留下了苏扶的身躯跪伏在地上。

　　苏扶剧烈的喘息着，隆起的肌肉之上，镌刻好的五族梦纹，仿佛活过来似的。

　　苏扶握拳，感觉肉身中蕴含着无与伦比的恐怖力量。

　　这种感觉……

　　比起之前还要强大。

　　“又是父亲引导的么？”

　　苏扶喘了口气。

　　五族梦纹镌刻在他的身躯之上，苏扶一直都不明白为什么。

　　原来，是为了今日解放五位天师，破除天师灾厄诅咒。

　　当然，除了破解诅咒，五位天师其实也成为了苏扶的导师，让苏扶明白了如何压缩永恒梦纹。

　　苏扶如今的噩梦永恒梦纹，几乎要压缩完成了。

　　当然，还差一丝，而这一丝，也让苏扶无法迈入天师之境。

　　也就是说，如今的苏扶，可以称为准天师，但是，却并不是真正的天师，因为他无法掌握真正的专属于他的永恒梦纹。

　　苏扶站起身。

　　有些唏嘘。

　　本以为要暴力破关，结果一不小心，变成用爱感动了五位天师。

　　如今的苏扶，算是一身豪华。

　　大成圣体，加上完整无缺的五族永恒梦纹，在加上只差一丝便圆满的噩梦永恒梦纹。

　　如今是苏扶，论战斗力，或许根本不弱于帝境。

　　可是，苏扶并不是帝境，也不是天师。

　　小奴飘来。

　　老阴笔也悬在苏扶的身边。

　　猫娘从远处一跃过来，瑟瑟发抖的趴在苏扶的肩膀上。

　　作为第一萌宠，要与主人共进退。

　　苏扶揉了揉猫娘的脑袋，目光看向了宫阙深处。

　　五族天师消失不见，却也给他让出了继续深入宫阙的路。

　　苏扶没有犹疑，都走到了这儿，苏扶没有退缩了理由。

　　本以为要经历一场苦战，可是……

　　五族天师居然成为了他的导师。

　　这一切并不是巧合，因为五族梦纹齐聚于一体，所以才会有这原因。

　　苏扶目光如炬。

　　他的心中似乎有了一个大胆的想法。

　　他抬起头，看向了宫阙深处。

　　大道之力弥漫的宫阙深处，仿佛有一道人影，在执子戏苍生。

　　苏扶深深的吸了一口气。

　　迈开步伐，继续往里走。

　　走了许久。

　　苏扶止住了步伐。

　　因为，他已经到了宫殿的正殿了，这是装潢十分华丽的宫殿，华丽到难以用言语来形容。

　　随着光华亮起，整个宫殿，更是如梦似幻。

　　那流淌的……

　　是规则之力，以规则之力建造的宫殿，让苏扶身躯俱震。

　　大道之力都无法满足建造条件了么？

　　换上了规则之力了？

　　奢侈啊！

　　苏扶顺着大殿之门踏入。

　　在光华亮起之后，苏扶才是感应到了压迫感的来源。

　　在宫殿的两侧，有一具又一具巨大无比，耸入云霄的用规则之力雕刻的雕像伫立着。

　　每一座雕像都栩栩如生，仿佛活过来似的。

　　他们的姿态各异。

　　但是，苏扶看到之后，却是感觉到有些惊异。

　　因为，这些雕像，苏扶见过……

　　之前行走时空走廊。

　　他见到了头顶古钟的强者，也有看到了一口吞日月星辰的女人……

　　这些雕塑，便是他在时空走廊中见到过的强者。

　　强悍的威压，便是从这些强者的身上释放而出的。

　　苏扶环顾这些强者，这些雕像虽然只是死物，可是苏扶感觉，这每一具雕像似乎都在看着他，盯着他。

　　这是一种毛骨悚然的感觉。

　　不过，诡异的是，苏扶没有任何的恐惧感，仿佛他有直觉，清楚的知道这些雕像不会给他带来什么危险。

　　“这么多规则之力构建的雕像……”

　　苏扶砸吧了一下嘴。

　　这些雕像的主人是谁？

　　传说中的古帝？皇者？天神？

　　不过，好像不太一样，苏扶有些头疼，这时候如果女帝在就好了，那老女人虽然没啥优点，但是至少，对于典籍历史的理解，比他深刻的多。

　　苏扶在宫殿中环绕了很久。

　　忽然。

　　所有的雕像陡然动了，发出震耳的轰鸣，尔后，每一具雕像都调转了方向，转动四十五度，朝着一个角落。

　　那儿……

　　不知道何时，有一扇小门户出现了。

　　苏扶看着那小门户，微微一怔，因为这小门户居然是由时空之力凝聚而成。

　　又见时空之力！

　　苏扶扫了周围的雕像一眼，感觉很不同寻常。

　　不过，他还是来到了这扇小门户之前，抬起手，握在了时空之力所形成的门户的把手上。

　　刹那间，苏扶的心脏不争气的一跳，浑身的血液似乎都在这一刻沸腾了起来。

　　那是一种血脉相连的感觉。

　　苏扶呼吸一凝。

　　尔后，猛地用力，推开了门户。

　　嘎吱……

　　苏扶迈开步伐，踏入了门户之内。

　　……

　　柔和的光芒，让苏扶有些不适应。

　　很快，他熟悉了这些光华。

　　睁眼，是一个熟悉的青铜棺椁，摆在了门户后的小空间的中央。

　　苏扶看到这棺椁，眼眸一缩。

　　因为这棺椁他并不陌生，三年前，天人圣帝成帝，这棺椁，在九猫拉棺下，从宇宙深处而来。

　　拉载着他那霸气的娘亲，蛮娇娇。

　　而如今，这棺椁居然出现在了这儿……

　　苏扶心脏不争气的跳动，他一步踏出，瞬间出现在了棺椁边上。

　　往棺椁中望去。

　　眼眸中神色颇为古怪，说不上失望。

　　因为棺椁中躺着的，是之前那尊帝尸。

　　帝尸被母亲蛮娇娇带走了，如今出现在了这儿……

　　说明了什么？

　　说明了蛮娇娇应该就在此地！

　　又要见到母亲了。

　　苏扶内心波动了一下。

　　他敲击了一下棺椁，铿锵之声在小空间中回荡不已。

　　尔后，苏扶似乎想到了什么。

　　肉身之上，五族梦纹顿时浮现而出，爆发出了玄奇的光辉。

　　光芒璀璨而夺目，小空间内，居然也浮现出了五族梦纹，与之遥遥呼应。

　　五族梦纹就像是一把钥匙。

　　时空之力纵横。

　　下一刻。

　　苏扶眼前，时空之力波动着，波动之间，有一道身影从时空之中行走而出。

　　从原本的模糊扭曲，到逐渐的清晰。

　　这人不是别人，正是风华绝代，美艳不可方物，但是却有着违和感十足的肌肉的大妈，蛮娇娇。

　　“妈！”

　　苏扶激动的喊了一声。

　　真的是母亲！

　　他终于找到了母亲，不容易啊……

　　多久了，苏扶都不记得多久了。

　　终于寻找到自己的亲人了。

　　蛮娇娇脸上笑靥如花，看着苏扶，满是慈爱。

　　“儿砸，你终于找来了。”

　　“肯定很辛苦吧？”

　　蛮娇娇从时空中走出，语气中满是心疼。

　　可想而知，苏扶能够找到这儿，吃了多少苦，受了多少罪。

　　她就苏扶这么一个儿砸，那可是她的心头肉啊。

　　苏扶看着蛮娇娇，咧嘴笑了笑。

　　苏扶看向了蛮娇娇身后的扭曲时空，眼眸中似乎有着希冀之色。

　　蛮娇娇似乎知道苏扶在期待着什么。

　　抬起手，拍在了苏扶的脑袋上，肆意的揉了揉。

　　不过，如今的苏扶，毛发已经不再脆弱，不会被蛮娇娇一揉就掉光。

　　“不用期待了，你爹……暂时没法见你。”

　　“他有重要的事情，无法脱身的。”

　　蛮娇娇道。

　　苏扶一怔。

　　“什么重要的事情？”

　　苏扶深吸一口气。

　　“与天对弈，守最后一丝希望。”

　　蛮娇娇满是慈爱的再度揉了揉苏扶的脑袋，此刻的蛮娇娇，的确是慈母的模样，如果不看那浑身魁梧的违和感十分强烈的肌肉的话。

　　“最后一丝希望？人族宇宙最后一丝希望么？”

　　苏扶目光一凝。

　　“差不多就这意思吧。”

　　蛮娇娇翻了个白眼。

　　“想要守住最后一丝希望……难么？”

　　苏扶想了想，问道。

　　“难啊。”

　　“想要守住最后一丝希望，就必须要胜天半子，可是，太难了。”

　　蛮娇娇感慨道。

　　“儿砸，你能找到这儿，很不容易，说明你的实力已经得到了你爹的认可。”

　　蛮娇娇道。

　　她站起身，带着苏扶，走出了小空间。

　　走出门户，重新回到了宫阙深处的宫殿中。

　　轰轰轰！

　　一座座雕像，再度转动，目光皆是垂落在苏扶和蛮娇娇的身上。

　　可怕的压力涌动而起。

　　蛮娇娇淡淡的哼了一声。

　　气血一震，这些压力，居然全部都被她给震散。

　　“看到这些雕像了么？”

　　蛮娇娇道。

　　苏扶颔首，他一直都很好奇这些雕像到底是什么人？

　　居然能够以规则之力构建雕像。

　　“你得对这些雕像保持该有的敬意，因为他们都是你的前辈。”

　　蛮娇娇道。

　　苏扶翻了个白眼，也没见你对这些雕像保持多少敬意啊。

　　“我的前辈？”

　　苏扶一愣。

　　“对，你的前辈……这些强者，都是之前的宇宙规则意志。”

　　蛮娇娇，道。

　　嗯？

　　苏扶呆了呆，一时间没有回过神来，尔后，他陡然恍然，深吸了一口气。

　　之前的宇宙规则意志？

　　这些雕像代表的都是之前的宇宙规则意志？

　　宇宙规则意志，难道居然是人为在控制的？

　　蛮娇娇点了点头。

　　她抬起粗大的手指，遥遥指过一具又一具雕像。

　　每一具栩栩如生的雕像，仿佛都有那些旷世强者毁天灭地的强大画面浮现，给了苏扶心神巨大的冲击。

　　他们每一位都是历代的宇宙规则意志的代言人。

　　是一个时代的真正主宰。

　　“可惜，他们的时代都过去了，在那些时代，有他们在，大帝、皇者、天神都很安分，而第一宇宙纪的‘帝皇之乱’你应该也清楚，正是因为宇宙规则意志的代言人意外陨落，所以，大帝，皇者，天神发动了帝皇之乱，要争夺宇宙规则意志代言人的位置。”

　　“而宇宙规则意志，在无主控制的情况下，发动了大清洗，要洗刷世间强者。”

　　蛮娇娇吐着气，道。

　　“那为什么说，他们是我的前辈？”

　　苏扶蹙着眉头，问出了一个关键性的问题。

　　蛮娇娇说出来的时候，苏扶愣了很久。

　　“因为啊……”

　　“我和你爹……打算让你成为新一代的宇宙规则意志的代言人啊。”

　　蛮娇娇咧嘴，露出憨厚笑容。


第八百一十二章 我爹到底叫什么？

　　苏扶惊呆了！

　　这是要让他继承亿万家产的节奏啊？

　　成为宇宙规则意志的当世代言人，这是多么伟大的想法。

　　这等于是要让苏扶成为掌控这片宇宙和天地的至高存在。

　　这真是一个诱人无比的选择。

　　成为至高存在的主宰者，甚至连帝境都要在主宰的掌管之下。

　　谁能抵抗的了这个诱惑？

　　这就是父母留给苏扶的家产么？

　　只能用两个字来形容……牛逼。

　　苏扶一直以为，父母可能生活在水深火热之中，否则，为什么这么多年，父母都不亲自来见他？

　　然而，如今看来。

　　父母的境况，可能好的超乎出苏扶的想象。

　　居然都打起宇宙规则意志代言人的主意了。

　　除了吃饱了撑着的那些存在，一般人还真没有这等大胆的想法。

　　哪怕是苏扶，也没有这勇气想这种事啊。

　　与天博弈，胜天半子。

　　这特么哪是胜天半子，这是要将天取而代之的节奏啊。

　　苏扶深深的吸气，然后在呼气。

　　让自己的心态保持平静。

　　刚开始，苏扶以为自己是平平无奇的背景，所以奋发图强，努力修行。

　　然后，他知道了自己有一个盖世天王级别的姥爷。

　　又然后，他知道了自己的有貌似帝境的父母，以及一位顶级封王级别一不小心尽皆成盖世天王的便宜师尊。

　　从那之后开始，苏扶就只能接受自己背景通天的现实。

　　然而，他错了。

　　他万万没有想到，自己的背景……居然能够这么通天！

　　父母不仅仅连路都给他铺好了。

　　甚至，还打算推举他成为宇宙规则意志的代言人。

　　要不要这么骚啊？

　　他苏扶脸皮薄，也会不好意思的啊！

　　苏扶看着蛮娇娇，眼神很认真，仿佛充满了故事。

　　“虽然这个决定充满了诱惑性，不过……”

　　苏扶沉凝道。

　　蛮娇娇眉毛一挑，“咋地？”

　　“儿砸，你要拒绝？”

　　蛮娇娇其实还真不意外，苏扶会拒绝，仿佛没有超出她的预料之外。

　　她蛮娇娇的儿砸，怎么也有点骨气和志气。

　　“拒绝？为啥要拒绝？”

　　苏扶摆了摆手。

　　蛮娇娇的脸色一僵。

　　好吧，这个儿砸继承了他爹的不要脸，跟她蛮娇娇一点干系都没有。

　　“不过，我想知道……为什么老爹自己不成代言人？亦或者，老妈你不成代言人？”

　　苏扶疑惑道。

　　蛮娇娇背负着手，目光扫过周围的一具具雕像。

　　这些雕像压迫感十足，每一具雕像都充满了故事。

　　蛮娇娇摇了摇头，感慨的叹了口气。

　　“你以为……宇宙规则意志代言人的位置，是谁想坐就能坐的？”

　　“如果真这么好办，那就简单了。”

　　蛮娇娇深吸一口气，道。

　　“你爹没资格，你老娘我……更没有资格。”

　　蛮娇娇道。

　　嗯？

　　苏扶一怔，没有想到得到了居然是这个答案。

　　如果他没有猜错，老爹应该是一位天师。

　　蛮娇娇则是蛮帝，这样的实力难道还没有资格？

　　当世宇宙最强者，非这二者莫属了。

　　哪怕是方长生晋级成帝，也未必比的上两位。

　　“为什么？”

　　苏扶很好奇。

　　“原因很简单，并不复杂。”

　　蛮娇娇道：“想要成为宇宙规则意志的代言人，首先要跳出宇宙束缚外，不在宇宙规则意志的管辖内。”

　　“其次，得拥有帝境或者天师实力。”

　　“并且，需要有一位帝境的献祭。”

　　蛮娇娇道。

　　她说出了三个要求。

　　这三个要求，听的苏扶一脸懵逼。

　　“后两个要求，其实好办，但是，第一个要求……难。”

　　蛮娇娇说道。

　　苏扶砸吧了一下嘴。

　　“妈耶，你这么说来……我苏扶……何德何能……”

　　这三个要求有多苛刻，苏扶很清楚，只是听到要求，他都不好意思了。

　　蛮娇娇负着手，呵呵一笑。

　　“的确，儿砸你还差了点。”

　　苏扶：“……”

　　扎心了啊，老妈。

　　“不过，三点之中，你只差成帝境或者天师。”

　　蛮娇娇道。

　　“原本，我和你老爹是没有打算让你继承宇宙规则意志代言人的，因为可能性太低了，但是……儿砸你给我们带来了惊喜。”

　　“你做到了你老爹都没有能做到的事情。”

　　“聚集了五族梦纹，更是净化了天师灾厄，虽然其中有你爹帮忙的原因，但是……如果不是你的意志坚定，早就失败了。”

　　蛮娇娇严肃道。

　　“五纹镌刻一体，只要噩梦永恒梦纹成型，你一旦成天师，便可跳脱出如今的宇宙之外。”蛮娇娇有些兴奋地说道，她的肉身鼓起。

　　恐怖的压迫感，纵横在整个宫阙之中。

　　“至于成帝境，和成天师，对你而言，只不过是时间问题，献祭的帝境，咱也早为你准备好了。”

　　蛮娇娇双手搭在苏扶的肩膀上，道。

　　苏扶咂舌不已。

　　他该说什么？

　　他啥也不敢说啊。

　　虽然苏扶很想问，献祭的帝境是谁……

　　“所以，儿砸……勇敢的试一试吧！为了人族宇宙的明天，为了更美好的未来！”

　　蛮娇娇严肃而郑重道。

　　蛮娇娇的表情很严肃，可是苏扶为什么总想笑。

　　有种逼着苏扶接受亿万家财的感觉。

　　“应该还有一些难处吧？”

　　苏扶问道。

　　如果一切都这么简单，老爹为何要去胜天半子，与天博弈？

　　蛮娇娇听闻到苏扶的问题。

　　摆了摆手。

　　“当然，难处也是有的……”

　　“在你没有聚集五族梦纹之前，我和你爹面临的是地狱级的难度。”

　　“当然，你聚集了五族梦纹之后，虽然还是面临地狱级的难度，但是……总有一线曙光了，人活在世，总的有一线希望不是？”

　　蛮娇娇蹂躏了一下苏扶的满头银发，看到没有一根银发掉落，有些遗憾。

　　孩子大了，头发都硬了。

　　苏扶嘴角抽了抽。

　　他就知道，事情没有这么简单。

　　“当世宇宙，在儿砸你之前，还有一位可以成就宇宙规则意志代言人的强者。”

　　蛮娇娇道。

　　“谁？”

　　苏扶好奇问道。

　　蛮娇娇面色严肃，仿佛提到这个名字就是个忌讳似的。

　　“剑帝。”

　　剑帝？

　　苏扶深吸一口气，剑帝之名，他当然有听到，是从女帝口中知晓的。

　　第一宇宙纪，人族除了血帝之外，还有一位便是剑帝，两位大帝，扛起了人族的荣耀。

　　血帝陨落之后，剑帝拉着两位皇者和天神陷入了沉睡，这是何等的大功绩啊。

　　这是一代牛人。

　　苏扶颔首。

　　蛮娇娇瞥了一眼苏扶的面容表情，似乎对苏扶这种敬佩神情感到有些无语。

　　“其实，比起你，剑帝更适合继承宇宙规则意志代言人的位置，因为……他才是真正的无情者，与之前的历代宇宙规则意志一样，是无情者。”

　　蛮娇娇说道。

　　“天道无情。”

　　苏扶认同的点了点头。

　　这代言人的身份，简直是为剑帝，量身打造的。

　　“你很认同？”

　　蛮娇娇叹了口气。

　　“你知道宇宙大清洗的来由么？”

　　“其实就是剑帝设置的，但是……宇宙大清洗只是开始，剑帝一旦成为宇宙规则意志，主宰宇宙，他会选择灭掉世间的一切，因为他见证了第一宇宙纪的污浊，所以他要创世，要创造全新的世界，而要创世，自然要先灭世。”

　　蛮娇娇的语气有些沉重。

　　苏扶则是一怔。

　　“灭世？”

　　“包括星云境之下的凡人？”

　　蛮娇娇瞥了苏扶一眼，那眼神，不言而喻，显然苏扶问了句废话。

　　苏扶倒吸了一口气。

　　如此偏激么？

　　这是对世间有多大的仇恨。

　　就不能秉持着爱与勇气的态度面对世界么？

　　“其实不难理解，剑帝原本有情，但是，他的至亲，陨落在了帝皇之乱中，从那以后，剑帝便自斩，变得无情，变得偏激，不怪他，只是因为世界把他逼成了这样。”

　　苏扶点了点头。

　　“我还以为真正的危机，是流放的皇者和天神们的回归呢。”

　　苏扶道。

　　原来真正的危机，来自人族剑帝。

　　“皇者天神的回归？”

　　蛮娇娇的神色变得诡异了许多。

　　这神色，让苏扶心头不由一麻。

　　“你以为地球的异变是怎么来的？那些皇者和天神……早就回归了，地球的异变便是这些皇者和天神压抑积蓄的能量释放罢了。”

　　蛮娇娇道。

　　这话一出，苏扶如遭雷击。

　　今日给他的震撼实在是太多了，而他整个人的心灵，似乎也遭受到了巨大的冲击和洗礼。

　　“第三宇宙纪初期，皇者天神们便已经回归，与剑帝发生了一场惊天之战，那一战……仙族崩灭，龙族隐退，蛮族也彻底的衰弱……更有诸多大族湮灭于大世。”

　　“这便是诸多大族衰退的缘由起始，不过，那一战，因为有各大天师出手，梦纹交织，镇压了剑帝，而剑帝也强行操控宇宙规则意志，布下了天师灾厄。”

　　蛮娇娇继续道。

　　她说的很多，都是苏扶以前所不知道的秘辛。

　　而她今日，也没有准备跟苏扶隐瞒什么，苏扶既然想要成为宇宙规则意志的代言人。

　　一些他所需要知道的事情，就必须要知道。

　　“从人族万人敬仰的大帝，沦为人人喊打的大BOSS……的确有一种淡淡的悲伤。”

　　苏扶感慨。

　　苏扶看着蛮娇娇，眼眸中仍旧有许多未知。

　　蛮娇娇也知道苏扶想要问什么。

　　“地球，被称为起源之地，为什么？”

　　“不仅仅是因为地球是剑帝的起源故乡，更是因为……地球埋葬着那些回归和沉睡的皇者天神们。”

　　“帝路被斩，无法成帝，这是事实，也是剑帝所设的规则。”

　　“但是，在起源之地，却是有机会走出新的路，甚至，剑帝自己也在走这样的一条路。”

　　“待他归来时，便是宇宙黑暗日。”

　　“你爹在地球证道天师，掌握时空之力，梦游万古。”

　　“而你娘我，成帝之时，险些被宇宙规则意志格杀，你爹便引动封印地球的诸皇和天神的灵魂碎片助我，我吞噬了诸皇和天神们的灵魂碎片，才捡回了一条命，不过，我也时时刻刻与诸皇与天神的意志在抗争着。”

　　“你爹是天师，被天师灾厄所锁定，无法跳脱出宇宙之外，虽然你爹得到了无上机缘，梦游万古，遨游万界时空的时候，遇到了宇宙外的至强者，送了你爹一碗面，将他从灾厄中救下，但是，同时却也失去了竞争宇宙规则意志代言人的资格。”

　　“至于老娘我，吞噬了皇者和天神的灵魂碎片，更没有资格了。”

　　“因而……就有了你。”

　　蛮娇娇道。

　　“不管前路多么困难，希望你对未来保持着希望。”

　　蛮娇娇双眼满是希冀，捏了捏肌肉鼓鼓的手臂。

　　苏扶砸吧着嘴，他的未来很黑暗的好吧？

　　“对了，妈耶，我还有一个非常严肃的问题……”

　　苏扶深吸一口气，看向了蛮娇娇。

　　“问吧。”

　　蛮娇娇双手抱胸，道。

　　“爹到底叫什么？”

　　“我到现在都不知道老爹的名字是什么……”

　　苏扶有些无语的开口。

　　蛮娇娇一愣。

　　尔后，揉了揉苏扶的脑袋，慈爱开口。

　　“记住了，你爹叫做……”

　　“苏十三。”

　　话语落下。

　　蛮娇娇手一抖，在苏扶身上一探。

　　黑卡顿时落入了蛮娇娇的手中。

　　苏扶还没有从亲爹骚气的名字中回过神来，便看到了蛮娇娇手中的出现的黑卡。

　　似乎不太明白蛮娇娇捏着黑卡做什么。

　　却见蛮娇娇食指和大拇指陡然用力。

　　黑卡顿时崩出了可怕的弧度。

　　蛮娇娇面色慈爱，看着苏扶，叹了一口气。

　　“儿砸，能不能成天师，能不能获得宇宙规则继承人资格，就看你了。”

　　蛮娇娇道。

　　苏扶心头震骇。

　　一股恐怖的阴霾，顿时笼罩他的心神。

　　“等等！”

　　苏扶张开嘴，想要呼喊什么。

　　不过，蛮娇娇并没有停手。

　　咔擦。

　　巨大的力量，直接捏碎了黑卡。

　　清脆的声音，仿佛响彻在苏扶的灵魂中。

　　从出道开始，一直伴随着苏扶的黑卡，在蛮娇娇的巨大力道之下，崩裂了。

　　苏扶脑海中，仿佛有一根弦陡然崩断。

　　无边的黑暗和梦魇陡然笼罩而来。

　　“老妈！剑帝……在地球上的……分身叫什么？！”

　　苏扶咬着牙，忍住冲击着灵魂的困意，开口问道。

　　结合之前老爹苏十三的一些布置。

　　苏扶虽然心中早有猜测。

　　但是……

　　还是忍不住想要亲口询问出来。

　　蛮娇娇一愣。

　　她以为苏扶不会问。

　　没有想到，苏扶最终还是问出了口。

　　虽然他们也是最近才确认，实际上，他们猜测过许多人。

　　辛蕾、唐璐、雷痕、拓拔额……这个不在猜测范围内，剑帝如果是拓跋雄那就真的有鬼了。

　　最终，确认是和苏扶关系最好的君一尘，这也是他们万万没有料到的。

　　不过，苏扶既然开了这个口询问，那她也不会隐瞒。

　　终究是要知道的。

　　而且……

　　也终究是需要去面对的。

　　蛮娇娇绝美容颜上，流露出一抹慈爱的笑容，在苏扶逐渐闭合的眼眸中，缓缓开口，声音有些缥缈。

　　“剑帝在地球上的分身叫……”

　　“君一尘啊。”


第八百一十三章 你输了，输半子

　　眼前，逐渐化作了黑暗。

　　那是一种熟悉的困顿感，一旦困顿，脑海便会陷入梦魇中。

　　苏扶睁开了惺忪的眼。

　　周围的环境，有些幽深。

　　一处孤寂的山巅之上，树叶沙沙响，在深夜微风的吹拂下，彼此摩挲抖动着。

　　天上悬挂着一轮散发着绯红色泽的月亮，月亮的绯红光华如青衣般洒落，像是给人披上一件带着血腥色的袍子。

　　苏扶的肌肤在绯红月光下，越发显得诡异。

　　而这不是苏扶关注的重点。

　　苏扶看向了远处。

　　那儿，有一道身影盘坐着。

　　英俊，潇洒，穿着黑袍，文质彬彬。

　　绯红的月光照耀洒下。

　　映透着对方的黑袍，让垂落的发丝都有了些许的红色。

　　对方盘坐在那儿，就像一位中世纪的巫师，全身上下皆透露着诡异。

　　“儿子。”

　　身影开口了。

　　苏扶浑身一震。

　　对方的声音，有种镌刻在灵魂深处的熟悉感。

　　“苏十三？”

　　苏扶道。

　　身影一愣，显然，没有料到苏扶居然会知道他的名字。

　　不过，知道了就知道吧，应该是蛮娇娇告诉苏扶的。

　　“抱歉和你只能用梦中相见的方式，原谅我这个不够称职的父亲。”

　　身影开口，脸上被绯红的月光照耀，露出淡淡的温和笑意。

　　苏扶倒是很平静。

　　老娘蛮娇娇捏碎了黑卡，让他入梦，应该不仅仅只是说这些，肯定有更重要的目的。

　　“能走到如今的程度，你肯定吃了不少的苦，不过，吃得苦中苦，方为人上人，能力越大，责任越大。”

　　身影继续道。

　　“该知道的，你母亲应该都告诉你了，接下来，是你的最后一次考验，希望你能够认真对待，并且通过这次考验，捕捉到黑暗中的一缕曙光。”

　　身影道。

　　苏扶伫立在原地。

　　他情绪其实有些复杂。

　　蛮娇娇最后时刻的话语，在他闭眼的最后一秒，在意识沉入梦中的最后一秒，还深深的冲击着他的心海。

　　“剑帝在地球的分身……是老君？”

　　苏扶沉默不已。

　　联想到之前老君的种种，为何能够无师自通剑道，能够短时间内，修为飙升，这一切都表明了老君的特殊。

　　而君一笑被父亲派遣监视君一尘，苏扶也早该想到了。

　　君一尘就是剑帝分身。

　　一旦剑帝和君一尘合二为一，或许，会比起方长生的合一更加的可怕。

　　到时候，或许剑帝便可真正成为宇宙规则意志的掌控者。

　　其实剑帝和老君还真的有许多相同点。

　　蛮娇娇虽然对剑帝的介绍只有只言片语，但是在苏扶的脑海中，君一尘仿佛真的和剑帝的身影逐渐重叠起来似的。

　　回过神来。

　　苏扶如今也没有选择的机会了。

　　苏扶嘴角微微上挑。

　　他和老君，既是好友，也是竞争者，从地球开始，就彼此在竞争。

　　当初在华夏国的试炼营，两人带着年轻气盛，都彼此交手，虽然都不言语，但是实际上都想比较出个高下。

　　而如今，仿佛一切又回到了那时候似的。

　　他与老君，又踏上了竞争的对立面。

　　原本觉得继承宇宙规则意志之位，有点无聊的苏扶，倒是来了兴趣。

　　和君一尘竞争这个位置，倒是有点乐趣。

　　苏十三看不透苏扶的想法。

　　如果，苏十三知道苏扶此刻的想法，怕是会被苏扶的脑回路所折服。

　　不过，他终究无法探知苏扶的想法，如今在梦中，他能做的也就帮助苏扶，完善永恒梦纹，亦或者是踏入帝境。

　　轰！

　　苏十三盘坐的身影，挺直了腰板，面色变得严肃了许多。

　　他的双手在身前不断的推演。

　　时空规则之力流淌而出。

　　无穷无尽的时空之力弥漫，在苏十三的背后，形成了一扇古朴无奇的由时空之力凝聚的大门。

　　这大门还真的是平淡无奇。

　　不过，其上流淌的时空之力，却是让人无比的心惊。

　　仿佛跨过这扇门，可以看到过去，现在，和未来似的。

　　“去吧。”

　　苏十三道。

　　苏扶微微颔首。

　　“或许过程会多有痛苦，但是，你要相信，结果终究会是美好的。”

　　苏十三开口。

　　他的身影开始逐渐的远去，变得渺小，在时间和空间的交错下，消失不见。

　　只留下了一扇空荡荡的时空之门。

　　梦中的苏扶，目光璀璨而夺目。

　　他轻轻的吐出一口气。

　　没有犹豫，探出手，落在了那时空之门上。

　　咔擦。

　　清脆声响，门开了。

　　……

　　人族宇宙。

　　宇宙大清洗暂时被遏制住了，人族占据了绝对的优势。

　　雷海无法靠近人族强者们，梦墟照进了现实，给人族带来了与大清洗抗衡的资本。

　　那横亘十分之三宇宙大小的梦墟漏洞，像是一只巨鲲深渊，拦截住了雷海的行进。

　　小梦赤足端坐星空中，她额头上的触角笔挺，散发着强悍的精神波动，她操控着梦墟，操控着梦墟中的一切，对抗着宇宙大清洗。

　　宫阙隐匿在雷海深处。

　　一尊又一尊的雷霆神将，疯狂的踩踏雷霆，要跨越深渊而来。

　　不过，都被可怕的深渊所吞噬。

　　蛮天王、妖天王等强者，站立在深渊的另一方，直面无尽的雷海。

　　方长生一身金甲，他目光深邃，眼眸中带着期待。

　　苏扶和小梦的布置，似乎给人族带来了巨大的转机。

　　果然，宇宙梦墟才是人族的最大底牌。

　　方长生的心态，莫名的有些乐观和轻松起来。

　　至于入了雷海深处宫阙的苏扶。

　　方长生倒是没有多大的担忧。

　　苏扶应该能够自己照顾好自己的。

　　那小子，如今成长的极快，大成圣体，加上准天师之力，比起寻常的帝境都不弱。

　　应该不会出现太大的危机。

　　一切都仿佛步入了正轨，只要这样一直延续和持续下去，这一次的宇宙大清洗，人族应该能够扛的住的。

　　而接下来的危机，或许就出现在那些即将回归的皇者，天神身上了。

　　之前，苏扶在圣翼人族星域中遭遇到的灵皇意志，方长生其实也清楚。

　　妖天王、蛮天王、青灯老人等强者也跟他说过，大清洗之后的大危机，是皇者和天神的回归。

　　导致了第一宇宙纪崩灭的皇者和天神们一旦回归，绝对是无比可怕的灾难。

　　甚至是比宇宙大清洗还要恐怖的一场灾难。

　　方长生如今成帝了，也有和皇者天神一战的资本。

　　所以，他现在需要做的，是养精蓄锐，稳固修为，等待大清洗之后的皇者天神们的战斗。

　　人族两大古帝，血帝陨落，剑帝沉眠。

　　尔后，蛮帝横空出世，还有苏扶他爹，也是人族的支柱。

　　方长生可以想象的到，蛮娇娇和苏十三肩膀上的压力会有多种。

　　方长生盘坐星空，嘴角微微翘起。

　　看着横亘宇宙之间的吞噬漏洞，似乎想起了曾经并肩作战的美好。

　　“终于……咱们铿锵三人组，又要重聚了。”

　　方长生呢喃了一句。

　　蛮娇娇、方长生、苏十三，铿锵三人组，是他们那个时代的翘楚天骄，盖压了一个时代。

　　如今，方长生成帝，总算是追逐上了蛮娇娇和苏十三的步伐了。

　　虚空中，安静无比。

　　人族顶级强者，围绕着小梦盘膝而坐。

　　人族天王级，盖世级，封王级层层叠叠围绕扩散开来。

　　安琪浑身裹挟白金套装，面色淡漠。

　　在她的身后，跟随着的是圣翼人族的三位天王级战力强者。

　　“没有想到，梦墟还有这种用法。”

　　青灯老人少年模样，英俊潇洒，风华绝代，他端坐孤舟，开口了。

　　的确，宇宙梦墟的用法，他真的没有想到，不愧是能够与帝境抗衡的梦天师梦泪的杰作。

　　梦天师晚年花费了所有的心血，构建了宇宙梦墟。

　　原来是为了人族的延续，当真是万万没有想到。

　　君一尘盘坐星空。

　　三尺青锋搭在了双腿上，君一笑在他的远处，周身弥漫时空之力，看着君一尘，呼吸紧绷。

　　诸众远远的看着被小吞隔绝开来的宇宙大清洗。

　　看着那翻腾的绝美的七色雷海，看着那可怕的破坏之力纵横的大清洗雷海。

　　心神都是澎湃不已。

　　当人的心平静下来，再看，就会从不同的角度去看。

　　原本，他们看七色雷海，只会觉得七色雷海无比的可怕，充满了毁灭。

　　但是，如今再看，却发现大清洗的雷海，居然美的让人窒息。

　　仿佛是一副绝美的画卷。

　　“结束了啊。”

　　有封王级感慨。

　　他们忐忑了许久，他们心惊胆颤了很久。

　　而如今，这样的日子要结束了，宇宙大清洗，被宇宙梦墟所压制，人族幸存，人族将永恒。

　　轰隆隆。

　　忽然。

　　整个人族宇宙，发生了剧烈的动荡。

　　那是有可怕的动荡之声，响彻在天地之间。

　　所有端坐在梦墟中的强者，皆是悚然一惊，浑身一震。

　　难道又有剧变？！

　　所有强者目光如炬，心中思绪万千。

　　小梦没有睁眼，她依旧光着脚丫，操控着梦墟。

　　她是梦墟的主导者，她是压制宇宙大清洗的关键，所以，她不能动，一旦她动了，大清洗便会跨越梦墟而来。

　　蛮天王、妖天王、青灯老人三位盖世天王级别强者。

　　目光直视，望穿了亘古。

　　他们倒吸冷气。

　　因为，他们看到了让他们难以置信的一幕。

　　一颗星辰，压塌星空，周围一道道梦纹交织，在幻灭崩塌。

　　“是地球？！”

　　“起源之地……有什么变故？”

　　“起源之地之中，还有大秘密么？”

　　许多人惶恐。

　　在如今之时，他们最希望的是平稳，并不希望出现任何的事端。

　　只要能够跨过这次大清洗，他们便能活。

　　否则，大清洗之下，再无星云之上，人族宇宙会回归到最原始。

　　蛮天王目光闪烁，胡须乱颤，他的气血在鼓动，万象之力浮沉。

　　心头仿佛有种不太好的预感。

　　“我等看看。”

　　青灯老人道。

　　他驾驶孤舟，横压星空而出。

　　蛮天王和妖天王也联袂而出。

　　方长生浑身金甲，盘膝于星空，他收敛了气息，唯恐自己的帝境气息，影响到了梦墟。

　　因而，哪怕他感应到了地球的变故。

　　可是，他却不敢轻易过去。

　　如今的地球，突生变故，让他内心有些莫名的惶恐。

　　帝境，灵魂自然而然的带上了趋吉避凶的能力。

　　他总感觉有什么不太好的事情要发生。

　　地球外。

　　巨大无比的地球之上，无数的梦纹碎片纵横，有混沌之气翻腾化作玄奇的神龙。

　　如今的地球，大小比得上一个银河系。

　　孤舟压塌虚空，浮沉在星空中。

　　青灯老人背负着手，站在船头，盯着那地球。

　　船舱内，有咳嗽声忽然响起。

　　青灯老人扭头。

　　却见，满头白发的女帝从船舱内行走而出，红袍遮掩。

　　“青灯……”

　　女帝看着青灯老人，开口。

　　“我想起了一些当年的秘辛……”

　　女帝开口。

　　那浑浊的满是皱纹的眉眼，盯着青灯。

　　青灯站立的笔直，伫立在船头。

　　“当年我师尊陨落的原因……”

　　女帝道。

　　话语一出。

　　青灯的身躯一颤。

　　“那时候，你在灯芯中修道，脱离了宇宙，不知道发生了什么。”

　　“师尊陨落之时，天地动荡，那一次……起源之地也如如今这般，混沌与破碎的梦纹交织，无尽的血雨扬洒，悲歌齐鸣。”

　　女帝伫立在船头，与青灯一起并立。

　　她的身躯佝偻，可是却挺着腰，要展现风华之姿。

　　女帝看着地球，看着水蓝色，风云变化，混沌迷蒙的地球。

　　深吸了一口气。

　　纤薄嘴唇干涩开启。

　　“我以为那一切都是天方夜谭，可是……如今的一幕幕，却是让我明白……原来师尊说的是真的。”

　　“你师尊说了什么？”

　　青灯道。

　　女帝目光流露出怀缅之色。

　　“师尊说……诸皇回归，大局注定。”

　　“我一直以为，这句话的意思是，诸皇回归后，人族宇宙被覆灭的大局改变不了，然而，事实并不是如此……”

　　女帝道。

　　话语说完。

　　青灯老人的身躯已经开始微微颤动。

　　女帝抬起手，遥指着地球。

　　地球之上，混沌开辟，撕扯开来，一头头混沌凝聚的神龙嘶吼着。

　　大地在龟裂，可怕的能量在复苏。

　　恐怖的能量，可怕的威压，从地球之上，滚滚而出。

　　梦墟星空中。

　　强者们皆是震骇万分。

　　“这是……”

　　蛮天王倒吸了一口气。

　　妖天王也是眼眸紧缩。

　　人族封王，人族尊者，皆是不可思议。

　　地球之上，瀚海开辟，山川分裂，混沌涌动之间。

　　一口又一口充满了古朴气息的古棺从地球之上，浮沉而出。

　　每一口古棺都充满了可怕的威压。

　　压塌了星空。

　　梦纹靠近，都会崩灭。

　　“那是什么？！”

　　有人惊恐万分。

　　“皇者棺椁！”

　　“天神棺椁！”

　　封王级见识比较深刻，惊恐地说道。

　　混沌交织，帝威弥漫，血雨飘洒，悲歌萦绕……

　　这种种异状，唯有与大帝相媲美的皇者天神陨落才会出现的情况。

　　方长生坐不住了。

　　金甲之下，眼眸睁开，仿佛望穿了虚空。

　　他看着地球的异状，心潮澎湃。

　　那七口棺椁，简直让方长生有些迷茫。

　　皇者、天神的葬尸棺椁？！

　　为什么会从地球中出现？

　　还有……

　　皇者和天神？

　　不是被放逐在宇宙外，未曾回归么？

　　不仅仅是方长生。

　　人族的所有人都有些凌乱，就像是一场惊天大秘密，在他们面前揭幕开来似的。

　　女帝苍老容颜，流露出了惨笑。

　　“皇者天神早已回归，一切都不过是一场万古骗局……”

　　青灯老人身心颤抖。

　　难怪上代女帝会陨落，唯有这样可怕的帝境之战，才会埋骨准帝！

　　忽然。

　　有人眼尖。

　　七口棺椁之上，皆是压着一把剑。

　　七剑压着七口无上棺椁。

　　那剑……又是谁的？

　　就在所有人疑惑的时候。

　　天地皆是变得安静了下来。

　　只剩下了落子之声，啪嗒啪嗒的响彻。

　　梦墟的浩瀚星空。

　　有庞大虚影，映照诸天。

　　那是两道身影，在互相博弈。

　　一人身躯犹如囫囵弥漫在无尽的剑气和混沌之中。

　　他执黑子。

　　另一人，一席黑袍，文质彬彬，执子白。

　　两者盘坐在古松之下，互相对弈。

　　蛮天王身躯俱震。

　　方长生也是倒吸了一口气。

　　被囫囵和混沌弥漫的身影看不清楚。

　　但是，执白子的人影，他们却是都熟悉。

　　“苏十三？！”

　　方长生呢喃。

　　“是姓苏的臭小子……”

　　蛮天王道。

　　苏十三，苏扶的亲爹，在与无上强者对弈着。

　　宇宙大清洗的雷海宫阙中。

　　一道身影伫立在宫阙边缘，背负着手，注视着映照诸天的对弈。

　　啪嗒，啪嗒……

　　黑子、白子你来我往，棋子湮灭间，仿佛有混沌风暴汹涌，有时空波动纵横。

　　所有人都盯着这棋局。

　　他们看不懂这棋局，但是，却感觉到不明觉厉……

　　对弈许久。

　　苏十三捏着白子，叹了一口气。

　　白子跌落棋盘。

　　“结束了。”

　　混沌中，有淡淡的声音传出。

　　苏十三抓了抓头发，发丝凌乱，轻叹：“是啊，结束了。”

　　“你输了，输半子。”

　　淡淡的声音再度传开。

　　宫阙中。

　　蛮娇娇听闻着这对话，目光微微波动。

　　其他人不知道这意味着什么，但是，蛮娇娇却清楚。

　　嗡……

　　忽然。

　　一缕剑光骤然出现。

　　棋盘被斩断。

　　遮天画面至此消失。

　　而人族宇宙中。

　　小梦身边的君一尘，盘在双腿上的三尺青锋一震，睫毛颤动，眼眸睁开。

　　远处。

　　君一笑眼眸中梦纹交织，骤然爆发。

　　时空之力流转，化作了一个圆盘，朝着君一尘当头盖去。

　　这瞬间爆发的画面，让所有人都惊呆了。

　　君一笑……居然攻击君一尘？

　　辛蕾、唐璐、雷痕等人都是感到不可置信。

　　安琪和圣翼人族的强者微微一怔。

　　然而。

　　更让他们惊骇的事情发生了。

　　睁开眼的君一尘，双眸之中，迷蒙的都是混沌和混乱的剑气。

　　盘在双腿上的三尺青锋骤然冲天而起。

　　君一笑的时空圆盘，被骤然斩为两半。

　　“我说了，你输半子。”

　　淡淡的声音从君一尘口中传开，对着君一笑，淡漠，冰冷。

　　众人一怔，顿时觉得有些不对味。

　　三尺青锋骤然旋转。

　　君一尘握住剑柄。

　　一剑轻飘飘的扫出。

　　在所有人紧缩的目光中。

　　这一剑在小梦身前一划而过。

　　嗡……

　　小梦骤然睁开了眼眸。

　　心神波动剧烈。

　　她与宇宙梦墟的联系，居然在这一剑之下，被斩断。

　　照进现实的宇宙梦墟，开始逐渐的与现实宇宙分离。


第八百一十四章 无情剑帝

　　小梦震怒，赤足在虚空中乱蹬，梦族之眼中仿佛有星辰寂灭。

　　她是真的怒了！

　　她怎么都没有想到，君一尘居然会在这个时候，做出这样的行为！

　　宇宙梦墟是人族宇宙对抗宇宙大清洗唯一的机会。

　　可是，君一尘一剑将这个机会给斩断了。

　　这是多么让人心痛的结果！

　　宇宙梦墟和现实开始分离。

　　所有人心神皆是遭受到巨大的冲击，仿佛灵魂被剥离了身躯似的。

　　像是大梦初醒之后的迷茫。

　　小梦梦触蠕动。

　　飞速后撤，要与君一尘拉开距离。

　　太危险了！

　　此时此刻的君一尘，简直是危险的代名词！

　　“仙剑王！你疯了！”

　　有人族封王发出了灵魂般的质问！

　　“君一尘……你到底在做什么？”

　　哪怕是和君一尘相熟的雷痕，拓跋雄，辛蕾等人也是不敢置信。

　　安琪目光一凝，白金皇装铿锵声响，直接发动可怕的攻伐，直逼君一尘而去。

　　哪怕君一尘是苏扶极其信任的人，可是，一剑斩了宇宙梦墟的不是别人，正是君一尘，对于当世人族而言，唯一的希望被斩灭，那剩下的……便唯有绝望。

　　横亘十分之三宇宙的小吞也消失不见了。

　　雷海奔腾的声音，再度响彻在每个人的耳畔，震颤着灵魂。

　　方长生惊呆了。

　　蛮天王、妖天王等强者也不可思议。

　　青灯老人身躯俱颤。

　　人族的希望……被斩灭了！

　　为什么会这样？！

　　仙剑王为什么要这样做？

　　没有人理解，没有人懂得君一尘的目的是什么。

　　特别君一尘和苏少帅的关系还那么好。

　　安琪瞬间出现在君一尘的身边。

　　安琪，还有圣翼人族的三位天王级的强者，也尽皆出手。

　　然而。

　　君一尘的剑一扫，像是斩断了时空的长河。

　　安琪等人瞬间出现在了亿万里之外，根本无法靠近君一尘。

　　小梦盯着君一尘。

　　“为什么？”

　　她冷静了下来，没有再震怒。

　　她开口询问。

　　她需要一个理由。

　　君一笑眼眸中的梦纹光华已经散去了。

　　他跌落在星空中，脸色煞白。

　　君一尘闭上了眼。

　　他一动不动，仿佛陷入了沉凝……

　　此时此刻，君一尘的脑海也极度的混乱，无数的记忆，像是决堤的河流似的，不断的冲入他的心神，他的脑海，在冲击着他的自我。

　　君一尘的身躯在微不可察的颤动着。

　　小梦没有等到君一尘的回答。

　　脸上闪过一缕失望之色。

　　她扭头看向了雷海深处的宫阙，眼眸中含着淡淡的悲伤。

　　失败了啊。

　　苏扶与她做出的应对，失败了……

　　小梦其实很不甘，这样的失败，真的难以忍受。

　　她短时间内想要再度让宇宙梦墟映照现实，根本做不到。

　　人族宇宙的保护伞……消失了。

　　地球之上。

　　七口棺椁漂浮着。

　　每一口棺椁之上，都压制着一柄剑。

　　终于。

　　七口棺椁之上的剑陡然呼啸而出。

　　将棺盖皆是带走。

　　七口棺，开启。

　　一股玄奇的波动涌动开来，七口棺中纷纷有七道身影坐直了身躯。

　　那是七尊帝境级别的强者。

　　四尊皇者，三尊天神！

　　沉睡的，从宇宙外归来的强者，居然只留下了尸身。

　　原来，早在第三宇宙纪末期，皇者们便归来，爆发出了惊天的大战。

　　蛮天王、妖天王、青灯老人皆是狂啸出声。

　　然后，三者一齐出手。

　　攻伐七个棺椁中的强大存在，欲要泯灭对方。

　　然而。

　　皇者天神的尸身，他们根本连毁坏都做不到。

　　咚！

　　恐怖的规则波动释放开来。

　　蛮天王、妖天王、青灯老人等居然全部被弹飞了，喋血星空。

　　宇宙大清洗的雷海开始覆盖。

　　雷霆神将再度从宫阙中行走而出。

　　人族则是再度进入到了备战的状态中。

　　当然，这一次的备战，大家的精气神则是遭受到了前所未有的挫伤。

　　各个都仿佛有些提不起劲似的。

　　毕竟，希望越大，失望越大。

　　宇宙梦墟给了他们希望，如今希望被磨灭，那他们剩下的……就只有绝望。

　　不过，不是所有人都如此。

　　人族顶级强者，还是带着绝对的信念，可以度过宇宙大清洗。

　　方长生浑身金甲散发璀璨光华。

　　宇宙中，星云汇聚。

　　很快，一柄金色巨剑在星云中浮沉。

　　欲要瞬间斩下，灭了七尊棺椁中的皇者尸身。

　　轰！

　　方长生目光如炬。

　　挥手斩星河。

　　下一刻，大宝剑骤然垂落，天地似乎都在这一刻，有些不堪重负似的发出嘎吱声响，要崩灭似的。

　　大宝剑没有一分为七，对于大宝剑而言，任何东西，都是一剑斩之。

　　方长生入了帝境。

　　他是在场唯一有能力斩灭七具皇者尸体的强者。

　　然而。

　　就在大宝剑落下的时候。

　　地球深处。

　　却是有一道身影，不知道何时出现在了七个棺椁之前。

　　正对大宝剑，缓缓探出手。

　　方长生看到这身影，瞳孔一缩。

　　因为，这身影浑身笼罩在混沌中，看不清面容，但是气场极度的冰冷。

　　哪怕是方长生，面对这人的气场，都感觉到一阵压抑。

　　大宝剑垂落！

　　对方一掌探出。

　　大宝剑与手掌碰撞。

　　叮的一声脆响。

　　大宝剑居然化作了一阵清风，彻底的消散在了星空之间。

　　方长生惊骇万分，万物皆可斩的大宝剑……居然被破了！

　　这还是方长生第一次遇到这样的情况！

　　身影缓缓行走。

　　逐渐漂浮在了七具棺椁之前。

　　迷蒙的混沌涌动翻滚。

　　这人，正是和苏十三对弈之人！

　　方长生感觉到了巨大的压力，额头上都有汗珠在滚动，很难想象，他堂堂一尊大帝，居然被压力压到流汗。

　　此人的实力，绝对强大的可怕。

　　宇宙大清洗的雷海扩散。

　　忽然。

　　宫阙之内。

　　一道身影挡在了雷海之前。

　　一拳打出。

　　恐怖的气血，让星空都沸腾起来。

　　无数的雷海被阻隔，像是被硬生生的用气血给隔开似的。

　　蛮娇娇从星空中站立而起，肉身膨胀魁梧到了九米九。

　　“方长生，退。”

　　蛮娇娇道。

　　话语落下。

　　方长生金甲下的眼眸瞬间爆闪。

　　毫不犹豫，撤出了距离。

　　来到了蛮娇娇的身边。

　　“此人乃是……人族古帝，剑帝。”

　　“你不敌也正常。”

　　蛮娇娇道。

　　“剑帝？”

　　方长生心中一惊，遇到玩剑的老祖了，难怪大宝剑被一把捏爆！

　　不过，剑帝不是人族大帝么？

　　怎么站在了对立面？

　　蛮娇娇看了方长生一眼，想要解释，又懒得解释了。

　　“这里面的事情很复杂……道不同，不相为谋，虽然说不上对错，但我等与剑帝的想法和思想不一样，自然就敌对。”

　　蛮娇娇道。

　　时空扭转。

　　一席黑袍的苏十三从弥漫的时空规则中行走而出。

　　虽然，与剑帝的对弈，他似乎落败了。

　　不过，他的脸上的神色很坦然，这一切他早就预料到了。

　　能够会推演的，并不是只有他苏十三一人。

　　或许他在时空推演之道上有所建树。

　　但是，剑帝这等老油条，并不比他弱。

　　时空规则之力，剑帝也会。

　　在苏十三等人布局的时候，剑帝也同样在布局。

　　两者的博弈从很早就开始了。

　　宇宙虚空中。

　　剑帝独领风骚，背后七具棺椁，七具皇者尸骸，散发无尽威压。

　　而另一方。

　　苏十三与蛮娇娇还有方长生，铿锵三人组，再度重聚，对峙剑帝。

　　一场至强帝境的威压碰撞，在宇宙间纵横。

　　无数强者心潮澎湃，压抑的几乎要喘不过气来。

　　剑帝抬起手。

　　剑气撕裂时空。

　　紧闭眼眸，脸色煞白，进行剧烈挣扎的君一尘便出现在了剑帝的身边。

　　剑帝冰冷而无情，哪怕面对的是自己的分身。

　　第三宇宙纪末期，剑帝牵引皇者与天神们回归，以联系了宇宙规则意志的剑术，斩断了他们的灵魂与躯体。

　　若不是诸多天师的阻隔，一切都很完美。

　　天师们的掺和，让剑帝不得不行走时空，借助宇宙规则意志，在不同的时间段，斩下五族天师的一缕魂，以五魂，封印雷海宫阙。

　　而让剑帝万万没有想到的是，第四宇宙纪，居然出了苏十三这么一号人，没有在天师灾厄中覆灭，得到了高人一碗面的相助。

　　没错，日了狗的一碗面。

　　而苏十三更是领悟了时空规则，他行走时空，对话诸多天师，聚集了五族梦纹，开启力雷海宫阙……

　　苏十三以亲子布局，要让亲子获得执掌宇宙规则意志的资格。

　　剑帝便以君一尘布局，君一尘乃剑帝分身，为了圆满灵魂而诞生的分身。

　　其实君一尘的命运和剑帝很相似，剑帝的无情，是从至亲陨灭开始。

　　而君一笑的陨落，就犹如剑帝的至亲陨灭一样，原本君一尘该走岔道，踏上毁灭全世界的路，与剑帝的命运同步。

　　可是，因为苏扶，所以君一尘原本该走岔的命运，居然硬生生的被掰直了。

　　当然，剑帝也没有在意，他不管过程，他需要的只是结果，结果不会改变的。

　　君一尘存在的意义，就是为了与剑帝合二为一，踏出至关重要的一步，达到圆满的灵魂，执掌宇宙规则意志。

　　哪怕苏十三一直在尝试着更改，尝试着扭转时空，甚至不惜让本来已经陨落的君一笑复活，并且收做了弟子，仍旧改变不了什么。

　　剑帝要的不是过程，只是结果。

　　他要的只是灵魂的升华。

　　要的……只是资格。

　　苏十三的黑袍在风中猎猎作响。

　　他淡淡的看着剑帝，他的目光横亘亿万光年，与剑帝的视线碰撞。

　　许久之后。

　　苏十三笑了，一抹温和的笑容，展现在脸上。

　　“剑帝啊剑帝……”

　　“我的确输你半子，是有些遗憾。”

　　“不过……你可莫要忘了，我儿子，蹦跶出了棋盘，脱离了你我的掌控，那一子若是走对了地方。”

　　“那我……可就又多了半子。”

　　“我输给了你，但是……我儿子可没有。”

　　苏十三笑着道。

　　剑帝默然。

　　他抬起头，迷蒙在混沌中的眼眸望穿了亘古，直视雷海宫阙。

　　仿佛看到了宫阙深处盘坐在宫殿雕像下的那道打着鼾沉睡的身影。

　　尔后，剑帝嗤笑了起来。

　　“天道无情，宇宙规则意志所需要的掌控者，是无情者。”

　　“苏扶，不行。”

　　剑帝道。

　　他有着君一尘的一生，所以他了解苏扶。

　　诚如苏十三而言，苏扶是跳出了棋盘的那一子，或许会逆转局势，成为那胜出的半子，可是，这个可能性太小了。

　　剑帝知道，苏扶有情，他做不了无情人。

　　剑帝清楚，他才是宇宙规则意志最适合的继承者。

　　苏十三和蛮娇娇沉默了。

　　他们也早就做好了心理准备，一开始面对的便是噩梦级的难度。

　　可是，总是心怀一丝希望。

　　剑帝轻笑。

　　“你们以为前几任的宇宙规则意志代言人是怎么陨落的？”

　　“他们是宇宙意志代言人，是天，是无情者，可是，天若有情天亦老，他们居然学人有情，等于是自毁，会引得天道崩塌。”

　　“所以，他们死了。”

　　剑帝淡漠道。

　　“宇宙规则意志代表的是秩序，毁灭之后的新生，才是对这个宇宙最大的尊重。”

　　剑帝冰冷的话语声，响彻天地。

　　人族宇宙的强者们，在此刻都是愕然无比，从剑帝的话语中，他们听出了可怕的毁灭的意思。

　　蛮娇娇身边的方长生也是摇了摇头，不可置信。

　　“当真是个疯子。”

　　苏十三和蛮娇娇却是都没有言语。

　　他们已经做出了巨大的努力。

　　可是，最终结果依旧改变不了什么。

　　君一尘依旧是成为了剑帝的分身，要与剑帝合一，让剑帝灵魂圆满，获得继承宇宙规则意志的资格。

　　而棺椁中的皇者天神肉身，便成为剑帝献祭的对象。

　　轰！

　　果然。

　　剑帝动了。

　　他轻轻挥手。

　　混沌剑气四散开来。

　　剑气如火，七具棺椁中的皇者天神肉身，居然仿佛点燃似的，化作腾腾大火燃烧。

　　轰隆隆！

　　献祭皇者与天神，宇宙规则意志似乎都开始产生遥相呼应。

　　可怕而压抑的气息，让人族宇宙，所有人都喘不过气来。

　　压抑的让人，近乎绝望。

　　灵魂都要跪伏在地。

　　剑帝出现在了君一尘的身后，抬起如玉般的手掌，搭在了君一尘的脑袋之上。

　　君一尘的眼眸睁开，瞳孔都变成了灰白之色。

　　剑帝那迷蒙住面孔的混沌之气开始散去。

　　露出了剑帝的面容。

　　剑帝脸上充斥着笑容，温和的根本看不出来像是个无情的灭世者。

　　“与我合一吧，你即是我，我即是你，反抗什么呢？”

　　剑帝道。

　　君一尘的脸上流露出了挣扎和痛苦之色。

　　灰白的眼眸中，神采在流失。

　　可是，在剑帝强大的意志面前，君一尘的反抗，就显得有些柔弱和无力。

　　底下。

　　人族强者们被强大的威压压迫的根本动弹不得。

　　不过，也有例外。

　　雷痕浑身爆闪出了雷弧。

　　他满头发丝飘扬。

　　唐璐也怒目圆瞪，感知扩散，周身浮现万千武器，皆是瞄准了剑帝。

　　辛蕾控制着火龙，火龙咆哮星空，火光灭世。

　　拓跋雄更是鼓起钢铁般的肌肉。

　　“虽然很不喜欢君面瘫，话不多，还爱呛人……”

　　“不过……君一尘是我等的伙伴！”

　　拓跋雄面色涨的通红，梗着脖子，咆哮着。

　　剑帝目光淡漠横扫。

　　抬起手，手掌虚虚一压。

　　“聒噪。”

　　恐怖的威压顿时弥漫。

　　虚空寸寸崩塌，崩灭的时空，毁灭一切，要吞没雷痕、拓跋雄等人。

　　蛮娇娇气血轰鸣，背后浮现重重叠叠的灵魂虚影。

　　瞬间挡在了拓跋雄、雷痕等人之前。

　　肉身抗住崩灭的虚空，和时空之力。

　　剑帝则是不再理会他们。

　　君一尘的神色越发的涣散了。

　　身躯都开始变得模糊，仿佛要随时与剑帝相融合。

　　这点，方长生倒是很清楚，毕竟，他就是合一证道。

　　“苏十三……这家伙，不会就是偷师我们的证道之法吧？”

　　方长生对苏十三问道。

　　苏十三瞥了方长生一眼，点了点头。

　　的确，剑帝能够想到完善灵魂，获得继承宇宙规则意志之法，的确是得到了苏十三和蛮娇娇证道的启发。

　　这也是苏十三和蛮娇娇拼尽全力也要阻止剑帝继承宇宙规则意志的主要原因。

　　“你想想办法啊，拦住他！”

　　方长生有些着急的问苏十三。

　　“办法？”

　　苏十三苦笑的摇头。

　　“一切……只能看跳出棋盘的那一子了。”

　　苏十三呢喃道。

　　尔后，扭头，看向了雷海宫殿的方向。

　　那儿。

　　苏扶盘坐着，呼吸均匀，打着鼾。

　　两耳不闻窗外事，一心只在做梦中。

　　忽然。

　　在苏十三愕然之中。

　　苏扶的鼾声……断了。

　　惺忪的眼眸，缓缓睁开。


第八百一十五章 大结局（上）

　　穿过时空之门，苏扶睁开了眼。

　　入眼，是熟悉又陌生的天花板，干裂的白漆刷在天花板上，浮现些许的裂纹。

　　淡淡的霉味钻入鼻子中，让苏扶不由微微愕然。

　　直起身。

　　老旧床板发出的嘎吱声，让苏扶浑身打了一个激灵。

　　环顾四周，周围的一切，都很熟悉，远处的桌子上，放着老旧而零散的制卡仪器，落了厚厚的一层灰。

　　洗手池生了锈，锈迹所形成的黄色的污渍沾染在其上。

　　苏扶深吸一口气。

　　他记得穿过了父亲苏十三所布置的时空之门，结果出现在了这儿。

　　苏扶微微蹙眉，揉了揉眉心。

　　他抬起手。

　　轰……

　　可怕的能量涌动，仿佛瞬间就可以将周围的一切都抹去似的。

　　他的修为……居然没有消失。

　　眉毛微微一挑，有点古怪。

　　感知一动。

　　瞬间消失在了房间之内，无声无息。

　　破败小区楼顶。

　　苏扶伫立在这儿。

　　整个小区死一般的安静，虽然是白天，可是小区中，却是一个人影都没有。

　　凌乱，枯败，满是死寂。

　　苏扶一步踏出，出现在了平地上。

　　破旧的塑料袋纷飞而来，还有一些塑料瓶子在地上滚动，发黄的纸张飘飞，卷起浓厚的灰尘和尘土。

　　死寂，仿佛成了周围一切的代名词。

　　苏扶心中越发的觉得不对劲。

　　他扭动了一下脖子，银色发丝微微飘荡。

　　尔后，目光如炬。

　　一瞬间，感知覆盖了整个地球。

　　地球的每一个角落，哪怕是太平洋的海底都在他的感知探查范围之内。

　　死寂……

　　原本异变扩大了无数倍的地球，恢复了正常的大小。

　　地球上所有生物仿佛都被抹去。

　　被一只无形的大手给凭空抹去，整个地球，只剩下了苏扶。

　　一切似乎都枯败了百年时光似的。

　　苏扶踏着生长满杂草的马路行走，一路上，只有破败的城市，还有互相碰撞在一起的交通工具。

　　甚至一些汽车停在商店门口，落了厚厚一层灰。

　　整个地球，所有的生灵似乎都被直接抹的干干净净，连尸体都不曾留下。

　　苏扶心中莫名的有些悸动。

　　这到底是什么情况？

　　不是说跨过时空之门，可以踏上帝路，或者成就天师么？

　　怎么遭遇的，却是破败的地球。

　　苏扶深吸一口气。

　　不仅仅是他生存的城市，华国，各大联邦都消失不见了，只剩下了建筑，却是没有任何的人影。

　　就像是宇宙大清洗，灭绝了整个人族宇宙的所有生机。

　　苏扶一步踏出。

　　冲出了大气层，行走在漆黑的星空中。

　　太阳像是一颗爆裂的火球，不断的迸溅着炙热的高温。

　　太阳系中的诸多星辰，也都一如既往。

　　苏扶踏上火星，火星之上，诸多的建筑都淹没在黄沙中，曾经人族宇宙三大势力的总部，都成为了历史的尘埃。

　　不仅仅是地球，整个宇宙都是如此。

　　遭受到了覆灭之后所发生的事情。

　　苏扶深吸了一口气。

　　心头莫名的有些心慌。

　　难道……终究还是失败了么？

　　剑帝成为了宇宙规则意志的代言人，净化了整个宇宙？

　　苏扶不相信，他还没有回归呢。

　　爹娘。

　　方长生。

　　还有那些老朋友。

　　老君、小梦、安琪、辛蕾等人……这些老朋友难道都泯灭在了历史中？

　　苏扶无法接受这样的结果。

　　若是全宇宙就剩下了他一个人，苏扶怎么可能接受的了？

　　苏扶深吸了一口气，压抑下内心中的躁动。

　　身形在星空中快速行走，来到了银河神朝所在的神城。

　　然而，神城破败，恢弘的神城，城墙倒塌，建筑崩毁……

　　苏扶看不到任何的一个人影。

　　身躯瞬移，来到了神城的宴会大厅。

　　曾经银河神朝国主举办的宴会，觥筹交错的画面，恍如隔世。

　　“梦么？”

　　苏扶眉毛一挑，心态忽然冷漠和平静了下来。

　　身躯挪移消失，来到了银河系，死亡黑洞总部，星海公司总部……

　　一切都如地球般死寂。

　　毫无生机。

　　苏扶捏了捏自己的眉心，似曾相识的画面。

　　他之前在噩梦村里闭关，做的不就是这个梦么？

　　怎么如今，又开始做梦了？

　　难道真的会失败？

　　剑帝成为了宇宙规则意志的主宰，泯灭了宇宙中的所有生命。

　　苏扶不相信。

　　他行走星空，顺着星空古路行走。

　　他路过了不少星域，看到了许多的星空大家族。

　　有蓝氏家族，曾经和他在梦纹师大比中一起争锋的梦纹家族蓝氏也彻底的覆灭。

　　只有那一栋栋高耸的建筑，和恢弘的标志，证明了曾经这儿存在过一个强大的家族。

　　苏扶来到大宇宙商行总部，那摆着尾巴，妖娆如画的菲丽管事不见了。

　　他打破屏障，入了死亡黑洞修行圣地，一颗颗洞天星辰安静的漂浮，导师宫阙也飘在空中，然而，同样是毫无生机。

　　整个宇宙都散发着死寂和破败。

　　曾经生机勃勃的人族宇宙，似乎沦为了一个被抛弃的地方。

　　苏扶站在自己曾经修行的洞天星辰上。

　　他仰头长啸。

　　吼声震荡。

　　轰隆隆，整个修行地瞬间炸开了锅。

　　化神宝镜安静的悬浮。

　　苏扶来到了化神宝镜之前，苏扶面对这宝镜，照着镜子。

　　宝镜落满了尘埃。

　　苏扶抬起手，在镜子上轻轻一拂，宝镜的尘埃跌落，散发出华光。

　　苏扶看着镜子中的自己，陡然一怔，浑身俱颤。

　　因为，镜子中的苏扶，穿着规则之力编织的衣裳，和大道之力镌刻的神冠，眼眸深邃，一眼可以望穿亘古。

　　但是，最重要的是，那眼神冰冷，毫无情绪。

　　像是一位高高在上的君王，巡视着他主宰的世界。

　　苏扶的心脏一缩，猛地后撤了一步。

　　镜子中的人……是他？

　　亦或者是，成为了宇宙规则意志代言人后的他？

　　他变的冰冷，变的无情，泯灭了宇宙？

　　为什么？

　　苏十三和蛮娇娇选择让他继承人族宇宙，那是因为，想要挽救人族宇宙。

　　一开始，苏扶以为，死寂的宇宙是因为剑帝继承了宇宙规则意志导致。

　　现在看来……

　　并不是如此。

　　“成功了……也失败了？”

　　苏扶缓缓抬头，看着化神宝镜中的自己。

　　冰冷无情，高高在上，俯瞰众生皆蝼蚁。

　　“这不可能是我。”

　　苏扶摇了摇头。

　　握拳。

　　气血震荡起来。

　　一拳挥出，打在了化神宝镜之上。

　　完整的镜子被瞬间打破。

　　不过是一场梦而已。

　　苏扶深深吸气。

　　他喜欢给人构建噩梦，他乃是真正的噩梦大师。

　　对于梦境和现实，他是最能够分清楚的。

　　此时此刻的画面，像极了梦境。

　　他苏扶，怎么可能会变成一个冰冷无情，没有爱的人呢？

　　他那么喜欢给人培养爱与勇气。

　　他怎么可能会没有情？！

　　一拳打碎了完整的化神宝镜，八阶宝物，也扛不住苏扶的一拳。

　　暴躁的冲出了死亡黑洞修行地。

　　苏扶胸腔中似乎有万千躁动需要发泄。

　　他一拳推出，眼前的星辰崩毁，宇宙空间扭曲……

　　陨石都被打灭如凿粉。

　　发泄了许久。

　　苏扶才是平缓下了心态。

　　他顺着星空古路继续走，往人族宇宙的边缘外行走而去。

　　他来到了神魔战场。

　　神魔战场上，诸多守护的大城已经崩塌，染血的城墙仿佛在诉说着过去的悲哀。

　　苏扶横跨神魔战场，来到了异族宇宙。

　　如果苏扶没有记错的话，异族宇宙有人族的幸存者。

　　在宇宙大清洗来临前，安永恒带着圣翼人族来到了异族宇宙。

　　所以，苏扶或许能够在这儿找到熟悉的人。

　　然而，当苏扶来到异族宇宙的时候，他脸上流露出了喜意，只不过，很快，这喜意一点点的僵硬。

　　一颗星辰之上。

　　安永恒满脸绝望和惶恐的带着圣翼人族的所有人，跪伏在其上。

　　苏扶撕裂空间而出，犹如神祇。

　　安永恒的瞳孔中映照着绝望。

　　“您已覆灭了人族宇宙……为何不放过我们？我们已经选择脱离人族宇宙了！”

　　安永恒低吼，带着不甘，带着悲怆。

　　在他的身后，圣翼人族的族人皆是绝望，更有包在襁褓中的婴儿在啼哭着。

　　仿佛感受到了开辟空间而来的苏扶的威压，而恐惧哭泣。

　　苏扶很懵。

　　他明明是来询问的。

　　见到安永恒等幸存者，苏扶本来很开心，可是，安永恒的表现，却给苏扶带来的一种不好的预感。

　　苏扶想要跟安永恒谈及一些话题，谈及一些人族宇宙的事情。

　　然而，苏扶刚开口。

　　话语就变成了冰冷的审判。

　　“吾乃天之意志，尔等乃污浊的遗留，该……灭。”

　　苏扶冰冷而无情，道。

　　话语说完，苏扶心头大惊，这怎么像是他能够说出的话语？

　　苏扶抬起手，要捂住自己还在继续诉说着审判话语的嘴巴。

　　可是，抬起的手，则是有无穷波动扩散。

　　往身前一挥。

　　身前的安永恒，以及圣翼人族，那些还在襁褓中的婴孩，全部被苏扶一掌抹过。

　　带着绝望的神色，化为了尘埃。

　　原本喧闹的天地，再度归为了沉寂。

　　苏扶惊呆了。

　　他不可置信的看着自己的手，他到底在做什么？

　　那些人可以说是人族最后的遗留了，可是，居然被他毫不留情的灭了。

　　哪怕是襁褓中的婴孩都不放过！

　　那种冷漠，那种无情，让苏扶身躯俱颤。

　　“不……这不是我！”

　　苏扶低吼。

　　风暴卷起，那是被泯灭的人的尸骨，化作了尘埃，在宇宙间形成风暴。

　　有悲怆的呜咽声，有难以言明的伤心。

　　苏扶抬起拳，大成圣体映照出万千光辉，仿佛一拳可以开辟天与地似的。

　　没有犹豫。

　　苏扶一拳打在自己的身躯之上。

　　轰鸣炸响。

　　整个宇宙都仿佛在动荡似的，恐怖的威压，可怕的能量滚滚。

　　苏扶眼眸流转，时空的气息在他的眼眸深处不断的浮沉，不断的流淌。

　　残破的帝兵，崩裂的古棺，还有残破的宝物……

　　横飞在时空长流中。

　　苏扶看到了。

　　他看到了过去。

　　他看到了剑帝与君一尘融为一体，欲要继承宇宙规则意志。

　　他也看到自己睁开了眼，一念崩灭万古，踏入帝境，成就天师，抢先剑帝一步，成为了至高无上的宇宙规则意志。

　　而在与宇宙规则意志融合之后。

　　苏扶越变得越来越无情。

　　他冷漠，他像是高高在上的君王。

　　他无视众生生死。

　　与剑帝一战。

　　那一战，战了许久，打的整个人族宇宙，支离破碎，不堪重负，无数生灵被余波动荡扫过，覆灭消失。

　　代表大清洗的雷海更是泛起惊天波涛，威力大盛，雷海喧嚣，吞没剑帝，剑帝在生死的最后关头，面容幻化出了君一尘的容颜。

　　然而……

　　继承了无情宇宙意志的苏扶，只掌捏下，捏碎了剑帝所化的君一尘。

　　天地飘血。

　　剑帝陨落。

　　本以为获得了胜利的人族强者们，还没有来得及喜悦。

　　便被冰冷无情的苏扶抬起手拂过。

　　雷海吞没了一切。

　　苏十三怒而运转时空之力抵抗。

　　蛮娇娇拳爆星空。

　　方长生宝剑齐出。

　　蛮天王、妖天王等强者也皆是要对抗覆灭的灾劫！

　　然而。

　　扛不住。

　　当初，宇宙规则意志有主宰者存在，人族大帝，诸多古皇者，外域天神都不敢有任何的动作，可想而知有了代言人的宇宙规则意志会有多强大。

　　那是真正的主宰，大帝都要低头的力量。

　　战斗结束了。

　　整个人族宇宙被清扫一空。

　　继承宇宙规则意志的苏扶，冷漠无情的灭杀了宇宙间的所有人。

　　父母，姥爷，诸多故人，皆是带着绝望，被苏扶所抹去。

　　一场大爆炸，彻底让宇宙归为了死寂。

　　爆炸之后。

　　穿着规则之力编织的衣裳，带着大道之力凝聚的皇冠的苏扶，像是高高在上的君王，俯瞰被他净化的宇宙。

　　他来到一颗死寂的星辰，坐在陨石上。

　　安静的坐着。

　　腰杆挺得笔直，双手搭在膝盖骨上。

　　他直视前方，那儿，是宇宙大清洗的七色雷海。

　　发生惊天大爆炸。

　　爆炸的能量湮灭了一切生灵，不管是封王，还是毫无修为的凡人。

　　不管是耄耋老者，还是襁褓婴孩。

　　宇宙间的生灵，皆是在这一刻覆灭。

　　苏扶就坐在陨石上。

　　安静的看着，毫无波动。

　　直到宇宙大清洗的光华黯淡下去，天地归为平静。

　　噗嗤……

　　一切都回归到苏扶的瞳孔之中。

　　苏扶双眸开始流淌血泪。

　　他身躯俱颤，感觉到不可置信。

　　原来……

　　剑帝没有成功，崩灭宇宙的，反而是他。

　　他才是罪魁祸首！

　　苏扶的拳头敲打着自己的胸口。

　　他想要让自己感觉到疼痛。

　　可是，哪怕此刻，流淌着血泪，他仍旧感受不到一丝的悲伤。

　　这就是无情？

　　他终是活成了自己曾经最憎恶的样子！

　　苏扶环顾四周。

　　周围的黑暗，像是蠕动吞噬的虫子，不断的噬咬着一切。

　　“这一定是场梦！”

　　苏扶抬起手，捂住了脸，他觉得这一切定是场噩梦。

　　他多么希望，这一切只是场噩梦。

　　他宁愿永世堕于噩梦，也不愿意这一切是真实的。

　　忽然。

　　苏扶的眼眸中又看到了。

　　银发穿过了五指的指缝，苏扶眼眸中时空之力流转。

　　他看到了寂灭了宇宙的自己，孤零零的伫立在一颗星辰上。

　　血色的泪，无声的顺着自己仍旧冰冷的脸颊流下。

　　宇宙寂灭了，生灵消失了。

　　苏扶行走在空虚的宇宙中，走了无尽的岁月，仿佛走到时光的尽头。

　　他回到了银河系，回到了太阳系。

　　漂浮在地球之外，只手拂过地球。

　　被改造的地球，重新缩小，变回了熟悉的样子。

　　苏扶踏入地球。

　　行走在空无一人的街道，回到了成长的破旧小区。

　　他回到房间，抚摸着房间中的一切，他躺在床上，收敛心神，闭上了眼。

　　一切都回到了梦开始的地方。

　　躺在床上的苏扶，身躯之上，开始浮现出五族梦纹，还有噩梦永恒梦纹，原本还未能融合唯一的永恒梦纹……像是两块融化的坚冰，彻底的融合为一了。

　　六道永恒梦纹安静的悬浮交织在苏扶的身躯周围，像是六串风铃，叮铃的响彻，散发着温柔的波动。

　　仿佛在编织着一场美梦。

　　睡梦中的苏扶，冰冷无情的面容，像是坚冰般融化，嘴角微微上挑，露出了笑容。

　　梦里回溯时光三千载。

　　梦中的他，回到了那一年。

　　那时候，他用父母所留的黑色聚梦石，制作出了黑卡。

　　踏上修行路的兴奋，映照在他的脸上。

　　时空之力涌动。

　　苏扶的身躯在虚空中蹬蹬蹬的后撤。

　　他已经有些分不清梦境和现实了。

　　到底是此刻的他，身处于梦境中。

　　亦或者是之前苏扶的一生，从弱小开始，成长到苏少帅的一生，才是一场梦？

　　一切都是宇宙规则意志“苏扶”的一场梦？

　　苏十三、蛮娇娇的亲情。

　　方长生的师徒情。

　　君一尘、小梦等的友情……

　　这一切……难道都是梦出来的？

　　苏扶跌坐在星空中。

　　他抬起头，望着举世皆寂的宇宙，目光有些涣散。

　　他端坐在宇宙中。

　　犹如经历了一场恐怖到极致的噩梦。

　　梦醒，才是失魂落魄的开始。

　　苏扶低垂着脑袋。

　　忽然。

　　他抬起头。

　　仰望星空。

　　死寂漆黑的星空中。

　　忽然……

　　有滚滚鲜血涌动而出，滚动的鲜血在星空中排列。

　　汇聚成了一行字……

　　这一行字，看的苏扶心神俱震！

　　因为，那是三个血字，字里行间，透露着苏扶所熟悉的气息。

　　“嘿嘿嘿……”

　　充满骚皮的笑，让苏扶不知道是该错愕还是什么。

　　轰隆隆！

　　忽然。

　　周围的一切开始崩塌。

　　苏扶站起身，环顾四周。

　　死寂的虚空崩塌，崩塌之后，便是无尽的时空之力，像是瀚海中的水，淹没苏扶，让苏扶仿佛都喘不过气来似的。

　　嘎吱……

　　一声亘古传来的声响。

　　嘭。

　　那是门紧闭的声音。

　　苏扶感觉自己被推出了时空之门，周围的一切，也开始渐渐清晰。

　　他不知道何时，又回到了黑卡空间内。

　　只不过，如今的黑卡空间，仿佛随时要崩塌似的。

　　血液哗啦流淌。

　　汇聚成了一道血色的身影。

　　苏扶看着那血色身影，面色复杂。

　　“血帝？”

　　苏扶道。

　　血色人影微微颔首，尔后又摇了摇头。

　　“嘿嘿嘿，还是叫我小血比较好听，虽然，我比你多活了无数的岁月。”

　　血色身影道。

　　熟悉的骚皮笑声，让苏扶不由的恍惚了起来……

　　尔后，也露出了轻笑。

　　“虽然我和剑帝是老朋友了，但是……我更看好你，剑帝走了岔路，希望你不要走岔。”

　　“嘿嘿嘿，毕竟，你可是要给全宇宙造出培养爱与勇气的天师啊。”

　　血色身影骚皮一笑。

　　下一刻。

　　血色身影之上，开始出现火焰，开始自动的燃烧。

　　苏扶一怔。

　　望着无尽的火光，耳畔继续萦绕着骚皮的笑声。

　　很快，整个黑卡空间支离破碎。

　　梦，醒了。

　　雷海在翻腾。

　　冰冷而幽深的宫阙中。

　　苏扶端坐在地。

　　远处。

　　一席黑袍的苏十三错愕的看着睁眼的苏扶。

　　蛮娇娇和方长生也是惊疑不定。

　　睁开眼的苏扶，却是目光平淡无比。

　　他的眼眸抬起，越过了苏十三、蛮娇娇等人，落在了抓住了君一尘额头的剑帝的身上。

　　看着周围燃烧着七具皇者尸身的古棺。

　　缓缓的吐出了一口气。

　　这一口气，吐的百感交集。

　　有庆幸，有开心，有无奈，有后怕……

　　苏十三看着在气质这一块，忽然大变的苏扶，也不知道该说些什么。

　　透过时空之门看到的梦境到底是什么，他也不知道。

　　不过，不管如何。

　　如今的一切希望，都在苏扶小子身上了。

　　轰！

　　剑帝捏着君一尘的额头，君一尘的面孔都开始涣散了，仿佛要与他彻底相融。

　　不过，剑帝感应到了睁眼的苏扶。

　　也是淡淡的望了过来。

　　苏扶在宫阙中站起身，也看着剑帝。

　　轰！

　　陡然之间，苏扶背后的宫阙炸开。

　　一具青铜棺椁冲天起。

　　其中，有血色的献祭火光在不断的燃烧。

　　看到血色的献祭火光。

　　原本紧绷的苏十三，感觉浑身压力骤然消失。

　　苏扶背后，火光冲天。

　　而宇宙规则意志，似乎也与苏扶产生了遥相呼应之感。

　　剑帝观望而来，微微错愕。

　　苏扶看去。

　　两者视线在雷海中碰撞。

　　整个宇宙，仿佛只剩下了两人。


第八百一十六章 大结局（下）

　　苏扶淡淡的看着剑帝，剑帝也在看着苏扶。

　　宇宙间的一切尘嚣仿佛都消失不见了。

　　剑帝捏着君一尘的额头，对着苏扶，轻轻一笑。

　　“没有想到，你居然真的获得了这个资格……你为什么要获得这个资格呢。”

　　剑帝看着苏扶，叹了一口气。

　　“老苏啊，你不适合……你真的不适合。”

　　剑帝摇头。

　　他手中的君一尘在不断的挣扎，汗水涔涔的从君一尘的皮肤中冒腾而出，使得君一尘看上去，就像是刚从水里打捞出来似的。

　　而且，随着时间的流逝，君一尘的身形开始变得模糊，仿佛随时要如融化的雪，化作一摊水似的。

　　剑帝和君一尘的模样在逐渐的重合，这种重合，是一种灵魂之上的融合。

　　苏扶立于宫阙之中，他的背后，血色的火焰从棺椁中不断的蒸腾而起。

　　映照的雷海，都散发出了赤红之色。

　　苏扶面色很平静。

　　他回首，看向了燃烧的棺椁，心中有些许的惆怅。

　　棺椁中燃烧的，是血帝，是小血。

　　苏十三和蛮娇娇也是沉默。

　　他们布局了很多，但是，实际上，他们只是布局的人，真正收获果实的是苏扶。

　　而苏扶能不能收获到果实，他们还真的不清楚。

　　苏十三与天博弈，想要赢半子，可是，说实话，太难了。

　　在苏扶之前，剑帝便代表了天。

　　上古皇者，诸多天神都失败了，苏十三和蛮娇娇能成功么？

　　要知道，每一位上古皇者和天神，都是时代的佼佼者，至高无上的存在。

　　可是，却都成为了剑帝献祭宇宙意志的对象。

　　苏十三和蛮娇娇也没有办法。

　　他们只能找来血帝的尸身。

　　“可惜了……”

　　苏十三叹了一口气。

　　蛮娇娇绝美的容颜上，也是流露出了一抹悲伤。

　　“血帝才是真正有血有肉的存在，虽然逗比，傻了点……可是，真的是为了人族，舍生取义。”

　　蛮娇娇道。

　　苏十三和蛮娇娇似乎都见过血帝。

　　实际上，若不是血帝自愿，一位大帝的残魂，怎么可能会寄居在黑卡里？

　　“我们原本打算造一大帝，可惜了……那天人圣帝不争气，被苏扶那孩子打的尸骨无存……”

　　苏十三遗憾道。

　　蛮娇娇肌肉微微抖动：“怪我……这孩子暴脾气，随我。”

　　“老娘我都嘱咐过，让他提着天人圣帝的脑袋来见我们了……”

　　可是，天人圣帝最终还是被苏扶打的血肉皆散。

　　若不是到关键时刻，他们不会选择献祭血帝。

　　不过，此刻的情况，看来似乎并不是如此。

　　血帝选择自己献祭了自己。

　　或许……对于血帝而言，这也是一种解脱吧。

　　相比于身为父母的他们，陪伴苏扶更久的，不是方长生，也不是小梦……也不是君一尘。

　　其实是黑卡里的血字。

　　那时不时会骚皮一笑的血帝残魂。

　　苏扶缓缓的行走。

　　他收回了目光，没有再继续看燃烧的血色火光。

　　火光漫天，仿佛映照在他的心灵深处。

　　随着血色火光的燃烧，苏扶每一步踏出，都是稳定无比，随着踏步，他的精气神都在不断的攀升，不断的变强。

　　轰！

　　血色的火光冲天而起。

　　从棺椁中席卷而出。

　　瞬间，落在了苏扶的身边，将苏扶给吞没了进去。

　　苏扶的肉身膨胀到了九米九，万头龙象浮现天穹。

　　恐怖的肉身，配上血色的火光，仿佛一尊从黑暗中行走而出的魔神。

　　“我不适合？”

　　苏扶淡淡的声音响彻，似乎在回应剑帝。

　　“我为什么不合适？”

　　苏扶道。

　　他的气息在变强。

　　宇宙规则意志在天穹上不断的滚动，不断的翻腾。

　　苏扶的灵魂都得到了升华，他的肉身，在血色火焰的锤炼下，似乎逐渐有超越的趋势。

　　或许会成为真正的大成圣体。

　　轰！

　　血色的火焰无比的恐怖。

　　纵横之间，苏扶的每一寸肌肤都像是要溶解似的。

　　“你不够无情……”

　　剑帝捏着君一尘，道。

　　“无情？”

　　血色火焰蔓延中，苏扶淡淡一笑。

　　“我为什么要无情？”苏扶反问。

　　整个天地之间，寂静无声，宇宙大清洗不再前进，仿佛在酝酿着可怕的风暴。

　　“不无情，如何成天，如何继承宇宙规则意志？”

　　“天道无情，统治者是不需要情。”

　　“你看到宫阙中的那些雕像了么？他们耐不住寂寞，他们选择生情，而情一生，他们便失去了继续掌控宇宙规则意志的资格了。”

　　“他们给我们做了榜样，所以……你我之间，只有我适合，而你，不适合。”

　　“我的情，早在第一宇宙纪的时候，就斩光了。”

　　剑帝淡淡道。

　　君一尘的身躯开始逐渐的模糊。

　　化作了尘土，一点点的消散，化作小蛇，顺着剑帝的七窍，缓缓的融入。

　　苏扶淡淡的看着被消融的君一尘。

　　血色火焰包裹中的他，没有太多的多余情绪。

　　而人族一方。

　　特别是地球上走出的强者，情绪波动十分剧烈。

　　哪怕之前君一尘斩断了宇宙梦墟，让他们有些绝望和愤怒，可是，他们毕竟和君一尘是伙伴，一起成长了那么久。

　　本来时间流逝，昔日的伙伴都在时间中走散了。

　　唯一能够相视一笑的，也就剩那么几个老朋友。

　　其中任何一位的消失，都会让人很悲伤。

　　哪怕是看不惯君一尘面瘫脸的拓跋雄，此刻也忍不住捂住了嘴，泪眼婆娑。

　　“呀……”

　　哭腔中带着颤抖。

　　情绪拿捏的恰到好处。

　　小梦叹了一口气，梦触搭在额头，白皙的小脚在空中踩踏。

　　其实，她不怪君一尘，君一尘这人，她知道，外冷内热。

　　一直都为命运而抗争着。

　　谁都不知道，君一尘会是剑帝的分身，因为，君一尘那么有血有肉的一个人。

　　完全看不出居然会是剑帝的后手，是剑帝布置的傀儡。

　　雷痕周身爆发着雷弧，眼眸中也有凶戾之色涌动。

　　唐璐更是咬着牙，召唤出了万千的武器。

　　他们要救下老君。

　　辛蕾骑乘在小火龙之上，她的眼眸中有怀缅的情绪在闪烁。

　　她的记忆在翻腾。

　　记起了那些岁月，那时候，她跟在苏扶和君一尘的身后，实力躺赢。

　　那段时光，是多么的美好。

　　“我相信……苏扶一定能救回老君的。”

　　辛蕾咬着牙，道。

　　她莫名的有这种信心，她相信，苏扶不会放任君一尘被剑帝所融合。

　　一旦剑帝真的融合的君一尘，那天地之间，就真的再也没有君一尘了。

　　辛蕾相信，苏扶和君一尘，一定能够带着她，再度躺赢的！

　　说好让她一直躺赢的！

　　辛蕾看着逐渐模糊的君一尘，泪不断的洒下。

　　妖天王、蛮天王、青灯老人等诸多强者，如今时刻，也束手无策。

　　他们能够做的，也唯有等待命运。

　　如今的局势，他们看的清清楚楚。

　　他们也不傻，如今的……人族宇宙的局势，已经上升到了帝境争锋的层次了。

　　大帝之间的互相争锋，他们这些非帝境，可没法掺和。

　　剑帝……

　　这位远古大帝，居然变得这般无情。

　　剑帝的目标，似乎是要让大清洗，彻底的席卷人族宇宙，覆灭一切的生灵，净化这个世界，洗净这个世界……

　　这……他们无法接受。

　　轰！

　　苏扶肉身突破了桎梏，五族梦纹浮现而出，像是风铃一般的摇曳在苏扶的肉身周围。

　　苏扶目光如炬，一股混沌之气从他的身躯中弥漫开来。

　　肉身开始变化。

　　原本的血肉之躯开始向规则之力转变。

　　从大成圣体，转变为规则肉身。

　　仿佛真正代表了宇宙规则。

　　苏扶身躯隐匿于混沌，仿佛上古神魔，无比的强大。

　　拥有开天辟地，创造宇宙的威能。

　　帝境肉身！

　　此时此刻，苏扶真正踏入了帝境！

　　苏十三目光闪烁。

　　蛮娇娇也有些激动。

　　三个要求，苏扶此时此刻，似乎已经都满足了。

　　剑帝眯起了眼。

　　嗡……

　　终于，捏着的君一尘，彻底的融化，只剩下了一件小西装，无力的从宇宙的空中飘落。

　　君一尘，从世间消失了。

　　剑帝深吸了一口气。

　　他的灵魂在涌动，君一尘是他切割灵魂分出去的，此时此刻，与君一尘融合之后，他的灵魂圆满，获得了继承宇宙规则意志的资格。

　　至于苏扶……

　　其实从始至终，他剑帝都没有把苏扶当做对手。

　　融合了君一尘的灵魂，剑帝太了解苏扶了。

　　苏扶有情，他的心中有着守护。

　　他想要守护很多东西。

　　守护华国，守护地球，守护人族……

　　他心中的情有太多，情感也有太多。

　　苏扶不适合成为宇宙规则的继承人。

　　这点，是毋庸置疑的。

　　哪怕苏扶获得了资格，也没有用。

　　宇宙规则意志，不可能会选择苏扶，只会选择他剑帝。

　　这世间需要净化，需要洗净尘埃，重新建立秩序，重新打造文明。

　　血色火光开始消失。

　　苏扶安静的伫立在宫阙中。

　　不对劲！

　　剑帝原本享受的表情微微一凝，他目光一扫，落在了苏扶的身上。

　　苏扶表现的太淡定了，这不是苏扶的风格。

　　按照苏扶和君一尘的关系，不可能表现的这么平淡的？！

　　剑帝眯起了眼。

　　“你不悲伤么？”

　　剑帝看着苏扶，问道。

　　“我为什么要悲伤？”

　　苏扶疑惑的反问。

　　“君一尘死了，从事世间再无此人，你为什么不悲伤？”

　　“他是你的知己，他是你的兄弟……”

　　剑帝淡淡道。

　　他抬起手。

　　宇宙规则意志在轰鸣。

　　下一刻，雷霆之海开始翻涌，居然围绕着剑帝开始化作可怕的旋涡。

　　剑帝的身后，一尊又一尊的雷霆规则神将浮现而出。

　　天王级，封王级，尊者级……

　　各种级别的雷霆神将皆是出现。

　　而且，压迫感、杀伐之气比起之前，强大了太多。

　　因为如今的雷霆规则神将，有了统领者，剑帝！

　　七尊皇者尸身燃烧殆尽，他们被剑帝献祭完成……

　　剑帝的气息越发的缥缈，仿佛要与天融为一体，真正代表天，成为天地意志。

　　苏扶安静的看着。

　　这一幕多么的熟悉啊。

　　他在梦中，已经活了一世，那一世，他苏扶成为了无情的宇宙规则意志继承人，灭了人族，灭了宇宙……

　　其实，苏扶一直很疑惑，他不曾变得无情，为什么会踏上无情路。

　　现在看来，很有可能是剑帝这厮……在算计他。

　　从有情变无情，或许并不困难。

　　就像是剑帝，从有情到无情，只因为至亲的死亡。

　　曾经的人族大英雄，一念化无情。

　　而如今，剑帝打算故技重施。

　　他融合了君一尘，苏扶灭了他剑帝，也就等于一念化无情。

　　苏扶叹了一口气。

　　细思极恐。

　　他目光飘飞，看向了苏十三。

　　黑袍的苏十三，朝着苏扶微微点头。

　　作为父亲，他仍旧保持着父亲所该有的威严。

　　虽然他知道，让苏扶承当这样的压力，有些过分，毕竟，苏扶在他眼中，还只是个孩子。

　　可是……

　　没有选择，如今，唯一有机会阻止这一切的，唯有苏扶。

　　“胜天半子？”

　　苏扶笑着摇了摇头。

　　“老爹啊，从落子的瞬间，其实你已经败了。”

　　苏扶道。

　　苏十三闻言，浑身一震。

　　苏扶的目光深邃，苏十三却是从苏扶的眼中看到了什么。

　　他看到了宇宙的寂灭，他看到了苏扶孤独的坐在一颗陨石上，看着宇宙大清洗爆发出烟花般的绚丽。

　　那是毁灭前的极致美好。

　　苏十三脸色刷的一瞬间变得煞白。

　　蛮娇娇扶住了苏十三。

　　她疑惑不解，不太懂苏十三和儿子对了一眼，怎么就成这个样子。

　　“相信儿砸……”

　　蛮娇娇道。

　　苏十三一愣，扭头看了一眼蛮娇娇。

　　却见蛮娇娇脸上流露出了一抹灿烂的笑。

　　“儿砸从将五族梦纹镌刻肉身的时候开始，其实就不在你我掌控中了，儿砸终究会长大的……我们做父母的，能做的，只有相信他。”

　　“我们要做的，是为他骄傲。”

　　蛮娇娇道。

　　苏十三眼眸变得温柔了起来。

　　的确，他还没有蛮娇娇看的通透。

　　“娇娇……”

　　“老公……”

　　苏十三和蛮娇娇含情脉脉。

　　站在他们一边的方长生脸都黑了。

　　世界末日了都，还要喂他满口狗粮，还有没有人性啊！

　　苏扶没有动。

　　剑帝却是动了。

　　他一步一步的踏空而起。

　　宇宙规则意志在翻腾。

　　虚空中，规则之力凝聚出了一座至高无上的神座。

　　那座位之上，规则之力流转，大道气息迷蒙。

　　有七彩的霞光洒落，有鸿蒙的气息翻腾。

　　代表了掌控，代表了权力，代表了宇宙意志的统治。

　　苏扶只是安静的看着。

　　静静的看着你的表演。

　　可怕的压力弥漫天地之间。

　　所有人，都仿佛低垂下了脑袋。

　　剑帝身上的威压越来越强了，远远超过了帝境的威压。

　　哪怕是苏十三和蛮娇娇这等存在都有些力不从心。

　　如今的他们，根本不可能是剑帝的对手。

　　轰！

　　剑帝一步一步，脸上的神情越发的冷漠。

　　他坐上了神座。

　　身躯一下子高大无比，充斥整个星空，他俯瞰众生，高高在上。

　　剑帝不知道苏扶想要做什么。

　　苏扶也有资格，可是苏扶根本没有和他争。

　　既然如此。

　　剑帝挥手……

　　无数的雷霆神将动了。

　　轰！

　　恐怖的雷霆，沸腾在宇宙之间。

　　“灭世……”

　　剑帝，道。

　　绝望的气息，笼罩在了每一位人族强者的心头。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　一颗颗的星辰开始爆裂、炸开！

　　可怕的毁灭能量波动，吞没整个宇宙。

　　蛮天王、妖天王等强者低吼。

　　人族许多强者，带着悲怆的气息，他们握紧了武器，他们……还能一战！

　　安琪目光死死盯着苏扶。

　　背后的白金翅膀陡然一展。

　　尔后，身躯爆射而出。

　　率领着人族的强者，朝着无数的雷霆神将冲杀而去。

　　星辰爆裂波动，不断的扩散开来。

　　“战！”

　　安琪爆吼，金发飘扬。

　　她的眼眸中也带着决绝，当然，也带着一丝遗憾。

　　终究……还是只能当做一场梦。

　　方长生握剑动了。

　　因为雷霆神将中，居然有帝境出现。

　　苏十三负着手，黑袍猎猎。

　　蛮娇娇肉身鼓胀，气冲星河。

　　苏扶安静的看着坐在神座上的剑帝。

　　终于，嘴角微微一挑。

　　他抬起手，老阴笔不知道何时出现在了他的手中。

　　黑色物质开始不断的蠕动着。

　　最后……

　　居然也化作了老阴笔的模样。

　　与老阴笔相融在了一起，老阴笔之上，宝光越发的璀璨，夺目而耀眼。

　　达到了九阶宝物的层次，而且，远超寻常的九阶宝物。

　　老阴笔，终于彻底化作了帝兵！

　　苏扶握笔，以星空为图，缓缓作画。

　　一张浓缩的梦卡，在星空中浮现。

　　小梦看着和老阴笔融为一体的黑色物质，微微愕然。

　　蛮娇娇扭头，看向了苏十三。

　　“别看我，我什么都不知道，我梦游时空，从时空中不知道哪个旮旯带回来的……”

　　苏十三道。

　　虚空中。

　　苏扶绘制成了梦卡。

　　将握着的老阴笔甩出。

　　顿时，老阴笔带着梦卡，扎入星空中……

　　嘭！

　　一股波动扩散开来，瞬间弥漫整个宇宙。

　　嗡……

　　小梦梦触微微蠕动起来。

　　下一刻，眼睛一亮。

　　有些不可置信的看向苏扶。

　　飞驰在星空中的安琪等人动作微微放缓。

　　因为，他们发现，不知道何时，巨大的漆黑色沟壑，拦在了他们的面前。

　　雷霆神将冲来，被漏洞一卷，全部吞噬了下去。

　　一笔构建宇宙梦墟！

　　苏扶居然这么强了！

　　要知道，梦天师可是用了性命，才搭建的宇宙梦墟！

　　天师之境？！

　　所有人都有些惊喜。

　　不过……

　　惊喜似乎没持续太久。

　　一股梦魇波动扩散开来，所有人眼眸一瞪，心中涌动不太好的预感，便皆是堕入了梦魇中。

　　所有人。

　　哪怕是苏十三和蛮娇娇也抵抗不住，堕入了梦境之中。

　　“臭小子……连你爹都不放过！”

　　苏十三最后闭眼。

　　有些哭笑不得。

　　不过也好……

　　很久没有好好的睡一觉了。

　　此时此刻，全宇宙入梦。

　　所有人都堕入了梦境中。

　　只剩下小吞横亘星空，挡住所有雷霆神将，守护着所有堕入梦中的人们。

　　剑帝端坐神座之上，冰冷无情，俯瞰苏扶。

　　“很好，这本就是你与我的竞争，让无关人等全部入梦，挺好。”

　　剑帝道。

　　苏扶负着手，白袍猎猎，银发飞舞。

　　浑身散发着神性的光辉。

　　他奇怪的看着剑帝。

　　“全宇宙入梦，当然也包括你……跟谁俩哔哔呢。”

　　苏扶，道。

　　话语落下。

　　剑帝微微一怔。

　　“好好到梦中清醒清醒，吞谁不好，吞老君……”

　　“你难道不知道，老君是我铁哥们么？”

　　苏扶淡淡一笑。

　　下一刻，屈指一弹。

　　剑帝端坐在神座之上，脑袋骤然一疼。

　　他抬起手，捂住了额头。

　　眼前居然有一幕幕的画面闪烁而过。

　　他看到了一席小西装的君一尘，看着伏在桌上签合同的苏扶，嘴角一挑。

　　道一句：“因缺思厅。”

　　也看到，动弹不得的君一尘，被浑身肌肉鼓胀的苏扶提着躲在大树后，心动……脉梗塞的样子。

　　也看到君一尘看着银龙榜上苏扶的排名，咬着牙，转身继续刻苦修行的画面。

　　一幕幕画面，让剑帝近乎要窒息。

　　浑身浴血的君一尘、守护华国守护地球的君一尘……

　　各种各样的画面，不断充斥在他的眼前，他的脑海。

　　“不……”

　　“我是剑帝！”

　　神座之上，剑帝发出了低吼！

　　他握拳，一拳打下，星空炸裂，能量涟漪席卷开来，崩灭虚空。

　　“你君一尘……只是我的分身！区区分身……还想反客为主？区区分身……哪里来的那么多的情绪和情感！”

　　剑帝低吼，一根根游龙般的青筋覆盖在了他的躯体表面。

　　苏扶看着剑帝在低吼。

　　轻轻的笑了。

　　“分身？”

　　“老君可不是分身，他是实实在在的一个人，虽然面冷，但是心热，虽然不苟言笑，但却是很好的朋友，他可以为了亲哥复仇，用命与远超自己的敌人血拼，他能够为了守护自己所想守护的东西，而奋不顾身。”

　　苏扶呢喃般地说道。

　　“用我第一个忘了叫啥名字的敌人的话来讲……我就是我，不一样的烟火。”

　　“剑帝，你虽然自诩无情，可你越是无情，君一尘就越有情，他虽然是你的分身，可是，他却是你斩断的情所凝聚的，因为有了情，他便不再是一具分身，而是真正，有血有弱，活着的人。”

　　苏扶道。

　　他的话，犹如雷霆一般，让剑帝脑袋都仿佛要撕裂了似的。

　　嗡……

　　剑帝的面孔忽然开始不断的变化，模糊之间，居然变成了君一尘的面容，尔后，很快又变回剑帝的面孔。

　　两者间不断的转换。

　　轰隆隆……

　　天穹之上。

　　宇宙规则意志开始翻滚。

　　规则之力，鸿蒙涌动的神座，开始爆发出了极强的气息。

　　哗啦啦。

　　宇宙规则之力化作了枷锁垂落而下，将剑帝锁在了神座之上，封锁的严严实实。

　　剑帝目光一缩。

　　苏扶看着剑帝，负着手，淡淡叹气。

　　“你说无情才能继承宇宙规则意志，而此刻的你……却是有情。”

　　“所以……只能用四个字来形容此刻的局势。”

　　苏扶伫立在宫阙前。

　　嘴角微微上挑。

　　“因缺思厅。”

　　话语落下。

　　神座之上，规则之力骤然化作了可怕的刀锋，噗嗤一声。

　　将剑帝的身躯给斩断……

　　一点一点的切割斩断。

　　剑帝的眼眸死死的盯着苏扶，一点点的被泯灭。

　　苏扶早就知道了么？！

　　原来他早就知道了……

　　苏扶负着手，满头银发风中乱，情绪很复杂。

　　他的眼眸流转。

　　仿佛有一幅画面在他的眼前逐渐成型。

　　……

　　噩梦村，噩梦亭。

　　夕阳下。

　　苏扶和君一尘，捧着热茶杯，端坐在蒲团上。

　　……

　　轰！

　　剑帝泯灭。

　　站在宫阙上的苏扶动了。

　　他有些急促，有些焦急。

　　瞬间出现在了神座之前。

　　剑帝的肉身被宇宙规则之力给泯灭，彻底的消散。

　　苏扶探出手，五族梦纹流转之间。

　　小心翼翼的裹挟着一缕白芒从神座上飘荡而下。

　　白芒逐渐清晰，化作了穿着白色小西装的君一尘。

　　君一尘看着苏扶轻轻一笑。

　　“我就是我，不是什么剑帝。”

　　“老苏，下辈子见。”

　　君一尘面无表情的点了点头，话语潇洒。

　　尔后，化作一缕白芒，瞬间划过了天际。

　　如一颗飞速划过的流星，坠落入地球。

　　剑帝泯灭了。

　　规则锁链消失。

　　神座浮现，正对着苏扶，仿佛散发着无上的诱惑。

　　“无情才可继承？”

　　“前辈们都已经给我用生命铺好路了……”

　　“我总不能拒绝吧？”

　　苏扶摇了摇头，感慨万千。

　　尔后，一步踏出，端坐神座。

　　宫阙中，一具具雕像，纷纷炸碎。

　　迸射出光华，投射坐在椅子的苏扶规则肉身之上。

　　神性光辉越发的璀璨。

　　苏扶目光中，温和的光华点点流转。

　　……

　　异族宇宙。

　　一颗孤寂星辰之上。

　　安永恒伫立其上，在他身后，则是圣翼人族的所有族人。

　　安永恒攥紧了手，看着被雷海包裹的人族宇宙。

　　下一刻。

　　瞳孔一缩。

　　包裹住人族宇宙的雷海，开始缓缓的散去……

　　一缕神性光辉洒落。

　　照耀在了安永恒的脸上。

　　安永恒仰着头，呆呆的看着那人族宇宙中，一道与星空一般高大的身影。

　　那身影，握着笔在雷海中一点。

　　雷海顿时如潮水般散去。

　　沉睡的人们，悠然转醒。

　　恍然间。

　　安永恒仿佛看到了那坐在神座上的身影，扭头看向了他。

　　一笑如春花般灿烂。


后记

　　所有人悠然转醒，像是一朵朵盛开在宇宙之间的美丽花朵。

　　苏十三和蛮娇娇也从让他们脸色煞白的噩梦中转醒。

　　大清洗的雷海消失，被苏扶一笔给点碎。

　　剑帝消失了，弥漫天地之间的可怕威严，散去。

　　所有人脸色煞白的睁眼，他们看着祥和的天地，看着那高坐在神座上的苏扶，脸色都是涨的通红。

　　“赢了！！！”

　　“苏少帅牛逼！”

　　“一笔震雷海，苏笔王牛逼！”

　　人族诸多强者幡然醒悟，皆是振奋万分，发出了震天的呼号。

　　他们兴奋，他们欢喜，有的人甚至喜极而泣，跪伏在星空中。

　　许多家园被毁，许多亲人蒙难的强者，更是泪流满面，扬洒星空，唯有经历过，才能明白这种活下去的幸福，是多么的来之不易。

　　所有人仿佛朝拜一般的朝着苏扶。

　　苏十三煞白的脸上，缓缓浮现一抹微笑。

　　“这小子……做到了。”

　　他的目光深邃，虽然他没有看到苏扶和剑帝的最后交锋。

　　甚至，整个宇宙，除了苏扶和剑帝，其他人都不清楚到底发生了什么。

　　但是，幸好的是，剑帝消失了。

　　这说明剑帝失败，宇宙大清洗散去。

　　旧的宇宙纪结束，新的宇宙纪开启。

　　这是人族的幸运。

　　“咱儿砸真了不起，没有浪费咱们的心血。”

　　蛮娇娇抿着嘴，绝美的面容上，带着一些喜悦，也有一些心疼，作为母亲，她除了给儿子救了几次场之外，甚至还不如方长生来的实在。

　　苏十三也点了点头。

　　“这小子不错，像我。”

　　尔后，苏十三伸出手，想要挽住蛮娇娇的肩膀。

　　不过，蛮娇娇哪怕平时开启未曾开启肉身状态，也高达一米九。

　　魁梧的肌肉隆起。

　　所以，苏十三踮起脚也只能环住蛮娇娇的腰。

　　别看蛮娇娇的长的雄壮，但是腰肢却如柳叶般纤细，当然，如果不看其上的八块腹肌的话。

　　蛮娇娇瞥了一眼苏十三的小动作。

　　“哼，毛病。”

　　尔后，大手一张，直接揽住苏十三的肩膀，甚至将苏十三给抬离了地面。

　　在蛮娇娇身边的方长生看的那是羡慕嫉妒恨啊。

　　鄙夷的瞥了苏十三一眼。

　　“连自己女人都抱不动，渣男！”

　　方长生鼻孔微微张大，呸了一口。

　　苏十三瞥了方长生一眼，尔后……在方长生喷火的眼眸中，被蛮娇娇抬离地面的双腿，朝着方长生乱蹬。

　　“去去去……我和娇娇小夫妻恩爱，你瞅啥？！”

　　……

　　整个宇宙，仿佛陷入了欢乐的海洋。

　　苏扶坐在神座之上，脸上带着让人如沐春风的笑容。

　　他的目光一一扫过，看到了老朋友们，缓缓的吐出一口气。

　　他离开了神座，万丈神座，消失在了宇宙星空。

　　所有人安静无比，看着星空深处。

　　那儿，苏扶一席白袍，满头银发，手握一把七彩羽扇，把玩一把笔，悠然而来。

　　模样懒散，两袖清风。

　　丝毫没有裹挟着拯救宇宙后的荣光归来的得意。

　　蛮天王感叹了一句。

　　一代新人换旧人啊。

　　他蛮天王的外孙，果然优秀，随他。

　　妖天王则是大笑不已，如今人族无战事，他简直是一身轻松。

　　青灯老人也是目光闪烁，脸上带着笑容。

　　苏扶归来。

　　众人聚集而上。

　　“你小子怎么做到的，如果我没有看错的话，你已经经历过一世，那一世，你座上神座，变得冰冷无情，成为了灭世刽子手，执掌灭星空。”

　　苏十三被蛮娇娇抱着，开口道。

　　虽然老爹老妈的姿势比较特别，不过苏扶也没有在意。

　　“的确是需要断情，无情才可登神座，不过，宇宙意志经过了许多次的改变，被那些前辈们影响了，前辈们，给我铺好路了……”

　　苏扶笑了笑，羽扇轻摇。

　　目光深邃的看了一眼雷海中的宫阙。

　　恍然间，他仿佛可以看到宫阙中，那一座座冰冷的雕像在朝着他微笑。

　　有头顶古钟的男子，有口吞日月的女子……

　　他们原本都是宇宙规则意志的主宰者。

　　可是，他们从无情者，转化为有情者，他们陨落，却留下悟透的情，如果说宇宙规则意志是一缸清水，每一位主宰者所留下的便是情之染料，使得宇宙早已满是情的味道。

　　并且，诸多宇宙规则意志主宰者们留下的情，也像是公司董事会们手中的投票权似的，压下了无情的宇宙规则意志，推举苏扶成新一任的宇宙规则意志继承人。

　　当然，苏扶想要得到这个机会并不容易。

　　小血的献祭，君一尘的信赖，才是让苏扶能够获得开启这些前辈们留下的支持的原因。

　　苏十三似懂非懂。

　　尔后，苏扶没有再解释太多。

　　如今的苏扶，浑身上下都散发着越发浓郁的神性的光辉，站在那儿，就仿佛是一尊充满压迫性的神明。

　　实际上，苏扶已经收敛了自身宇宙意志的威压。

　　犹如常人，可是苏扶高坐神座，俯瞰众生的那种高高在上感觉，还是让大家不敢出气。

　　就仿佛在仰望老天爸爸一样。

　　这种情绪，苏扶笑着摇了摇头，扫视过去，看到了所有人。

　　他看到了小梦，看到了安琪，看到了唐璐，辛蕾，看到了雷痕、拓跋雄等人。

　　这些老朋友，仿佛都跟苏扶有了隔阂似的。

　　哪怕是蛮天王、妖天王等强者，无形间也对苏扶有些恭敬。

　　毕竟，如今的苏扶，乃是宇宙规则意志的化身。

　　苏十三和蛮娇娇倒是还好，他们毕竟实力强大。

　　蛮娇娇乃蛮帝，苏十三则是时空天师，他们对于宇宙规则意志其实没有太多的畏惧。

　　“怎么的？都不认识我了？”

　　苏扶摇了摇头，感慨万千。

　　“看来得让你们记起被噩梦支配的恐惧才行。”

　　苏扶轻笑。

　　打了个响指。

　　嗡……

　　无形的意志，无形的波动陡然扩散……

　　刹那之间，所有人一阵恍惚，再次堕入了无边梦魇中。

　　蛮天王、妖天王等人也都没有幸免。

　　蛮天王入梦前，瞪直了眼，盯着苏扶。

　　姥爷都这岁数了，还能这么折腾么？！

　　周围，鼾声起伏。

　　苏扶轻摇羽扇。

　　苏十三和蛮娇娇没有入梦，他们身边的方长生睡的如死猪，脸色还煞白，显然，噩梦并不美好。

　　苏扶的噩梦是基于每个人内心深处的恐惧来滋生的。

　　毕竟，他是噩梦天师，专门制造噩梦的梦纹天师。

　　“爹，娘，你们以后有什么打算？”

　　苏扶看着苏十三和蛮娇娇，道。

　　“被你看出来了？”

　　苏十三苦笑了起来。

　　“如今的宇宙有你坐镇，很安全，你是我们的儿砸，是我们辛辛苦苦培养起来的，你以有情证道，是如今宇宙的福音。”

　　“不过，你爹娘，却是不甘寂寞的人啊。”

　　“你可记得，你爹我本遭遇过天师灾厄，幸好梦游万界，得高人相助，一碗面，真的只是一碗面，诅咒尽去，甚至我的时空规则感悟，更上一层楼。”

　　苏十三感慨道。

　　苏扶眉毛一挑。

　　这等高人，有点牛逼啊。

　　一碗面居然能镇压天师灾厄，还可助天师悟道。

　　简直让人不敢相信，如果是他，虽然也能镇压天师灾厄，不过，去做不到一碗面这般轻描淡写。

　　“所以，我准备和你娘离开宇宙，到外面的世界去看看……”

　　苏十三，道。

　　苏扶则是有些无言。

　　老爹，你说归说，流什么口水？

　　“亿万宇宙，的确神秘无比，该去走走，等儿砸培养出了继承人，也会到处走走，没准咱们会在亿万宇宙中碰头呢。”

　　“到时候，或许能遇到老爹你说的那位高人，也尝尝这别具一格的一碗面。”

　　苏扶轻笑。

　　苏十三也是大笑了起来。

　　这算是他们父子俩最酣畅淋漓的一次聊天了。

　　蛮娇娇则是有些不舍。

　　揉了揉苏扶的脑袋。

　　“儿砸，娘不在，你要保护好自己……”

　　蛮娇娇道。

　　千言万语，也只化作了一句饱含关心的嘱咐。

　　苏扶眯着眼，享受着母亲的揉头，当然，主要也是现在的他，不用担心头发被揉掉了。

　　“走了。”

　　苏十三看了苏扶一眼。

　　尔后，屈指打出了万千银色梦纹。

　　梦纹将宇宙撑开了时空通道。

　　苏十三朝着苏扶招了招手，尔后，带着蛮娇娇，踏入了时空通道之中。

　　身影逐渐消失不见。

　　“对了，儿砸……老爹老娘不在，你下手轻点，不要关顾着折腾噩梦了，多花点心在宇宙的打理上。”

　　话语声渐渐消失。

　　时空通道闭合。

　　苏扶嘴角一翘。

　　他苏扶像是那种无聊到，只能够让全宇宙入噩梦玩的人么？

　　他可是继承了宇宙规则意志！

　　他是真正的宇宙主宰。

　　他打破了旧宇宙纪，开启了新宇宙纪……

　　甚至，以后都没有宇宙纪了。

　　因此。

　　苏扶决定。

　　他悠然开口，宇宙规则轰鸣涌动，他言出法随，规则制定。

　　“一个宇宙纪时间到，我将会开启一次全宇宙入梦。”

　　“让全宇宙都感受爱与勇气。”

　　这样才能促进宇宙的和谐稳定的发展。

　　悠然转醒的众人听闻苏扶言出法随制定的规则，顿时一个个泪流满面。

　　他们这时候才记起来……

　　苏扶不仅仅是苏笔王。

　　更是……是魔鬼啊。

　　……

　　光阴如梭，百年转眼即逝。

　　地球，作为宇宙主宰，苏笔王的祖星，如今成为了人族宇宙的中心，诸多大势力，诸多强者都在地球周围，布置了住宅和房产。

　　地球，华国。

　　江南市。

　　市第一医院。

　　医院楼顶，微风徐徐，月朗星稀。

　　苏扶穿着风衣，满头银发在风中飞舞，他的双手插在风衣口袋内，看着江南市的车水马龙，眼眸中闪烁着淡淡的愁绪。

　　高跟鞋和地面碰撞的声音响彻。

　　安琪与苏扶并肩而立。

　　长发飘扬，绝美的面容在星光下，更是美艳不可方物。

　　“苏扶，你在愁什么？”

　　安琪长长的睫毛一颤，红唇微启，偏头看着苏扶侧脸，疑惑道。

　　苏扶悠然叹气。

　　扭头看了一眼安琪，抬起手，五指穿过了安琪扬洒下的金色秀发。

　　“可惜啊……等到了老君转世，却没能做成他爸爸。”

　　苏扶砸吧着嘴，道。

　　安琪：“……”

　　忽然。

　　苏扶和安琪相视一眼。

　　两人的身形瞬间消失在了医院顶端。

　　医院的产房中。

　　一位绝美女人脸色苍白，陷入昏迷。

　　周围护士手忙脚乱。

　　一位护士抱着襁褓里的孩子，脸上满是惊慌。

　　因为，这刚出生的孩子，居然不大声哭泣。

　　刚出生的孩子不哭，那肯定是出毛病了啊……

　　护士焦急无比。

　　抱着孩童，刚刚转身。

　　忽然。

　　她惊呆了。

　　因为……

　　产房里，不知道何时，出现了密密麻麻的人。

　　而且，这些人的数量，还在增加……

　　在苏扶的身后。

　　辛蕾、唐璐、雷痕、拓跋雄等人的身形，也不断的凭空浮现。

　　那位护士被吓的双腿发软，发出了一声尖叫。

　　而被她抱在怀里的婴孩却是缓缓睁开了眼，眼睛清明而灵动。

　　不仅没哭，反而咯咯一笑。

　　苏扶满头银发风中乱。

　　打了个响指，诸多护士皆是堕入了梦魇中。

　　苏扶伸出手，将小君一尘抱起。

　　小君一尘的双腿，在空中乱蹬。

　　周围，辛蕾、唐璐、雷痕、拓跋雄等人也都包围了上来。

　　小君一尘顿时不敢乱蹬了，脸上咯咯的笑容也逐渐消失……

　　在众人兴奋的目光中，终于……

　　大眼睛一眯。

　　“哇”的一声哭了出来。

　　苏扶轻笑。

　　“老君，欢迎回来。”

　　【全书完】
