

逆天作弊器之超级杀神

小说作者：我是超级笨笨猪

内容简介：

　　当我翻开杀神录的那一刻，我知道，我拥有了一本逆天的功法。

　　干掉第十个本神境强者，那庞大的经验值，终于让我再度突破。

　　我沉浸在杀戮当中，诱人的经验，促使我收割着一条条的生命。

　　浓浓的血腥弥漫四周，染红我的面庞，浸入我的双眼。

　　他们眼中的惊骇与恐惧，让我有种宣泄般的快感。

　　我不会停顿，我要让他们崩溃。

　　他们的生命，将成为我踏足巅峰的跳板。

　　吾从天地而来，遵循杀神意念：以吾之力，屠戮天下！


第一章 叶青炎

　　“那些家伙竟然对青炎下如此重的黑手，难道不知道他只是一个普通人吗？”

　　“唉，幸亏家主发现的早，不然的话，恐怕他现在已经断气了……”

　　“他的命可真苦，从出生开始就没父亲，而且因为不能修炼，更是背负了不知道多少的压力，如今，母亲又被人杀害，不知道他清醒过来后，能不能承受得住……”

　　林家府邸，一间房屋之中，十多道人影站立，交头接耳的，在议论着什么。

　　他们的眼神，皆是看向躺在床上的那道消瘦人影，其目光中，夹杂着怜悯与同情，还有少数的愤懑。

　　这消瘦人影，是一名少年，少年脸色苍白，模样不算太过俊逸，但却非常的清秀，他的嘴唇微张，略显干裂，胸前微微起伏，气息略显不平。

　　嘎吱。

　　这时候，房门突然打开，一名身着浅紫色衣衫的少女走进房中，少女发丝用发髻盘起，显得略显成熟与利落。脸蛋尖俏，皮肤白皙，眸子翻转之间，隐有眼波流转，活脱脱的一个美人胚子。

　　“小姐。”见到她进来，众人连忙恭声道。

　　“青炎哥哥还没醒么？”少女看了一眼躺在床上的少年，秀眉不由得皱了起来。

　　“没有，青炎小少爷已经昏迷十多天了，虽然没有生命危险，但不知为何，却还是没有清醒过来。”一名妇人叹道。

　　少女轻轻的抿了抿嘴唇，挥手道：“我知道了，你们先出去吧。”

　　“是。”

　　众人躬身而退。

　　待得房间里只剩下了两人之后，少女眨巴了一下大眼睛，缓缓的走到窗前，蹲下身来，柔声道：“青炎哥哥，别难过了，好么？”

　　似是听到了少女的话，那少年平静的身躯，不着痕迹的颤抖了一下。

　　若是普通人，怕根本发现不了，但少女却是将一切都收入了眼中，见少年纹丝不动，再度开口道：“青炎哥哥，我知道你很伤心，很痛苦，但你这么一直躺下去，也无济于事啊。”

　　闻言，那少年睫毛微不可查的抖动了一下，却依然未有动静。

　　“叶青炎！”

　　少女突然站起身来，桃花般的水润眸子盯着少年，冷喝道：“叶家被毁了！婶婶被杀了！你还有心思在这里躺着？你难道想一辈子都躺在这里吗？！如果真是如此，你现在，立刻给我滚出去！”

　　虽然知道此话过于伤人，尤其是少年此刻的遭遇，但少女还是一口气的说了出来，因为她知道，只有如此，方才能够刺激到少年。

　　果然，她话音刚落，少年便是呼的一下坐了起来，苍白的脸庞看不出喜怒，在少女愕然的目光中，穿上鞋，转身就走。

　　“青炎哥哥，你不要走，我那些话不是真心的，我只是……只是想刺激刺激你。”见叶青炎真要离去，少女脸蛋上立刻露出了一抹急色，连忙上前将叶青炎的胳膊抓住，眸子里，竟是浮现出了些许水雾。

　　闻言，叶青炎动作一顿，转过头来，凝视着少女那略显委屈的大眼睛，许久之后，终是痛苦的抱着脑袋，缓缓的蹲下了身来。

　　“娘死了，被那帮天杀的杀死了……”

　　“可我又能怎样？他们的背景那么大，实力又那么强，我只是一个不能修炼的废物而已，我能怎么办？！”

　　“我也想报仇，我想把他们一个个都碎尸万段！可我连一丁点的灵力都凝聚不了，我他妈的就是一个废物，一个完完全全的废物！”

　　此刻的少年，神情极其的痛苦与凄凉，他紧紧的抓住自己的头发，牙齿咬得嘎嘣作响，狭长的双眸之中，血丝一点一点的攀爬上来，转瞬间，便是将整个眼珠都给布满。

　　“青炎哥哥，你别这样。”少女见此，小脸上浮现出一抹慌张，似是生怕叶青炎做什么想不开的举动。

　　“婶婶不是说给你留了一部功法么？你可以尝试着修炼一下啊。”

　　“功法？”

　　叶青炎咬着嘴唇，不顾鲜血的流淌，自嘲道：“那本无字天书，我不知道看了多少遍，甚至就连那群家伙都像是看垃圾一样。或许真的有人能够看透上面记载着什么吧，但那个人，绝对不是我，我只是一个废物，任何功法都不能修炼的废物……”

　　“青炎哥哥，你不是废物，在紫音眼里，你一直都是很厉害的！”少女却是坚定的看着叶青炎，眸子里面，满是倔强的神色。

　　“傻丫头，恐怕也只有你，才会这么认为吧……”叶青炎惨笑一声，揉了揉少女的脑袋。

　　“青炎哥哥，你在这里等着，我去把家族的功法都给你拿过来，那么多的功法，肯定有一部是你能够修炼的。”

　　林紫音突然站起身来，话音未落，纤细的身影便是向着林家的‘功法阁’跑去，以至于叶青炎连阻拦的机会都没有。

　　“连那位老人都说了，我筋脉孱弱，不可能容纳的下灵力存在，恐怕再多的功法，对我也是无用……”

　　叶青炎嘴角扯动，胸前的疼痛再一次传来，如潮水般的痛楚，让他有种欲要自杀的冲动。

　　“我不会死，我一定不会死！我也不会是废物，哪怕踏遍整个帝国，我也要摆脱‘废物’这个名头，到时候，我一定要亲手把你们这些狗杂种给宰了！”

　　“你们给我的伤，我会一百倍，一千倍的还给你们！”

　　“我叶青炎发誓，但凡能找到一丁点我可以修炼的方法，黄泉路上，娘就一定不会寂寞，在以后的日子里，萧家的命，我会一条一条的收！”

　　少年突然抬头，那双狭长的剑眸之中，豁然爆发出了惊人的仇恨以及杀意，之前的自嘲，已是完完全全的消失。

　　他知道，要做到自己刚才所说出的这些，将会无比的沉重的代价，甚至，有可能会是他的生命。

　　但他义无反顾，但他不会迟疑，亲眼见证母亲被他人杀害，这份滔天仇恨，又怎能忍的下去。

　　这一刻，少年似乎完全褪去了稚嫩，而变成了一头脱缰的嗜血猛虎！

　　而谁也不曾想到，在不久的将来，他叶青炎的名字，将会在整个大陆响彻，更是会让那萧家之人，闻风丧胆！


第二章 杀神录

　　是夜，本就漆黑的天空，被乌云遮挡，显得格外森然。

　　窗户之前，少年静静站立，狭长双眸望着那无光的大地，怔怔出神。

　　明天又不会是一个好天气，似乎是因为叶家被满门屠戮，而导致老天都散发了一丝怒气，所以，在事发后的这段日子，每一天都显得阴沉沉的。

　　“果真又是如此啊……”

　　随手拿起了一本功法，叶青炎嘴角露出一抹自嘲，而后轻轻一扔，便是堆积在了那数十本颜色各异的功法顶端。

　　这数十本功法，正是今天下午林紫音搬来的，可惜的是，叶青炎费尽心机，修炼了一整个下午，却依然没有一本修炼成功。

　　“我这身体，想要凝聚灵气，看来是彻底的不可能了……”叶青炎面色平静，话语轻淡，但在这外表之下，却是掩藏着极度痛苦的情绪。

　　一般来说，不能凝聚灵力，就基本上不可能修炼了。

　　大陆上，虽说有一些炼体功法，但那也都是需要灵力作为支撑，否则的话，根本就不可能承受那种超出肉体承受限度的强大压迫。

　　所以，此刻的叶青炎，几乎和别人嘴里的‘废物’没什么两样，即便他有着坚韧不屈的毅力与心志，可这些，并不足以让他成为强者，更不可能成为他报仇的手段。

　　“真的没有办法了么……”

　　叶青炎咬了咬牙，目光不经意间，又是瞥到了床上那本厚厚的红色书籍。

　　这本书籍的颜色，不是普通的红，而是如同鲜血一般，红的让人有些惊悚，甚至隐隐间，都能从上面闻到一丝血腥的味道。

　　这本书，正是上午时候，叶青炎所说的那本‘无字天书’，他曾经翻看过不知道多少遍，可他能看到的，仅仅是一张张的白纸，莫说是字，哪怕是一点点的笔迹都没有。

　　也正是因为如此，萧家的那些家伙才没有抢夺，在看到上面一片空白之时，他们直接便是扔在了地上，后来，被林紫音给捡了回来。

　　“娘，这样的一本无字天书，你留给我，又有何用……”

　　叶青炎深吸了一口气，缓缓走到床边，拿起书籍，习惯般的翻到了第一页。

　　“咻！”

　　在其翻开的时候，一道无形的血红色光芒，陡然从中射出，在叶青炎毫无察觉的情况下，直接窜进了他的眉心！

　　“依然是如此……”

　　望着那空白的页面，叶青炎心头一阵烦躁，他真想把这本书撕成碎片，但想起这是娘特意交代的东西，他又是将那烦躁给压下，而后颓然一叹，将手里的书籍扔在了床上。

　　“嗯？”

　　然而，当书籍落在床上的时候，奇变突起，那红色书籍之上，突然闪烁出了点点红芒。

　　叶青炎微微一怔，旋即便是眼瞳骤缩，因为他发现，这红色书籍的封面上，竟是出现了三个字！

　　要知道，之前他可是翻看了不知道多少遍，但不管是封面还是页面，都没有一丁点的字迹，这突然出现的三个字，不禁让他心里一惊！

　　片刻之后，那红芒消失，叶青炎略显紧张的走上前去，只见原本一片空白的封面上，此刻却是多出了三个字。

　　杀神录！

　　当看到这三个字的一瞬，叶青炎双眸陡然变得血红，滔天的杀意自其中暴射而出，但也仅仅是一瞬，这杀意和血红便是迅速消退，就连叶青炎自己，都未有丝毫的察觉。

　　“杀神录？”

　　轻轻的将那书籍拿起，见并未有所意外，他心中略微松了一口气，而后怀着颤抖、忐忑，而又期待奇迹发生般的心情，缓缓的翻开了第一页。

　　那曾经一片空白的页面，在他翻开之时，竟也是出现了些许字迹！

　　【杀神录】：已认主。

　　杀神：叶青炎

　　等阶：无

　　经验值：0

　　战斗值：0

　　参悟值：0

　　【初次开启杀神录，奖励特殊灵术+1】

　　【初次开启杀神录，奖励战斗值+1，奖励参悟值+1，奖励经验值+5】

　　【杀神录开启，击杀1个敌人，（不得低于同级），战斗值+1。杀10个敌人（不得低于同级），参悟值+1。经验值的增加，取决于对方战斗值多少。】

　　【实力等阶提升，经验值为首，灵药、天材地宝等效果为次，可以灵丹妙药、天材地宝等物，增加经验值、战斗值、参悟值。】

　　望着页面上的一行行字体，叶青炎足足愣了半晌，方才清醒过来。

　　这杀神录的描述，可谓是相当的清晰，将自己的综合状态全部呈透明般的用纸面形式给诠释了出来，更是让叶青炎瞬间就明白，这杀神录所表达的意思。

　　靠杀人来提升实力！

　　此等诡异邪毒的修炼方法，在起初的意外与不敢置信之后，却令他变得兴奋异常，因为原本的他，根本就不能修炼，而此时，若这杀神录所说是真，那便是可以打破那‘废物’的名头，这对于他来说，无异于黑暗中的一缕阳光，让他看到了希望。

　　父亲失踪，母亲被杀，自己又不能修炼。

　　而今的叶青炎，已是被逼上了死角，出路只此一条。别人不在乎他的死活，他又何必去在乎别人！

　　“杀人升级……”

　　叶青炎凝视那血红色的纸面，嘴角微微掀起，一抹笑容，随着弧度的扩大，最终变成了肆无忌惮的狂笑……

　　“若有一日，真能屠尽那杀了那萧家之人，不知会让我的实力，提升到何种程度……”

　　叶青炎眸中红光闪烁，他知道，现在的自己，在萧家的人眼中，或许只是蝼蚁，但也正是因为视自己为蝼蚁，所以他们才没有将自己给杀死，从而给了自己时间。

　　杀神录不是凡物，当属逆天，只要小心行事，懂得隐忍，叶青炎相信，总有一天，那萧家之人会化为庞大的经验值，成为自己走向强者之路上的一块跳板。

　　目光下移，又是一行字体出现，正是叶青炎此刻获得奖励之后的状态。

　　杀神：叶青炎

　　等阶：无

　　经验值：5点【凝基一重，10点。】

　　战斗值：1点（等阶提升可增加，装备可增加、药物可增加、天材地宝可增加、灵术、功法可增加。）

　　参悟值：1点（用天材地宝、灵器、功法、灵术等修炼物品兑换。）

　　叶青炎已经开启了杀神录，却还只是普通人，虽奖励5点经验值，但想踏入凝基一重，还需要5点的经验值。只有真正踏入凝基一重，才真正算得上是修士。

　　玄灵大陆上，帝国众多，但其修炼等阶，却是相当统一。叶青炎虽为普通人，也这修炼等阶并不是多么稀奇的是，自然之道。

　　凝基境（十重）、固元境、灵丹境、本神境、星皇境、圣域境、开天境、轮回境（九转）、帝尊境。

　　除了凝基境为十重，以及轮回境为九转之外，其他境界，皆是又分为小成、大成、巅峰。

　　想起那原先一直奢望却是无法企及的各种境界，叶青炎体内的热血豁然沸腾了起来，承受了多年的‘废物’名头，而今，终于是要摆脱了啊……


第三章 兑换参悟值

　　“好像还奖励了两个灵术……”平复了一下心情，叶青炎喃喃自语道。

　　灵术，自然便是以功法为基础，将灵力发挥出最大威力的技能，在这玄灵大陆上，叶青炎所知道的灵术等阶，便是下等、中等、上等、玄阶、皇阶、尊阶、帝阶。

　　那玄阶、皇阶、尊阶、帝阶四大层次的灵术，又是分为低级、中级、高级。

　　当然了，这种层次的灵术可是并不多见，哪怕叶家也只有一部玄阶下品的灵术，而现在，却也已经被萧家给抢了去。

　　在叶青炎心念转动的时候，那杀神录上，又是出现了些许字体，正是之前奖励的那两个灵术。

　　【碎石拳】：下等灵术

　　参悟值：—5

　　战斗值：+5

　　【探测术】：特殊灵术

　　用途：可以探测不高于自己三个境界以上的人的综合状态，无需参悟值、无需灵力。

　　……

　　一个是下等灵术，一个是特殊灵术。

　　下等灵术叶青炎倒是没有多少意外，只是快速修炼的话，需要5点参悟值，他现在只有1点，所以，还需要想其他办法。

　　让他感到有些惊讶的是那个特殊灵术，竟然可以探测别人的状态，他倒是很好奇，不知探测出来的状态，会是怎样的，如果能和自己的状态一样清晰，那他就算是捡到宝了，毕竟知己知彼，百战不殆。

　　“碎石拳需要灵力才可以修炼，看来，明天要去后山，找找那些妖兽的麻烦了……”叶青炎喃喃道。

　　“青炎哥哥，看什么呢？”就在这时，背后突然传来了一声宛如银铃般的女音。

　　叶青炎转头，只见林紫音正站在门口，少女玲珑的身段亭亭玉立，在月光的映照下，反射出一抹靓丽的弧度。

　　“没事。”叶青炎笑了笑，他此刻的心情倒是极好。

　　然而，他的笑容，却又是被林紫音当成了自嘲，美眸微转，落在了那杀神录上，走上前来说道：“这无字天书也不知道究竟有着怎样的秘密，如果只是一本空白书籍的话，婶婶绝对不会千叮万嘱留给你的。”

　　闻言，叶青炎微微一愣，似乎这丫头依然是看不到上面的字。

　　如此看来，应该是只有自己，才能开启这杀神录了。

　　“或许吧。”叶青炎模棱两可的笑道。

　　林紫音诧异的看了叶青炎一眼，似乎这少年此刻的心情，并没有自己想象的那么坏啊。

　　“青炎哥哥，这些功法……”林紫音看了看如同小山般堆积的功法，小心翼翼的问道，她虽然已经猜出了结果，却是害怕触碰到少年心里那最脆弱的地方。

　　叶青炎微微摇头，笑道：“拿回去吧，我已经有自己的功法了。”

　　林紫音微微一愣，旋即小嘴长大，惊呼道：“真的？”

　　林紫音陪同叶青炎从小玩到大，可谓是青梅竹马，她同样是知道，这十七年来，叶青炎修炼了多少的功法，但无一例外，全部失败，此时听到这个简直可以说是爆炸性的消息，不免有些惊讶。

　　“嗯。”

　　叶青炎微微一笑，手掌翻转，那血红色的杀神录，立刻化为一道红光，自手心融入，旋即消失不见。

　　“这……”

　　看到这一幕，林紫音更是惊讶的合不拢嘴，呆愣了片刻之后，她娇躯一倾，突然抱住叶青炎，高兴的说道：“太好了，青炎哥哥终于能修炼了，我就知道，这本无字天书肯定是不平凡的，以后青炎哥哥也能成为强者喽！”

　　少女身上的幽幽体香传进鼻中，叶青炎心神不禁一荡，旋即拍了拍林紫音的香肩，笑道：“小丫头，你以后可要努力的修炼了，不然的话，可是会被我赶上的哦。”

　　“哼，那我们两个就比比，看看谁修炼的快！”林紫音皱了皱小琼鼻，那般模样，倒是非常可爱。

　　闻言，叶青炎微微一笑，随后略显尴尬的道：“紫音，你家应该有筑基草吧？”

　　所谓‘筑基草’，算得上是灵草，对未踏入凝基境之人效果最好。

　　“当然有。”

　　林紫音立刻点头，然后道：“你在这里等着，我这就去给你拿。”

　　说起来，筑基草算不得珍贵，普通钱财便是能够买到，坊市里，差不多是10两银子一株，以林家的底蕴，莫说一株，哪怕拿出十株，也是相当的轻松。

　　望着少女蹦跳着离去的身影，叶青炎露出一抹苦笑，一个大男人，跟人家小女孩儿索要东西，可是有些丢脸了啊……

　　不一会儿，林紫音便是再次跑了回来，小脸红扑扑的，显然在这个过程中，没有片刻的停顿。

　　“喏，青炎哥哥，这是20株筑基草，你先用着，不够再跟我说。”

　　林紫音纤手一挥，那床榻上，立刻出现了些许散发着青绿色光芒的小草，淡淡的灵气从上面散发而出，正是筑基草。

　　“爹爹找我有事，青炎哥哥你先在这里修炼着，明天早晨我再来找你。”

　　话落，林紫音不等叶青炎开口，又是一溜烟的关上房门，向着远处跑去。

　　“这丫头……”

　　叶青炎苦笑的看着这一幕，心底倒是有些感动，20株的筑基草，也是价值200两银子了，足够一个普通人家吃上一年的。

　　“不知一株筑基草，能够兑换多少参悟值。”叶青炎心中暗道，他要这筑基草，自然不是真的为了修炼，等阶可以通过猎杀妖兽，或者猎杀人类来提升，而这筑基草，则是为了兑换参悟值，从而迅速的修炼灵术来提升战斗值。

　　随手一翻，那杀神录再次出现，叶青炎拿起一株筑基草，轻轻的放在其上，只见一股红芒陡然从页面中窜了出来，而后将那筑基草包裹，片刻之后，不出意料的，在那页面之上，又是出现了一行字体。

　　1点参悟值：4株筑基草。

　　见此，叶青炎眉头一皱，这参悟值倒是挺珍贵，竟然需要4株筑基草才能兑换一点，要知道，平常的人修炼，哪怕是突破到凝基境一重，也仅仅需要七八株筑基草便可，而这七八株的筑基草，却是只能兑换两点参悟值。

　　沉吟片刻，叶青炎直接兑换了16株筑基草，那参悟值的数量，也终于是变成了5点。

　　“接下来，就需要获取经验值了……”叶青炎深吸口气，心头有些迫不及待，若不是夜晚的妖兽格外猖狂，此刻的他，恐怕早就冲到后山去了。

　　……

　　叶青炎院落的红木门外，少女背负双手，脚尖在地面上画着圈圈，美丽的脸颊上，一抹笑意缓缓浮现。

　　“青炎哥哥，你跟我不用不好意思，我小时候被欺负，你可是经常帮我的呢。”

　　“真是期待，青炎哥哥竟然能领悟那本无字天书，以后肯定很厉害。”

　　“我要努力的修炼了，别被青炎哥哥超越，爹爹说过，人家也是难得一见的天才呢！”

　　月光下，少女轻柔的自言自语缓缓回荡，那如同玉珠落银盘的清脆声音，甜的有些发腻，想来成年以后，光是声音，便足以迷死一大片的男人……


第四章 凝基境一重

　　翌日，当第一缕晨辉挥洒大地，叶青炎便是迅速的穿好衣衫，这些天来，因为从未入睡，一双眼眸有些发红，脸色更是显得苍白。

　　然而，这种状态并没有让他的兴奋有所消减，反而更加的迫不及待，毕竟，那在别人看来极为平常的凝基境一重，却是他十七年来，一直都在奢望的境界。

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　或许，这将是对叶青炎未来最好的形容。

　　“5点经验值，应该会很快吧……”叶青炎手掌一翻，那杀神录便是出现，他微微一笑，心头喃喃道。

　　凝基境一重所需要的经验是10点，之前奖励5点，所以，只差5点便可突破。

　　“砰砰砰！”

　　就在这时，房门突然被敲响，似乎只是形式上的敲门，不等叶青炎开口，一身浅黄色衣衫的林紫音便是闯了进来。

　　“怎么样，青炎哥哥，达到一重凝基境没有？”少女眨巴着大眼睛，眸子里尽是期待。

　　“你看我像么？”叶青炎苦笑道。

　　闻言，林紫音秀眉顿时蹙了起来，灵力在叶青炎身上扫了一圈，不由道：“怎么还是这个样子？难道是筑基草不够？我再去拿一些。”

　　说完，这丫头转身就要跑。

　　叶青炎连忙将其拉住，揉了揉她的脑袋，笑道：“你这丫头倒是急性子，我可没说是因为筑基草不够的原因。”

　　“那是为什么？”林紫音迷惑道。

　　“嘿嘿，我修炼的功法，可是和你们不一样呢。”叶青炎神秘一笑。

　　见叶青炎神神秘秘的样子，林紫音不禁噘起了小嘴，然而，还没等她开口，叶青炎便是道：“跟我来吧，我们去后山一趟，不出意外的话，我今天应该就能突破了。”

　　“真的吗？”

　　林紫音眨巴了一下大眼睛，在叶青炎点头之后，连忙道：“那我们快走吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　林家所在的镇子，名为‘玉山镇’。

　　在玉山镇中，林家可以说是最大的家族，原先叶家存在，与林家的实力相差无几。两家倒是没有什么仇怨，反而关系极好，也正是因为如此，林家家主林振海才会在叶家被屠戮的时候冒险出手，将叶青炎给救下来。

　　与萧家那等庞然大物相比，林家与叶家的这点底子，可以说是不值一提，但林振海依然会冒着那等危险出手相救，足以看出两家之间的关系。

　　庆幸的是，萧家行动似乎极其匆忙，像是在寻找什么，很快便离去了。否则的话，怕是会因为林振海救了叶青炎而迁怒林家。

　　玉山镇四周，是一片连绵不断的山脉，山脉呈环形状，将整个玉山镇都给圈了起来，只有一条人工开辟的小道，是通向南安城的。

　　这片山脉，被玉山镇的人称为‘后山’，山里除了一些普通的野兽之外，便是数之不尽的妖兽，有时候，这些妖兽会进攻玉山镇，但都是被以林家和叶家为首的守卫队给拦了下来，在这种防护之下，倒也没有什么太过危险的情况发生。

　　后山上，一条蜿蜒曲折的小径当中，两道人影缓慢行走。

　　这里已经算是妖兽的地盘了，经常会有一些低级妖兽在此出没，即便以林紫音的实力，也要小心翼翼的前行，毕竟有些种类的妖兽，都是成群结队的。

　　行进之中，叶青炎闲来无事，便是用‘探测术’探测了一下林紫音的综合状态，然而，得出来的结果却是让他露出了苦笑之色。

　　林紫音：人族。

　　状态：巅峰

　　实力等阶：？？？

　　综合战斗值：？？？

　　探测术所探测出来的，只有林紫音的姓名以及种族，还有其本身状态，那最重要的等阶和战斗值，都是一些问号，如此便是说明，林紫音的等阶，已经超出了自己三个境界。也就是说，这小妮子的实力，竟然是三重凝基境以上！

　　想来也是，玉山镇的小辈，向来都是从十岁左右便开始修炼，到十六岁的时候，不出意外的话，都能达到一重或者二重凝基境，林紫音更是玉山镇小辈中的佼佼者，如今这般年龄便能达到三重境以上，也就没有什么奇怪的了。

　　“青炎哥哥，这片地带的妖兽，实力都是在一重凝基境和二重凝基境之间，如果打不过，千万不要逞强，那些畜生可不会手下留情。”

　　林紫音小脸上有些担心，一路的谈话中，她也是知道了叶青炎要来击杀妖兽，原本她是打算帮叶青炎出手的，毕竟叶青炎现在只是一个普通人，但叶青炎却是拒绝了，用他的话来说，就是打不过的时候，林紫音再出手。

　　林紫音知道叶青炎的性格，心里虽然有些担忧，但也没有强求，毕竟她也知道，想要成为强者，生死之间的历练是必不可少的。

　　“吼～”

　　两人谈话之间，一声低吼突然传来，紧接着，前方的树林便是微微的颤动起来，不多时，一头如野猪般的妖兽，陡然从树林中窜了出来。

　　“是獠牙妖猪，一重凝基境的妖兽。”见到这头妖兽，林紫音稍稍的松了一口气，一重凝基境，即便到了生死关头，她也来得及出手将其击毙。

　　叶青炎点了点头，望着面前那双眼充满凶戾的獠牙妖猪，探测术无声无息的施展了出来。

　　獠牙野猪：普通妖兽。

　　状态：巅峰

　　实力等阶：凝基境一重

　　战斗值：10点。

　　仅仅是一重凝基境，这探测术的作用，可谓是体现的淋漓尽致。

　　“不愧是一重凝基境的妖兽，竟然有10点战斗值，比我可是强了10倍啊……”叶青炎心头暗道。

　　獠牙妖猪似乎也感受到了面前这少女身上所传来的危机感，一双猩红的眸子只是将两人盯着，并没有立刻攻击。

　　片刻之后，它似乎有些不耐，低吼了一声，转身就要离去。

　　然而就在这时，叶青炎却是突然跳出，手中黑色钢刀猛然劈下，直朝那獠牙妖猪头颅而去。

　　“吼！”

　　面对林紫音，这獠牙妖猪还有些忌惮，可对于叶青炎，它就表现的不是那么客气了。

　　见叶青炎突然出手，獠牙妖猪眼珠中凶色一闪，前蹄陡然踏地，两丈之长的身子灵活一转，轻易的便是将叶青炎的攻击躲开，而后身体暴冲而出，一双乌黑色的犄角，对准叶青炎便刺了过来，若是刺中，绝对会将叶青炎的身体洞穿。

　　叶青炎脸色微微一变，显然没想到这身材肥大的家伙竟然如此的灵活，牙关一咬，身子硬生生的止住，钢刀横在身前，竟是如拼命三郎一般，不要命的对那獠牙妖猪冲去。

　　“砰！”

　　此时此刻，那獠牙妖猪闪躲已是不可能，一人一兽距离极近，几乎是喘息之间，便狠狠的碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　叶青炎身子一颤，那刀身上所传来的巨力，让其双臂发麻，虎口巨震，不由自主的倒飞出了数米之远。

　　“嚎！”

　　那獠牙野猪更是不好受，锋利的刀刃，狠狠的扎在了獠牙妖猪的脸上，都能看到那森森白骨，大量的鲜血滴落下来，剧烈的疼痛，令其不断的惨叫，身子更是在地上激烈的翻滚着，似乎以此来发泄脸上传来的剧痛。

　　见此，叶青炎眼中红芒一闪，也不顾身上的疼痛，随手搬起一块脑袋大的石块，便是狠狠的砸在了獠牙妖猪的脑袋上。

　　“砰！”

　　鲜血迸溅，钢刀本就插在獠牙妖猪的脸上，此刻被叶青炎这么一砸，更是深深的陷入其中。

　　不过这獠牙妖猪毕竟是妖兽，生命力极强，这般伤势，却还没有让得它毙命，直到叶青炎砸了不知道多少次，浑身上下没有一丝力气的时候，方才停止挣扎。

　　“青炎哥哥，你没事吧？”林紫音望着这算得上是惊心动魄的战斗，小脸满是焦急，见战斗终于完结，连忙跑上前来问道。

　　“没事。”叶青炎笑道。

　　在原地歇息了一会儿，叶青炎走到獠牙妖猪身前，见其彻底没了气息，这才拿出杀神录，有些激动与紧张的翻开了第一页。

　　不出所料，此刻的杀神录上，叶青炎的状态已是有所改变。

　　杀神：叶青炎

　　等阶：凝基境一重

　　经验值：0【凝基二重，50点】

　　战斗值：12

　　参悟值：5

　　见此，叶青炎嘴角掀起，畅快的大笑声，缓缓的响彻开来。

　　“梦寐已久的凝基境，终于来了啊……”


第五章 暴戾凶狼

　　“突破了么？”见叶青炎的神色，林紫音也是凑上前来，眨巴着大眼睛，高兴的问道。

　　“嗯。”

　　叶青炎微微点头，手掌一翻，一缕血红色的能量便是缓缓出现，正是灵力！

　　在晋升到一重凝基境的时候，这灵力便是出现在了体内，它的出现相当诡异，没有任何的前奏，几乎是在叶青炎突破的刹那，这缕灵力，便是突然出现了。

　　对此，叶青炎并没有多少意外，毕竟杀神录本就与其他的功法不同，只要能够修炼便好，其他的，他不在乎。

　　同时，这灵力出现之后，迅速的在其全身流淌而过，那刚刚和獠牙野猪战斗所造成的一些伤势，在这灵力的滋润之下，竟是以惊人的速度恢复。

　　“这是……灵力？！”

　　望着叶青炎手掌之上的血红色灵力，林紫音微微一怔，旋即惊呼道：“青炎哥哥，你才刚刚突破，竟然就有灵力了？”

　　一般情况下，刚刚突破至一重凝基境，都是需要修炼一些时日，才能产生灵力的，如果有灵药相辅的话，速度倒是会快上一些。

　　可是像叶青炎这样，刚刚突破就产生灵力的，她别说见过了，就是听都没有听说过。

　　叶青炎手掌一攥，那灵力顿时消失，他揉了揉林紫音的小脑袋，笑着道：“我不是说过嘛，我跟你们修炼的功法，可是不一样的哦。”

　　“嘻嘻，不管怎样，你能修炼就好！”林紫音如同小鸡啄米般的点着小脑袋，显然也是为叶青炎能够修炼而高兴。

　　“是啊，能修炼就好……”

　　叶青炎平复了一下自己的心境，望向远方，喃喃道：“能修炼，便是能够报仇了啊……”

　　“青炎哥哥，我相信你，你一定会打败那些家伙的，到时候，他们一定会知道，当年的所作所为，是有多么的愚蠢！”林紫音小脸也是布上了一层寒霜，咬着银牙说道。

　　“走吧，继续寻找妖兽。”叶青炎深吸口气，将心底那滔天的仇恨压下，对林紫音笑道。

　　此刻的他，已经突破到了一重凝基境，更是有了少许灵力，参悟值也已经足够，当下便是将那碎石拳给修炼了。

　　“哗！”

　　脑中闪过大量的信息，碎石拳的修炼方法，深深的印在了叶青炎的脑海之中，他甚至有种错觉，似乎这碎石拳，从他出生便是已经修炼了一般，更如他所创，不需要刻意磨练，根本没有丝毫的陌生感。

　　而在叶青炎修炼了碎石拳之后，那杀神录上的5点参悟值，也是再度变成了一个零蛋。

　　“青炎哥哥，这里有两头妖兽！”正在这时，林紫音声音突然响起。

　　叶青炎立刻收好思绪，转头一看，只见少女正快速的朝着这里跑来，在其身后，两头和野狼一般大小的妖兽随之追来。

　　暴戾凶狼：普通妖兽。

　　状态：巅峰

　　实力等阶：凝基境一重

　　战斗值：16点

　　当叶青炎眼神落在这两头妖兽的身上之时，脑海之中，便是出现了这样一段信息，看来，那特殊灵术探测术，应该是主动技能了。

　　“16点的战斗值，比獠牙妖猪多了6点……”

　　叶青炎眼中光芒一闪，嘴角微掀，自语道：“不过现在的我，可是和刚才不一样了。”

　　“能解决吗？”林紫音轻声道，叶青炎毕竟是刚刚突破，在她想来，对灵力的掌控应该不是太好，心中不免有些担忧。

　　这暴戾凶狼可不是獠牙妖猪，而且一出现就是两头，叶青炎一人对上，还真是有些凶多吉少。

　　“应该没事。”

　　叶青炎笑了笑，也不犹豫，脚步一踏地面，身影猛地冲出，比之前的速度快了数倍，刚刚砍死獠牙妖猪的钢刀，再一次的劈了出去！

　　“吼～”

　　见此，那两头暴戾凶狼低吼一声，腥臭的味道随之散发开来，一双眸子满是凶戾之色，大嘴一张，那锋利的牙齿直朝叶青炎而来。

　　“青炎哥哥小心！”见这两头暴戾凶狼竟然狡猾的一前一后围攻，林紫音连忙出声提醒，同时玉手翻转，灵力凝聚，一旦叶青炎有危险，她便是会第一时间冲出。

　　对于她的提醒，叶青炎微微点头，而后身子一低，竟是直接将这两头暴戾凶狼的攻击闪开，钢刀如同闪电一般，直朝前方那头暴戾凶狼的腹部而去。

　　“嗖！”

　　这暴戾凶狼乃是以敏捷与灵活所出名，见叶青炎改变攻势，身子顿时一缓，以一种不可思议的角度迅速退去。

　　与此同时，因为前方这头暴戾凶狼的牵制，叶青炎动作不由得顿了一顿，也就是在这时，他身后的那头暴戾凶狼突然跳起，散发着腥臭气味的嘴巴大张，其锋利牙齿，毫不留情的对着叶青炎脑袋撕咬而去。

　　“哼，等的就是你！”

　　叶青炎冷哼一声，钢刀一收，身子猛然旋转过来，右拳携带凌厉风声，狠狠的对着那暴戾凶狼的头部砸了过去。

　　“哗！”

　　在其攻击之时，那右拳之上，一抹血红色的光芒一闪即逝，淡淡的杀气，也是自叶青炎手上散发了开来。

　　那暴戾凶狼身在半空，根本就不能闪躲，锋利的牙齿与叶青炎的拳头直接碰撞，顿时间，璀璨的血红色光芒自叶青炎右拳爆发了开来。

　　“砰！”

　　那暴戾凶狼的牙齿被直接砸成了粉碎，其头颅更是在这红芒的爆发之下，砰地一声炸裂而开，红白交织的脑浆挥洒一地，其身体最终跌落地面，气息全无。

　　“灵术？”

　　不远处，林紫音望着叶青炎的拳头，惊讶的长大了小嘴儿，叶青炎能够现在便拥有灵力，已经够让她吃惊的了，没想到前者竟然连灵术都修炼成功了，难道这是因为过去十七年所承受了太多的压力，以至于现在老天给他的补偿？

　　可是，他的灵术是从哪来的呢？

　　对于林紫音的震惊，叶青炎却是没有在乎，他解决了一头暴戾凶狼之后，动作丝毫不停，将手中钢刀一扔，双拳如同雨点般迅速的轰出，一道道血红色光芒，也是闪耀而过，其上所蕴含的淡淡杀气，令得暴戾凶狼眼中都带上了些许恐惧。

　　“砰！”

　　抓住一个破绽，叶青炎将暴戾凶狼体外所环绕的薄弱妖灵力一拳轰碎，而后右手闪电般将其头顶的毛发抓住，右掌成拳，红芒环绕，狠狠的落在了这暴戾凶狼的脑袋之上。

　　“嗤啦！”

　　叶青炎灵力的强悍，绝对要高出普通灵力许多，一拳之下，竟是生生的将暴戾凶狼的脑袋洞穿！

　　“砰！”

　　将暴戾凶狼的尸体扔在地上，叶青炎脸色也是有些苍白，自己现在毕竟只是凝基境一重，刚才连战两头妖兽，已是令他有些过度消耗，如果现在再出现第三头妖兽，怕是只有让林紫音出手了。

　　“青炎哥哥，这是回灵丹，可以快速补充灵力的。”林紫音见叶青炎脸色苍白，连忙跑上前来，拿出了三颗丹药，脆声道。

　　叶青炎也不客气，接过之后，张嘴便是吞下了一颗。

　　“轰！”

　　丹药下肚，浓郁的灵气顿时散发开来，随着叶青炎的运转，这些灵气皆是化为了血红色的灵力，到那回灵丹完全消失之时，叶青炎惊讶的发现，自己的灵力，似乎比刚才还要多上一丝。


第六章 再度突破

　　杀神：叶青炎

　　等阶：凝基境一重

　　经验值：8点【凝基二重，50点】

　　战斗值：19点

　　参悟值：0点

　　拿出杀神录，再次查看了一番，此刻的状态又是有所改变，战斗值因为干掉两头暴戾凶狼，增加了2点，变成了如今的19点。

　　战斗值是根据综合实力来换算的，叶青炎原先便有1点战斗值，击杀三头妖兽得到了3点，升到凝基一重又是增加了10点，然后，便是那碎石拳所增加的5点，正好是19点。

　　而经验值，则是只增加了8点，距离需要50点经验值才能突破的二重，还差42点，如果依然是杀凝基境一重的妖兽的话，至少也要再干掉十头。

　　“没突破的时候，击杀一头凝基境一重的妖兽，便有5点经验值，如今突破了，再击杀凝基境一重的妖兽，才只有4点，看来以后要多多的越级挑战了啊……”叶青炎心头暗暗想道。

　　不得不说，这种升级方法虽然简单，但那庞大的经验值，也不是随随便便就能凑齐的，若只是击杀同级妖兽，在接下来的境界中想要获得提升，恐怕会越来越艰难。

　　接下来的时间里，两人一直都是在找寻凝基境一重的妖兽，但凡找到，皆是被叶青炎给干掉。

　　以叶青炎如今20点战斗值，对付凝基境一重的妖兽，可谓是手到擒来，只要不是遇到成群结队的妖兽，他都会在一分钟之内将其干掉。

　　况且，每击杀一头不低于同等级的妖兽，其战斗值都会增加一点，在这种时时刻刻的提升下，叶青炎简直成了那些凝基境一重妖兽的噩梦……

　　……

　　“砰！”

　　红光闪烁，叶青炎一拳将面前的水晶甲虫轰爆，清秀的面庞之上，再次露出了一抹笑容。

　　“第十一头了，不出意外，应该已经突破了吧。”

　　心中自语了一声，叶青炎拿出杀神录，当看到上面那已经改变的字体之时，脸庞上的笑容，也是逐渐的扩大开来。

　　杀神：叶青炎

　　等阶：凝基境二重

　　经验值：2点【凝基三重，100点】

　　战斗值：50点

　　参悟值：0点。

　　整整11头妖兽，送给了叶青炎44点经验值之后，又是附加了11点的战斗值。加上突破到凝基境二重所增加的20点战斗值，此刻的叶青炎，足足有着50点战斗值！

　　感受着体内那浓郁了许多的灵力，叶青炎突然手掌成拳，狠狠的轰击在了一旁的石块上。

　　“砰！”

　　血红灵力涌动而出，直接是将那石块轰成了碎末！

　　“青炎哥哥，你……又突破了？”林紫音惊愕的望着这一幕，她感受的清楚，叶青炎体内的灵力状态，可是只有达到凝基境二重方才能够具有的。

　　叶青炎没有回答，但脸上的笑容，却是已经告诉了林紫音答案。

　　见此，少女美丽的眸子顿时瞪得滚圆，这一天之中，叶青炎已经让她震惊了三次，不但在突破了凝基境一重之后，直接便是凝聚出了灵力，更是在一天之内，再一次的突破到了凝基境二重，这般速度，堪称恐怖。

　　能达到如此程度的人，大陆上不是没有，毕竟玄灵大陆如此辽阔，天才妖孽堪称无数，甚至有一些，比之叶青炎犹有过之。

　　但她所认识的人能够做到如此程度，实在是让她有些不敢相信，尤其是这个叫做叶青炎的少年。

　　不是林紫音瞧不起后者，而是因为叶青炎在过去的十七年里，实在是背负了不知道多少的臭名，如今这般恐怖的崛起，让她对叶青炎的认知，完全颠覆到了一个无法想象的程度。

　　“青炎哥哥，以前的你，该不会是故意不修炼的吧？”少女睁大眼睛，干巴巴的看着叶青炎，那样子，倒是有些可爱。

　　“你说呢？”叶青炎被她的样子逗得一笑，忍不住揉了揉这丫头的脑袋，这似乎是他最愿意做的动作。

　　林紫音歪着脑袋想了片刻，但最终，还是摇了摇头。

　　“妮子，如果我以前的就能修炼的话，也不会眼睁睁看着娘被他们给杀了……”叶青炎深吸口气，言语间，能听出些许仇恨与杀意。

　　“哦，那我们接着猎杀妖兽吧。”林紫音应了一声，见叶青炎神色不对，连忙转移话题。

　　叶青炎微微点头，但心头的仇恨，却是堵得他有些喘不过气来。

　　“嗖！”

　　就在这时，左前方的灌木丛中突然传来一声细响，片刻之后，一头满身都是尖刺的妖兽，缓缓的走了出来。

　　毒刺兽：普通妖兽

　　状态：负伤

　　实力等阶：凝基二重境

　　战斗值：15

　　“负伤状态？”

　　叶青炎望着面前的这头妖兽，眉头微皱，随后眼瞳一缩，这毒刺兽的腹部，竟是有着一条巨大的伤口，伤口有些狰狞，鲜血不断滴落，隐隐能看到些许内脏。

　　“这家伙的伤口，应该是被人用刀劈的。”林紫音望着毒刺兽，秀眉轻蹙，显然对那种血腥气有些敏感。

　　“既然到了我的面前，我若是不收，也太没有道理了一点。”

　　叶青炎微微一笑，灵力自体内涌动而出，片刻之后，便是化为了一道血红色的拳芒，一眼看去，都有些实质般的样子。

　　“碎石拳！”

　　叶青炎轻喝一声，身影陡然射出，50点战斗值完全凝聚在了那拳芒之上，带着凛冽的劲风，对准毒刺兽便轰了过去。

　　那毒刺兽见此，不但没有逃跑，反而硕大的眼珠中充满了凶残之色，全身尖刺改变方向，直直朝叶青炎冲了过来。

　　“畜生，你若是巅峰状态的拼死一击，对我还有点棘手，但现在，根本就是找死！”

　　叶青炎眼中闪过一抹寒冷，拳头速度更快，最终与那毒刺兽，产生了剧烈的碰撞。

　　“咔嚓！”

　　没有任何的意外，拳芒以摧枯拉朽的姿态，将那尖刺给生生的砸断，然后余势不竭的轰击在了那毒刺兽的脑袋之上。

　　“砰！”

　　脑袋崩裂，鲜血四溅，凝基境二重的妖兽，竟是在叶青炎的一拳之下，直接毙命！

　　“10点经验值，还算不错。”

　　叶青炎查看了一下杀神录，发现此刻的经验值已经达到了12点，凝基境二重妖兽所给的经验，足足是凝基境一重的两倍还多。

　　“凝基境三重，需要100的经验值，这一头妖兽，可还是差了许多啊……”

　　“青炎哥哥，这无字天书上记载着什么啊？”

　　一旁的林紫音见叶青炎每击杀一头妖兽，都会拿出那本无字天书来看上一看，不禁有些好奇，可她上前仔细的看了看，依然是一个字都没有看到。

　　“妮子，别白费精力了，这上面记载的东西，可是只有我一个人才能看到呢。”叶青炎笑着点了点林紫音的额头。

　　“哦。”

　　见叶青炎不想多说，林紫音也不再追问，拍了拍叶青炎的手表示不满。

　　“混蛋，你竟然敢抢我的猎物？！”

　　突然间，一声喝骂传入耳中，叶青炎和林紫音同时抬头，只见三道人影正站在灌木丛的不远处，那最中间的一名少年身着青色衣衫，手拿钢刀，看其愤怒的神色，刚才那话，应该就是他所说的。


第七章 冲突

　　在这少年身旁，还站着一个黑衣少年和一名紫衣女孩儿，看其模样，三人年龄应该是相仿。

　　此刻，那黑衣少年正双手抱胸，冷笑的看着叶青炎和林紫音，而那紫衣女孩儿，则是显得有些害怕与紧张，时而抓住青衣少年的胳膊，小嘴蠕动，似乎是在劝解。

　　苏云：人类

　　状态：巅峰

　　实力等阶：凝基境三重

　　战斗值：45

　　……

　　苏海：人类

　　状态：巅峰

　　实力等阶：凝基境四重

　　战斗值：80

　　……

　　苏梦：人类

　　状态：巅峰

　　实力等阶：凝基境二重

　　战斗值：30。

　　探测术无声无息的施展而出，面前三人的信息，立刻出现在了叶青炎脑海。

　　那身穿黑衣的少年名为苏云，青衣少年则是苏海，至于最后的女孩儿，自然便是苏梦。

　　若是论起年龄，苏云和苏梦恐怕都没有叶青炎大，只有那苏海与其相当，在这般年龄，便是达到了凝基境四重，其修炼天赋也算得上是挺强。

　　通过探测术，叶青炎也是知道，自己的战斗值，比起普通的凝基境二重要强上太多，就连那凝基境三重的苏云都没自己多，毕竟每击杀一个同等级或者以上的对手，都能够获得1点战斗值，由此可见杀神录的绝强优势。

　　“走吧。”叶青炎扫了三人一眼，在林紫音点头之后，便是朝着侧方走去，这种找上来的麻烦，他并不想招惹。

　　“站住！”

　　然而，苏海却是大喝一声，身影跳跃到叶青炎两人面前，略显愤怒道：“你们两个，没听到我说的话吗？”

　　叶青炎眉头皱了皱，平淡道：“你有事吗？”

　　闻言，苏海看了看站在一旁，亭亭玉立的林紫音，微微一怔，随后指着被叶青炎击杀毒刺兽，哼声道：“这毒刺兽是我先发现的，而且已经被我打成了重伤，我本来打算将其击杀，却是被你们给抢了，这算是什么意思？”

　　叶青炎和林紫音之前也是见到那毒刺兽腹部的一条伤口，所以并没有表现的太过强横，林紫音道：“我们之前并不知道它是你们的猎物，不过谁杀都是杀，不如这样，我赔给你们一些银两，此事就算过去，可以么？”

　　少女如同银铃般的清脆声音，又是令得苏海怔了一怔，那与苏梦缓步走上前来的苏云，更是脚步顿了一顿，眼眸盯着林紫音，闪烁着奇异光芒。

　　“大哥，算了，既然这头毒刺兽已经死了，我们再去猎杀一头便是。”苏梦走上前来，轻声说道。

　　“毒刺兽可不是那么好找的，而且我们需要将其重伤才能得到它的刺，谁知道接下来还有没有这种运气。”苏云不阴不阳的哼哼道。

　　见状，林紫音不耐烦的挥了挥手，道：“直说吧，你们想要多少银子。”

　　“不多，500两就行。”苏海笑眯眯的道。

　　“什么？你干脆去抢得了！”

　　这个数目，林紫音能拿出来，但那毒刺兽却根本不值这个价，她算是看出来了，苏海这是故意在为难自己，区区的一头毒刺兽，莫说500两银子，就是200两都不值。

　　“就100两银子，爱要不要。”林紫音寒声道，若好声说着，她也能拿出200两来，可见对方为难自己，她的倔脾气也上来了。

　　“那可不行，我兄妹三人辛辛苦苦才将这毒刺兽给打成重伤，到头来，却被你们给杀了，100两银子，打发要饭的都不够。”苏海冷笑道。

　　他已是看清了叶青炎和林紫音的实力，一个凝基境四重，一个凝基境二重，根本就不是他兄妹三人的对手，所以这说话的语气，也显得有些蛮横起来。

　　“给脸不要脸，你们不想要，姑奶奶还不稀罕给呢！”苏海说话蛮横，林紫音更是不客气，当即便是俏脸微寒，开口骂道。

　　“你说什么？”闻言，苏海和苏云的脸色也阴沉了下来，即便是苏梦也不再劝解，显然也对林紫音的这些话有些不满。

　　“废话还是别说了……”

　　叶青炎双目微抬，手掌伸出，平淡道：“你们不就是想动手么？那便来吧。”

　　“猖狂的小子，我倒是要看看，你凭什么说这种大话！”

　　苏云冷哼一声，身影直接冲向叶青炎，双拳之上青芒闪现，显然是直接动用了灵力。

　　叶青炎虽然不想惹麻烦，但现在的他也不是任人揉捏的软柿子，在苏云动手之后，当下也是脚步一踏地面，身子蹦起两米之高，一拳对其砸了过去。

　　见两人已是动手，林紫音也没闲着，俏脸之上寒意涌动，纤影几个闪烁，便是出现在了苏海面前。

　　“小丫头，你可别不知好歹。”

　　苏海冷笑一声，灵力自体内涌出，顿时与林紫音发生了碰撞。

　　不远处，苏梦站立原地，小脸有些焦急，她犹豫了许久，终究还是没有动手。

　　“砰！”

　　叶青炎与苏云一记对轰，灵力皆是狂涌，接触的刹那，两人便是身子一震，旋即各自退回了数米之远。

　　“碎石拳！”

　　叶青炎没有丝毫的犹豫，脚步刚刚落地，浑身的灵力便是暴涌了出来，诡异的血红色灵力迅速覆盖右臂，最终化为了一道堪比两个拳头的拳芒，对那苏云直接轰了过去。

　　“这小子有些古怪。”

　　苏云脸色略显苍白，刚才和叶青炎的一记对碰，看似平手，但他体内的气血却是有些翻滚，甚至喉咙间都生出了丝丝甜意。

　　“烈风掌！”

　　见叶青炎再次冲来，苏云也来不及细想，低喝一声，迅速凝聚出了一只青色的手掌，对着叶青炎的拳芒便是拍了过来。

　　“砰！”

　　低沉的闷响在此刻传荡而开，凛冽劲风随之向着四周卷去，连地面都被掀起了一层沙土。

　　“破！”

　　沙土散尽之后，叶青炎突然一声暴喝，但见那拳芒之上的血红色突然暴涨，与其对峙了片刻的掌印，便是在这暴喝之下，直接破碎！

　　“咔嚓！”

　　掌印被摧毁，叶青炎的拳头却是余势不竭，生生的将苏云手腕击断，而后狠狠的轰击在了其胸膛之上。

　　“噗嗤！”

　　苏云喉咙一甜，一口鲜血直接喷了出来，其身影更是倒飞出了数米，最后狼狈的摔在了地上。

　　见此，叶青炎眼瞳红芒一闪，杀机涌现，脚步残踏地面，身影立刻跳跃到了苏云面前，在其惊骇的目光之中，一拳便是对其脑袋砸了下去。

　　“不要！！”

　　这一幕，令得一直都在观战的苏梦俏脸大变，惊声吆喝道。

　　闻言，叶青炎身体一震，似是在做着挣扎。

　　片刻之后，他眸中的红芒逐渐消退，其即将接触到苏云面部的拳头也是陡然停住。

　　“求求你了，不要杀我哥哥。”苏梦眼眸水雾弥漫，小脸苍白的哀求道。

　　“青炎哥哥，放了他吧。”林紫音一掌轰退苏海，也是开口说道。

　　“滚！”

　　叶青炎收起拳头，冷冷的看了苏云一眼，寒声道。

　　原本叶青炎也并不想将其击杀的，毕竟双方并没有多大的仇怨，但刚才的一瞬间，杀意完全的侵蚀了脑海，他好像是看到叶家被屠戮的一幕幕场景，如若不是苏梦的吆喝，恐怕此刻的苏云，早就魂归西天了。

　　苏云显然没有了之前的锐气，在苏梦的搀扶之下，缓缓走到了苏海身边。

　　“阁下真是好身手啊！”

　　苏海看了苏云一眼，其伤势算不得轻，当下便是阴沉道：“今天这笔账，我苏海记下了！”


第八章 宋韵

　　苏海三人离去之后，林紫音沉吟少许，道：“如果我猜的没错，他们应该是南安城苏家的人，不知刮了哪门子的风，竟然跑到后山来了。幸亏刚才你没有将苏云击杀，不然的话，恐怕就会招来麻烦了。”

　　叶青炎眼睛微眯，淡淡道：“即便是如此，以后的麻烦恐怕也不会小了。”

　　“没办法，苏家强者不少，手段众多，如果我们将他们三个全部解决的话，说不定会被苏家所察觉，而且这里又是靠近玉山镇，难免他们会对玉山镇有所猜疑，万一到时候牵扯到玉山镇，那可就不仅仅是麻烦这么简单了。”

　　林紫音抿了抿粉嫩的樱唇，又道：“像现在这样，即便苏家的人知道，应该也不会插手后辈之间的事情，以后那两个家伙若是有本事来，我们就有本事接着。”

　　“嗯。”叶青炎点了点头。

　　“对了。”

　　林紫音突然看向叶青炎，眨巴着大眼睛，好奇道：“青炎哥哥，你怎么突然变得这么厉害了？那苏云可是凝基境三重的修士呢，你比他低了整整一个档次，但还是一拳把他打伤了，该不会是那灵术的原因吧？”

　　林紫音所说的灵术，自然就是‘碎石拳’。

　　叶青炎微微摇头，笑道：“不是，碎石拳同样是下等灵术，我能打败他，是因为灵力的不同。我的灵力，要比普通灵力强悍许多。”

　　他也唯有用这个理由来搪塞林紫音，总不能一点一点的去给她介绍。

　　“那我们还继续杀吗？”林紫音似有所悟的点了点头，又问道。

　　“先回去吧，我现在已经是凝基境二重，不会轻易就突破了，先回去找几个灵术修炼一下。”叶青炎微微沉吟，然后说道。

　　凝基境三重所需要的经验值是100，叶青炎想要快速突破，击杀三重以上的妖兽自然是最佳选择，不过以他如今的战斗力，对付一般的凝基境三重妖兽可以，但若是遇到强悍一点的，就显得有些捉襟见肘了。

　　所以，还是先回去修炼一些灵术，将战斗值提升上去，方才会在猎杀妖兽的时候，不至于陷入危险的境地。

　　“凝基境一重和二重的妖核虽然不怎么值钱，但这些加起来，也有一百多两银子了呢。”林紫音掏出一个精致的荷包，正是叶青炎今天所击杀妖兽而得来的。

　　凡是妖兽，便都有妖核，这些妖核可以供修士修炼，所以，倒是可以在坊市里摆摊卖掉。

　　叶青炎看了一眼荷包，微微一笑，他今天算是收获颇丰，不但得到了这么多妖核，更是突破到了凝基境二重，与以前相比，可谓是有了翻天覆地的变化。

　　“走吧，回家！”

　　……

　　玉山镇，林家府邸。

　　今天，林家来了一些贵客，气氛显得格外热闹，而在这热闹之下，却又是充斥着一些异样的气氛。

　　叶青炎和林紫音两人刚刚出现在府邸门口，那门口的守卫便是连忙上前，道：“小姐，老爷让您和青炎少爷一起去会客厅。”

　　林紫音看着府邸门口所停着的一些马车，问道：“有人来了？”

　　“嗯。”

　　那守卫看了叶青炎一眼，低声道：“是南安城宋家的小姐和凌家少爷，这次来，好像是找青炎少爷的。”

　　闻言，林紫音秀眉一皱，看了叶青炎一眼，随后道：“知道了，我们这就去。”

　　走进府邸，林紫音边走边道：“青炎哥哥，那宋家的小姐，好像是叫宋韵吧？当年你救过她一次，她肯定是知道你家发生的事情，找你报恩来了。宋家比我家要厉害许多，而且宋韵那时候也说要嫁给你，你要是想跟她走的话，我不会介意的。不过以后我会常去找你玩的。”

　　听着少女那略带酸味的话语，叶青炎忍不住笑了笑，揉着她的脑袋道：“小妮子，想什么呢，没听到一起来的还有那凌家的少爷么？”

　　“哼，谁知道那个家伙来做什么。”林紫音哼声道。

　　十年前，叶青炎七岁的时候，曾经随母亲一起去过南安城，正好遇到了不小心掉进河中的宋韵，便是将其救了上来。

　　那时候，两人年龄都还小，宋韵如同过家家一般，说是以后一定要嫁给叶青炎。

　　随着两人年龄的增长，宋韵也经常来玉山镇找叶青炎，虽然对爱情还有些懵懂，却也都对对方有些好感。

　　然而，这种日子却是并没有持续多久，从叶青炎十四岁开始，宋韵来玉山镇的时间便越来越少了，甚至去年，她一次没来。

　　对此，叶青炎并没有生气，也没有主动去找宋韵，他猜得出来，宋韵之所以会如此，恐怕就是因为自己不能修炼。

　　后者今天的突然登门，倒是让叶青炎有些意外，难道真的如林紫音所说，她是听到了叶家被毁的消息才赶来的？

　　沉思间，两人已是来到了会客厅。

　　此刻，这偌大的会客厅中，已是坐上了一些人，除了林紫音的父亲林振海，以及林家的一些族人之外，便是一些陌生的面庞了。

　　右侧最靠近林振海的两个位置坐着一男一女，两人年龄和叶青炎相仿，正在互相笑谈着。

　　当看到那少女之时，叶青炎不禁愣了愣，接近两年没见，宋韵的面貌，已是有了相当大的变化。

　　乌黑青丝自头顶倾泻而下，其中一部分将面庞给遮挡住，倒是增添了一分成熟的妩媚之感。美丽的脸颊上，五官极为精致，巧笑嫣然间，令得在场的一些男子不禁侧目看去。那白皙如玉的肌肤，玲珑剔透的身段，无一不体现着她的迷人之处。

　　与宋韵相比，林紫音差得只是妩媚，不过宋韵同样没有林紫音的清纯与秀丽，两女可谓是不分秋色。

　　在宋韵对面，凌家少爷凌风言正在笑着说些什么，本就英俊的脸庞，在这般柔和的笑容之下，更是多了一分无形的魅力，引得林家一些端茶倒水的丫鬟不时朝他看去。

　　当叶青炎和林紫音出现在会客厅的时候，那热闹的气氛顿时为之一静，旋即，一道道的目光便是看了过来。

　　宋韵和凌风言似乎也感受到了气氛的改变，随着众人的目光看去，当看到那站在会客厅门口的消瘦身影之时，面庞之上，顿时浮现出了不一样的神情。

　　宋韵是惊讶以及诧异，而凌风言，则是凝视叶青炎片刻，旋即露出了的笑容……


第九章 你太没有远见了

　　林家府邸，会客厅之中，因为叶青炎和林紫音的到来，气氛微微变得安静了一些。

　　叶青炎不着痕迹的看了一下四周之人，那林家的下人在看到他的时候，皆是露出了同情以及怜悯的神色。

　　这种表情，令得叶青炎眉头不禁皱了起来，微微抬目，只见坐在首位上的林振海面色有些难看，看到自己的时候，轻轻的叹了口气。

　　“怎么回事？”林紫音也察觉到了气氛的诡异，转头对一个正往外走的丫鬟问道，她在这里端茶倒水，应该会知道一些什么？

　　那丫鬟看了看叶青炎，轻抿嘴唇，然后说道：“小姐，您还是问老爷吧。”

　　闻言，叶青炎眉头皱的更深，轻声道：“走吧，先进去。”

　　见两人走进来，林振海心中轻叹一声，开口道：“这是南安城宋家的千金宋韵，青炎应该认识。”

　　听此，叶青炎抬头看了宋韵一眼，而后点了点头。

　　“这位是凌家的公子，凌风言。”林振海指了指凌风言，又道。

　　叶青炎和林紫音对其抱了抱拳，算是打了招呼。

　　凌风言也是站起身来，朝两人点头一笑，道：“早就听说林家千金不但天赋优异，长相更是漂亮，如今一见，果然名不虚传。”

　　“呵呵，小女虽然不错，但与凌公子相比，却还是有所差距啊。”林振海笑着说道。

　　凌风言淡淡一笑，随后看了林紫音一眼，又坐了下来。

　　在两人对话的时候，宋韵的目光，一直都是在叶青炎身上打量着，当察觉到叶青炎体内的灵力之时，不由得一愣，旋即俏丽的脸蛋之上，露出了惊讶之色。

　　对于她的目光，叶青炎只是淡淡一笑，算是回应，如今前者在他心里的位置，也只不过是比陌生人稍稍的好上一些。

　　“爹爹，凌公子和宋小姐突然登门，应该是有着什么事情吧？”林紫音看向林振海，问道。

　　林振海沉吟片刻，道：“他们是来找青炎的。”

　　“哦？”

　　林紫音看向宋韵，眼珠转了转，笑道：“宋韵姐姐可是接近两年没来玉山镇了呢，想必今天来这里，是听说了青炎哥哥家里出了事情，前来报答青炎哥哥当年救过你的恩情吧？”

　　闻言，宋韵原本平静的面色，突然有些难看起来。

　　林紫音话语倒是极为的凌厉，其实在之前，她看这气氛不对的时候，心里就已经猜出了一些什么，这番话，就是特意说给宋韵听的。

　　林紫音和叶青炎从小一起玩到大，宋韵的事情，她也听叶青炎说过，当知道宋韵可能是因为叶青炎不能修炼，所以便减少了与后者的来往之时，林紫音心里，便是对宋韵没了什么好印象。

　　“紫音，别胡说。”

　　叶青炎略带呵斥的说了一声，而后对宋韵道：“当年只是随手帮了一把，算不得什么恩情，舍妹性格如此，说话直率，还望宋小姐莫要见怪。”

　　“不会。”宋韵抿了抿嘴。

　　“呵呵，林小姐说的也是实话，如果不是叶兄当年出手相救，小韵恐怕真的会有危险。”

　　凌风言突然站起身来，淡笑道：“前些日子，听说了叶兄家里所发生的一些事情，小韵心里焦急异常，便是让我带她来看望一下。”

　　话落，凌风言拍了拍手，门外顿时有着四名随从抬进了两个红色木箱，放下之后，随从将之打开，全部都是白花花的银两。

　　“这是两千两白银，原本打算送一些灵药过来的，但听说叶兄身体原因，不能修炼，所以便直接换了一些钱财，还请叶兄笑纳。”凌风言笑道。

　　听得此话，叶青炎眼神一眯，那林家的下人们，也都是露出了各种异样的神色。

　　凌风言此话听起来像是关心，但其中的讽刺意味却是相当明显，如若真的在乎，何必多说那些没用的？

　　“灵药白银我林家都有，青炎哥哥并不怎么稀罕，两位的好意，青炎哥哥心领了，但这些，还是拿回去吧。”林紫音当然也是能够听出凌风言的讥讽，小脸立刻涌上了一抹不悦，不等叶青炎开口，便是玉手一挥，毫不客气的道。

　　见林紫音如此的不给面子，凌风言脸皮抖了抖，道：“林家颇有底蕴，在下是知道的，不过这些，乃是小韵不远千里特意送来，所以，还希望叶兄能够笑纳，也算是了却了叶兄当年对小韵的救命之恩。”

　　“哼，一条人命就值两千两银子？真是可笑！”林紫音翻了翻白眼，唇角露出一抹讥讽，说起话来，也是颇为不客气。

　　“紫音！”

　　林振海面色一沉，呵斥道：“你少说两句，这是青炎和宋小姐之间的事，你跟着掺和什么？”

　　“既然是他们的事情，那让这家伙也少插嘴。”林紫音不悦的看了凌风言一眼，但林振海都开口了，她也只有闭上嘴巴。

　　而那宋韵本就难看的面色，在林紫音的话语之下，更是显得有些苍白。

　　“舍妹所说，也正是叶某想说的，这些银两，你们还是拿回去吧。”叶青炎看了看宋韵，道。

　　“看来林小姐对在下似乎有些不满啊，不过我需要解释一下，小韵是在下的未婚妻，所以，她的事情，我倒是也有那份资格管。”凌风言脸上笑容略微收敛，旋即沉声道。

　　此话一出，会客厅中再一次的安静了下来。

　　那林振海以及林家众人的目光，都是落在了叶青炎身上，他们自然也都是知道叶青炎与宋韵之间的关系，几年前，还经常谈笑着说叶青炎能够娶到宋韵，还真是这小子的福气，毕竟南安城可不比玉山镇，与宋家联姻，倒是让叶家攀上了一棵金枝。

　　然而，因为叶青炎不能修炼，那宋韵与之来往的次数也是越来越少，所有人都能猜到，这种情况，肯定会令得本就痛苦异常的少年痛上加痛。

　　如今，那凌风言更是当着叶青炎的面，直接说出了宋韵是他的未婚妻，他们倒是很想看看，叶青炎会如何应付。

　　在凌风言说出此话之后，宋韵原本难看的脸色突然平静了下来，抬眸看向林紫音，开口道：“风言今日所说的话，全部都是我的意思，他是我的未婚夫，所以他的意思，便是我的意思。”

　　“是么？”

　　林紫音刚刚还打算不再出言，但一听宋韵的话，不由得露出了一抹讥讽，哼哼道：“我可是记得某人当年说过，死活都要嫁给青炎哥哥。怎么，这才几年不见，就不守当年所许下的承诺了？”

　　“呵呵，都说女大十八变，如今看来，这脸变得快，心变得也不慢啊！”

　　“我这样跟你说一句话……”

　　林紫音挽着叶青炎的手臂，眸子紧盯着宋韵，蕴含着不知是讥讽还是轻蔑，亦或者是鄙夷：“耳朵聋了眼未瞎，你……太没有远见了。”


第十章 不送

　　“你！”

　　听闻林紫音这充满讥讽的话语，宋韵终于是有些忍耐不住，俏脸有些发青，冷哼道：“我承认，我当年是如此说过。但当年是当年，如今是如今，我与叶青炎当年只是有些懵懂与冲动，再说儿时的话，根本算不得数。”

　　“早知算不得数，当年为什么要说？”林紫音瞥了宋韵一眼，嗤笑道。

　　“算了。”

　　凌风言见宋韵还欲开口，皱眉道：“此事也不用过于计较，毕竟只是说说而已，又没有签什么协议。”

　　“我们今天来，也不是来吵架的，只是为了偿还叶青炎对小韵的那份救命之恩，既然你们不领情，那我们也只好告辞。”

　　凌风言手掌一翻，一张朱红色的请柬出现，他走上前来，递给叶青炎，淡淡道：“这是城会的请柬，叶兄收下吧。”

　　所谓‘城会’，其实也就是南安城举办的一次比赛，这比赛将会邀请南安城管辖之下的所有城镇家族的年轻一辈前去切磋，前三名，将会获得一些奖励，以及去五大主城之一的朱雀城参加‘武会’的名额。

　　城会一年一度，可以说是整个南安城最热闹的活动，到时候，将会有着许多优异的年轻才俊赶往南安城，这其中，自然是家族居多。

　　而能获得南安城特意邀请的，都是一些实力居于中上的家族，林家和叶家，在南安城管辖之下的众多家族之中，只能算是下等，按照常理，根本就不可能收到请柬。

　　当叶青炎看到这请柬的时候，微微一怔，旋即便是恍然大悟。

　　南安城有四大家族，凌家便是其中之一，另外三家，分别是苏家、宋家、许家。

　　这四大家族，算得上是除了城主之外，南安城的四大霸主，每一年的城会，他们都有权利获得三份请柬，或自己留下，或分发给与其交好的家族，而能获得请柬的这些家族，在城会的比赛中，往往都会在最后方才出手。

　　如此一来，这些家族中的年轻一辈所获得的比赛排名，自然也会高上一些，若是稍微有点实力，能够取得前十，便是会得到一些奖励。

　　此时，这凌风言突然送给叶青炎一个请柬，看上去有些让人惊喜，但实则，却是蕴含了一些施舍与威逼的味道。

　　林紫音看着凌风言手中的请柬，秀眉紧蹙，却是没有再开口。

　　这请柬可不同于那两千两白银，不是她说拒绝就可以拒绝的，最终选择，还是要取决于叶青炎。

　　林家众人也都是看着叶青炎，他们知道，以叶家如今的状态，想要在城会上取得什么成绩，基本上是不可能的，但如果借助这请柬的话，倒是不至于那么丢脸。

　　“拿着吧，以叶家如今的状态，想要比过其他的家族的话，不借助这请柬是很艰难的。”宋韵看着叶青炎，轻声开口道。

　　她的话，非常直接的戳中了叶青炎的最敏感地带，在听到此话之时，叶青炎的脸色，瞬间便是沉了下来。

　　“叶兄，小韵没有看不起你的意思，这请柬，还是从宋家的那三张里面出的呢。”凌风言笑了笑，表面上是如此说，但显然是有些口不对心。

　　在众多目光的注视下，叶青炎深吸口气，双手负后，缓缓转身，旋即淡淡道：“不送。”

　　闻言，众人皆是一愣，接着便是反应了过来。

　　凌风言一直都是布满笑容的面庞，终于在此刻沉了下来，他想过叶青炎会接受，也想过后者会勃然大怒，但他从未想过，叶青炎会如此平淡的将之拒绝，且直接下了逐客令，这般突如其来的情况，就好像是叶青炎无声无息的给了他一巴掌，而且还是很响的那种。

　　“叶青炎，这请柬可不是银两，你真的不打算要吗？”宋韵秀眉轻蹙，再次问道。

　　“两位，请吧？”林紫音厌恶的看了宋韵一眼，扬起下巴，哼声道。

　　“既然如此，那我们就不再勉强。”

　　凌风言扔垃圾一般将那请柬扔进了盛装白银的红木箱，脸色略显难看道：“再有一月便是城会了，希望到时候，能够看到叶兄的身影。如果有机会，我倒是想与叶兄切磋一下。”

　　“告辞！”

　　见叶青炎丝毫没有与他搭话的意思，凌风言脸色更加阴沉，抱了抱拳，转身便走。

　　其后，宋韵脸色复杂的看了看叶青炎，最终还是没有开口，随着凌风言一同而去。

　　当他们彻底的消失在视线尽头，那林家之人，皆是望着负手而立的少年，轻声的议论了起来。

　　显然，叶青炎这种毫不客气的拒绝，令他们也感到有些惊讶，其中一些觉得叶青炎有骨气，而更多的，却是耻笑他不自量力，毕竟他想靠着一人之力，在那城会之上取得成绩，无异于痴人说梦。

　　“都散了吧。”林振海挥了挥手，众多族人连忙离去。

　　“青炎，你能修炼的事情，紫音已经跟我说了，不过那城会上，可是有着许多家族的优秀后辈，你想要从中崛起，可不是什么简单的事啊。”林振海看着叶青炎，叹息道。

　　“林叔，青炎自有分寸。”叶青炎笑道。

　　闻言，林振海也不好再多说什么，拍了拍叶青炎的肩膀，转身离去。

　　“青炎哥哥，你刚才真帅！”

　　当会客厅中只剩下林紫音与叶青炎两人的时候，前者立刻蹦到了叶青炎面前，嬉笑道：“让那个家伙再骄狂，不就出生的好了一点么？那说话的语气真是让人厌烦，好像谁都要听他的似的，我刚才可是很害怕你会收下那请柬呢！”

　　“我又不是乞丐，可不会要别人施舍来的东西。”叶青炎揉了揉少女的脑袋，笑着说道。

　　“嘻嘻，青炎哥哥，你在这里等着我，我去给你找几个灵术。”林紫音笑了声，一溜烟跑了个没影。

　　“这丫头。”

　　叶青炎苦笑着摇了摇头，而后转头看向天空，喃喃道：“城会么……”

　　“放心吧，你会看到我的。”

　　“你们，都会看到我的……”

　　阳光下，少年身影笔直，那略显稚嫩的脸庞上，有着一抹难以言明的坚韧之色。

　　不久后的城会上，他一定会去，而且，他会让所有的人，目瞪口呆！


第十一章 灵器

　　伴随着天色的暗淡，夜晚也是缓缓来临，一轮明月，徐徐的自天际出现。

　　晚饭过后，叶青炎便是回到房间之中，在他的手里，还捧着几本书籍，正是今天林紫音为他找来的。

　　这几部灵术，都是林家的下等灵术中威力较大的，其中一部，还是中等灵术。

　　下等灵术若说普遍的话，那中等灵术，则是要珍贵许多了，即便是林家，也只有寥寥几部而已。

　　叶青炎翻看了一下，除了那部中等灵术之外，便是四部下等灵术。

　　灵术虽多，但他并不会全部修炼，毕竟参悟值不够，而自行修炼的话，想必耗费的时间也会相当长。

　　而且，灵术所增加的战斗值也不是以量堆积的，而是以叶青炎所修炼的最强悍的灵术来取决，比如他修炼了两部灵术，一部增加10点战斗值，另一部增加20点，那他所增加的战斗值，便会以20点作为参考。

　　所以，修炼太多的灵术，对叶青炎的好处并没有多大，反而会因为消耗灵力太多而徒增一些负担。

　　“冰焰掌，极速腿法，幻影拳，冷风击……”

　　叶青炎将四部灵术全部都翻看了一边，然后看向杀神录上，这四部灵术所需要的参悟值以及增加的战斗值，顿时显现了出来。

　　【冰焰掌】：下等灵术

　　参悟值：—6

　　战斗值：+8

　　【幻影拳】：下等灵术

　　参悟值：—6

　　战斗值：+8

　　【冷风击】：下等灵术

　　参悟值：—6

　　战斗值：+8

　　【极速腿法】：下等灵术

　　参悟值：—7

　　战斗值：+10

　　四部下等灵术所需要的参悟值和增加的战斗值非常清晰的败在叶青炎面前，叶青炎不由得惊叹道：“不愧是林家最顶尖的下等灵术，尤其是那极速腿法，所增加的战斗值，竟然比我的碎石拳整整多了一倍！”

　　“不过，所需要的参悟值也不少啊……”望着那所需要的参悟值，叶青炎顿时苦笑起来。

　　他手里现在根本就没什么闲钱，即便是之前所得到的那些妖核，也只能卖个几十两银子而已，根本就不足以支付修炼灵术的参悟值。

　　“有时间的话，倒是要去‘灵药谷’看一看了。”叶青炎暗暗想道。

　　灵药谷，乃是后山的一处山谷，因为灵药众多，所以便直接以‘灵药’命名。

　　当然了，但凡天地灵宝，都是有着妖兽守护的，这灵药谷的灵药虽说还算不得天地灵宝，可也有不少的妖兽盘踞，欲要等灵药成熟，将之吞噬。

　　一般情况下，要进入灵药谷，至少也要达到凝基境四重的地步，不然的话，根本就不是那些妖兽的对手，进去也是找死。

　　但叶青炎不同，他虽然是凝基境二重，可战斗值却是比凝基境三重还要高上许多，虽说达不到凝基境四重的程度，不过想来这一路上杀些妖兽，战斗值也能增加一些，如果幸运的话，或许能够晋升到凝基境三重，到时他的实力，完全可以与凝基境四重媲美。

　　沉吟片刻，叶青炎又将目光落在了那中等灵术之上。

　　【天罡刀法】：中等灵术

　　参悟值：—16

　　战斗值：+25

　　“嘶！”

　　当看到那些数字的时候，叶青炎不禁倒吸了一口凉气，没想到这中等灵术竟然如此强悍，足足比几部下等灵术增加了一倍还多的战斗值。

　　当然了，所需要的参悟值也是相当庞大的，如果换算成银两的话，怕是要足足600两左右的白银！这600两白银，完全可以供一个普通人家吃上十多年了。

　　“中等灵术若是修炼的话，至少也要七八天的时间，距离城会也只有一个月了，我并没有那么多的时间可供消耗。”

　　叶青炎打消了自行修炼的想法，他所说的七八天，那是平均数字，按照他的体质，所需要的时间应该会更长。

　　“嘎吱。”

　　就在这时，门口突然传来了细微的声响，叶青炎转头一看，只见房门微斜着，一个扎着马尾辫的脑袋，正偷偷的探进来四处观望，显然是在找寻叶青炎。

　　“要进来便进来行了，偷偷摸摸的干嘛？”叶青炎被少女的样子逗得忍不住笑了起来。

　　“哼，又被你发现了，一点都不好玩。”

　　林紫音嘟囔着走了进来，无趣的坐在叶青炎身边，大眼睛眨巴了一下，道：“青炎哥哥，我刚才听爹爹说，坊市里来了一个南安城的炼器大师，明天好像会在镇上的武器行里卖一些武器，据说还有一件灵器呢，你要不要去看看？”

　　“哦？”

　　听到‘灵器’两字，叶青炎也来了一点兴趣，问道：“什么级别的灵器？”

　　“好像是低阶的，毕竟能拿到镇子上来卖的，又能有什么好东西。”

　　林紫音撇了撇嘴，又道：“不过那件灵器好像是一把刀，我看你挺喜欢刀的，正好适合你。”

　　“低阶灵器……”叶青炎脸上的兴趣也是变淡了一些，旋即便是释然，如果是好的灵器，恐怕不会拿到这里来卖。

　　所谓‘灵器’，便是修士们所使用的武器，通过灵器，可以将灵力的威力发挥的更大一些，比如那中等灵术天罡刀法，便是需要灵器作为媒介，方才能够施展出来，而这灵器的等阶，也是有所划分的。

　　低阶、中阶、高阶、地玄阶、天宝阶、蕴神阶、化形阶。

　　据说那化形阶的灵器，已经完全具备了灵性，甚至可以化身万物，其攻击力，更是恐怖的无以复加。

　　当然，这等层次的灵器，只存在于传说之中，能够将其拥有的，全部都是实力超群的绝世强者。

　　据传，在化形阶之上，还有一种超级灵器，这种灵器的威力根本无法形容，从古至今，只有极为少数的强者获得过，而这些强者，最终将这些灵器的名称收入了一个排行榜。

　　神物排行榜！

　　现在的叶青炎，根本就无法接触那个层次，他也只是听说过‘神物排行榜’这个名头，至于到底有些什么‘神物’，他就毫不知晓了。

　　“青炎哥哥，你在想什么？”林紫音见叶青炎陷入沉思，玉手在其面前挥了挥，脆声问道。

　　叶青炎收回思绪，笑道：“没什么，明天我们便去看看吧，正好，我也需要一件趁手的武器。”

　　“不过……”

　　叶青炎摸了摸后脑勺，略显尴尬的道：“我恐怕又要跟你借钱了。”


第十二章 孙立

　　玉山镇的坊市并不算太大，在镇子的中央。

　　不过麻雀虽小，却也五脏俱全，只是那众多商铺所出售的东西，并没有什么太高级的。

　　平日里，这坊市的生意冷冷清清，但今天，却是显得格外热闹，因为那武器行里，来了一位南安城的炼器大师，而且要出售一件低阶灵器。

　　一般情况下，除了一些特别的修士之外，这种小镇里，是没有灵器出售的，按照常理来说，如果没有些许底蕴，凝基境八重以下的修士，几乎都不可能拥有灵器，哪怕是玉山镇最大的家族林家，也只有不到五件灵器，而且全部都是低阶的。

　　“那些家伙的耳朵可真长，距离这么远，都能得到这里有灵器出售的消息。”坊市中，少女双手背负身后，边走边撇嘴道。

　　她所说的‘那些家伙’，并不是玉山镇的人，而是玉山镇周边的一些镇子，显然，他们也是被这灵器给吸引过来的。

　　“低阶灵器虽然不是什么太高等的东西，可在这周边的镇子之中，也算是一件宝物了，能把他们招来，倒也在情理之中。”叶青炎笑道。

　　“可他们要是也争抢那件灵器的话，价格肯定会提高很多，又要白掏那么多的钱。”林紫音哼声道。

　　听到此话，叶青炎脸色一红，没有言语。

　　林紫音似乎也注意到了叶青炎脸上的尴尬，连忙解释道：“青炎哥哥，你别误会，我没有别的意思，只是对这种让我们白白掏钱的事情有些反感而已。”

　　“我知道。”

　　叶青炎笑了笑，心中却是暗叹，这种借钱的日子，以后看来要终止了，虽然林紫音不是外人，可自己一个大男人，总不可能让人家一个女孩子一直救济。

　　从修炼到如今，才仅仅两三天的时间，叶青炎就拿了林家不少的好处，这要是被林家的人知道，他恐怕就没脸继续呆下去了。

　　“走吧，我们先进去看看。”来到武器行门口，林紫音脆声道。

　　武器行的规模，在坊市里算是非常不错的了，毕竟修士最注重的就是本身实力，而武器，则是能够帮助提升。

　　武器行门口，还有一些摆摊的小商小贩，平日里，这种地摊是不多见的，毕竟摆在这里也没人买，只是浪费时间而已。

　　不过今天借助灵器出售，引来了诸多的修士，幸运的话，倒是可以小赚一笔。

　　此刻的武器行中，已经挤满了人，他们的目光，皆是盯着挂在武器行正中央的一把黑色长刀。

　　长刀与普通钢刀大小无异，只是通体散发着一阵淡青色的光晕，显然已经是被人注入了灵器，这也是能体现它是真品的最直接方法。

　　“这应该就是那件低阶灵器了……”

　　叶青炎看了这长刀一眼，直接扔出了一个探测术。

　　【黑云刀】：低阶灵器

　　战斗值：+25

　　当看到那探测结果之时，叶青炎目光一凝，脸上涌现出了一抹惊叹。

　　“这黑云刀所增加的战斗值，完全可以和那中等灵术天罡刀法媲美了，不愧是灵器！”

　　叶青炎心中暗自盘算，如果修炼了那天罡刀法，再装备上这黑云刀，那他的战斗值，完全可以将苏海那种凝基境四重的修士远远的甩在身后，原本他还只是抱着观望的态度，毕竟这灵器所需要花费的钱财不少。

　　但现在，他却是有些心动了。

　　“青炎哥哥，这便是那低阶灵器了，怎么样？”林紫音摆弄着脑袋上的马尾辫，问道。

　　“不错。”叶铭点头笑道。

　　“那我们等会儿就把它买下来，你装备了它之后，实力可是能提升一大截呢。”林紫音笑道。

　　“这低阶灵器可不便宜，以叶家如今的财力，还能买得起么？”就在这时，一道夹杂着嘲讽的声音突然从背后响起。

　　叶青炎眉头一皱，旋即转头看去，只见数道人影正朝着他们走来，那最前方一人，是一个年龄与叶青炎相仿，眉宇间带着些许傲气的少年，刚才那话，正是从他嘴里传出。

　　“是你？”

　　当叶青炎看清楚此人模样之时，面色不由得沉了下来。

　　这名少年，乃是青林镇最强家族孙家的少爷孙立。

　　青林镇是玉山镇周边的一个镇子，之前叶家尚在的时候，经常因为与孙家争夺资源而产生摩擦，有时还会动手，久而久之，这摩擦便是演变成了仇恨。

　　想来孙家是知道叶家发生的事情了，所以这孙立说起话来，才会如此的刻薄与尖酸。

　　叶青炎眼眸轻轻眯起，不着痕迹的使出了一个探测术。

　　姓名：孙立

　　状态：巅峰

　　实力等阶：凝基境五重

　　战斗值：135

　　这孙立的实力，倒是令得叶青炎微微一惊，没想到都已经达到了凝基境五重，这种境界，就连林紫音也都是在前些天才达到，看来，这孙立的修炼天赋也是不差。

　　不过叶青炎曾经对林紫音用过探测术，发现林紫音的战斗值是150，超出了孙立15点，想来这妮子应该是有些底牌。

　　“啧啧，没想到叶家的那个出了名的废物，如今竟然也能修炼了，而且已经达到了凝基境二重，难道是蛰伏多年，打算一朝爆发？”孙立话音落下，顿时引起了身后几人附和般的嘲讽哄笑。

　　“可惜的是，区区凝基二重，能爆发给谁看呢？”

　　这里的动静，令其他人也都是将目光看向了这里，叶青炎不能修炼，这几乎是玉山镇以及周边镇子家喻户晓的事，说句不好听的，就是饭后闲聊的笑谈。

　　此刻，在感受到叶青炎体内的灵力之后，脸庞上也都是露出了一抹诧异，不过很显然，这诧异中也有些嘲笑的意思，毕竟叶青炎现在即便是能修炼，可也比别人晚了数年，以后想要追上，恐怕会很艰难。

　　“孙立，说话别那么难听，小心舌头太大，被风给吹了去！”叶青炎没有言语，林紫音却是忍不住了，上前一步，掐着小蛮腰冷哼道。

　　“哟，这不是林家的小姐吗？”

　　闻言，孙立没有丝毫的怒色，反而讥讽之意更浓，道：“一直听说叶家的废物跟林家千金关系不错，如今看来，此事果然不错。”

　　“不过……”

　　“我倒是很好奇，一个大男人却是需要女人来保护，还有什么脸再继续活下去？”


第十三章 黑云刀到手

　　武器行中，当孙立那话语落下之后，所有人的目光都是落在了叶青炎身上，显然对叶青炎接下来的会怎么做很感兴趣。

　　“各位，武器行中不准生事，有什么恩怨，以后再解决吧。”就在这时，一名中年男子突然从后房之中走了出来。

　　“刘叔。”见到这中年男子，叶青炎恭敬的叫了一声，此人名叫刘成，是玉山镇中，除了林家之外，与叶家关系最好的人。也是在叶家出事后，除了林家之外，唯一关心叶青炎死活的人。

　　此时他突然出来，想来也是见势不对，为叶青炎来解围的，毕竟叶青炎如今虽然也能修炼，可他的实力，却是差了孙立整整三个档次，真要打起来，肯定是叶青炎吃亏。

　　“小娃娃，做人太刻薄，可不是什么好事。”

　　刘成看了孙立一眼，而后大声道：“大家也别看了，黑云刀马上就要出售，底价便是两千两白银，没有足够的钱财的，还是先去凑钱吧，过时不候。”

　　闻言，人群中立刻传来了一声声议论，显然是被这底价给惊得有些发懵，两千两白银对他们来说，并不是什么小数目。

　　孙立被刘成这一句话堵的有些脸色阴沉，但这里可不是他青林镇，而且刘成可是凝基境八重的修士，他也不敢太过造次。

　　“想要黑云刀，就多准备些银子吧。”孙立阴冷的看了叶青炎一眼，而后带着身后的几人朝一旁走去。

　　“真想给他两个耳光。”林紫音看着孙立傲慢的背影，哼声道。

　　“他早晚会为他所说的话付出代价的。”

　　叶青炎淡淡的说了一句，又道：“走吧，我们也过去看看，如果这黑云刀价格太高的话，就不要购买了。”

　　经过刚才那么一闹，孙立显然不可能让叶青炎轻易的买到黑云刀，叶青炎也不是什么冤大头，价格太高的话，他可不会去白出那份血。

　　“嗯，知道了。”

　　林紫音乖乖的点了点头，但转身之时，嘴角却是露出一抹笑意。

　　“青炎哥哥看上的东西，花再多的钱，我也要买下来呢。”

　　武器行里面也有拍卖间，不过和那些真正的拍卖行是没有办法相比的，里面不算太大，最多也就能容纳两百多人，而且还没有座位，当真是有些寒碜。

　　随着人流涌进拍卖间，叶青炎一眼就看到了站在台上的一名身材壮硕的中年男子。

　　“这就是那个炼器大师么……”林紫音也是看着那中年壮汉，轻声说道。

　　“各位，我是南安城炼器行的炼器师杜森，想必今天各位来，都是为了那黑云刀，我也不多说废话，这黑云刀在低阶灵器里面，算是较为不错的存在了，所以，各位倒是不用为底价过高而感到不满，买回去之后，一定会觉得物有所值的。”

　　杜森朝下方笑了笑，而后挥了挥手，一名武器行的人便是将那黑云刀拿了上来。

　　“我这次来，倒也带了一些其他的武器，不过那些不需要拍卖，因此，我们便直接开始拍卖黑云刀吧。”

　　“底价两千两白银，每次加价不得少于一百两，价高者得。”杜森轻轻伸手，示意众人可以出价了。

　　“两千一百两。”

　　“两千三百两。”

　　“两千七百两。”

　　……

　　随着拍卖的开始，一道道竞拍声也是随之响起，基本上，这些叫价的都是周边镇子的一些家族之人，也只有他们才能拥有这等财富。

　　仅仅片刻，价格便是被提到了三千两，叶青炎微微沉吟，终于开口道：“三千五百两。”

　　直接将价格提升了五百两，顿时引来了一阵侧目，当看清楚这喊价之人是叶青炎的时候，那人群当中，又是传出了一阵议论。

　　“三千五百两银子，恐怕现在的你，已经拿不出来了吧？”

　　孙立的声音从旁边响起，他看了看站在叶青炎身旁的林紫音，露出恍然的神色，讥笑道：“我倒是忘了，你依仗的可不是你自己，而是你的女人啊，哈哈！”

　　“四千两。”话落，孙立直接将价格抬高了五百两。

　　“四千五百两。”叶青炎好似没有听到孙立的嘲讽，再一次出价。

　　“五千五百两！”孙立冷哼一声，这一次，加了整整一千两。

　　到了现在这等价格，其他的人已经是有些犹豫了，他们都知道，孙家和林家掌握着一些资源，其财富底蕴颇为不菲，继续与他们竞争，显然不是什么正确的选择。

　　而对于这个价格，叶青炎的眉头也有些皱起，毕竟他用的不是自己的钱，总归是要有一些顾虑的。

　　“一万两！”就在这时，林紫音突然开口，同时拿出了一张银票，证明她不是在胡乱喊价。

　　“哗！”

　　此话一出，场面顿时有些喧哗起来，一件低阶灵器的价格，一般都是在四千两到五千两左右，即便是较好的低阶灵器，也不可能达到一万两这种庞大的数字。

　　叶青炎同样是愣了愣，旋即看向林紫音，低声道：“丫头，别瞎喊，这件灵器虽然不错，但还不值这个价。”

　　“你看上的，它就值。”

　　林紫音温婉的笑道：“再说了，我这可是前期投资，以后你有钱了，可是要双倍还我的。”

　　闻言，叶青炎心里流淌过一丝暖流，他知道，林紫音为的不是这件灵器，而是不想让自己在这么多人面前丢了面子，所以才会喊出这种价格的。

　　而这种豪气的代价，恐怕就是回去要被林振海狠狠的训上一顿了，毕竟一万两白银，即便是林家一下子拿出来，也有些伤筋动骨。

　　“哼，老子虽然没带这么多的银子，可也不会让你那么轻易的将这灵器弄到手。”

　　孙立同样是被这个价格震了一震，旋即冷笑一声，便欲再次喊价。

　　然而，林紫音却是抢先开口道：“一万两白银，已经是我所能拿出的最高价格，如果谁还能喊出更高的价格，那我便退出这黑云刀的竞拍。”

　　闻言，那孙立刚刚到嘴边的话语直接卡在了喉咙里，差点噎着。

　　这种拍卖虽然不是太正规，可规矩也是非常严谨的，他如果喊出了本身并没有的数目，而别人又不叫价的话，那麻烦可就大了。

　　一万两的数目并不小，其他人显然是不可能再出价了，因为黑云刀根本就不值这个价格。孙立并不是带的钱财不够，而是因为这个原因，放弃了竞价。

　　他脸色阴沉的在林紫音身上打量了一会儿，最后冷笑道：“一万两白银，林家的底蕴可真是雄厚。既然如此，那我也不夺人所爱了。就是不知道，那黑云刀到底是不是真的物有所值。”

　　“这个就不劳你费心了。”林紫音淡淡的道了一句，走上前去，将银票直接拍在了桌子上。

　　“既然没有人再加价，那这黑云刀，便属于这位小姑娘了。”杜森看了四周一眼，随后笑呵呵的将黑云刀递给了林紫音。

　　“这可是灵器啊……”

　　孙立见林紫音将黑云刀拿到手，阴测测的盯着叶青炎，冷笑道：“要是没点实力，可不要带着出来瞎逛，不然的话，恐怕会招来杀身之祸的。”

　　叶青炎神色平静扫了他一眼，并未多言，然后与林紫音一同走出了武器行。


第十四章 凝基境三重

　　“青炎哥哥，你难道就让那个家伙这么白白欺负了吗？”刚刚走出武器行，林紫音便是跑上前来，不解的问道，她很清楚，叶青炎不是那种轻易吃亏的人。

　　叶铭一怔，旋即笑道：“你这丫头，气性倒还真大。”

　　“放心吧，他说的这些话，我都记着呢，只是我现在才凝基二重境，比他差了三个档次，上去找麻烦的话，恐怕会吃亏啊。”

　　“我可以帮你收拾他啊，等我把他打倒了，你就上去狠狠的踩他几脚，也算是出气。”林紫音道。

　　叶青炎微微一笑，清秀的面庞上，涌现出了一抹寒意。

　　“他所说的那些话，可不仅仅是让我踩他几脚就能完了的……”

　　“嘻嘻，我就知道青炎哥哥不会吃这种哑巴亏的，那你打算把他怎么样？”林紫音笑嘻嘻的问道。

　　“至少比踩他几脚要严重的多。”叶青炎淡淡道。

　　闻言，林紫音愣了愣，这一刻，她忽然发现叶青炎有些不一样了，至于哪里不一样，她也说不明白。

　　望着叶青炎逐渐远去的背影，少女下唇轻轻的咬了咬，自语道：“青炎哥哥，你的变化，真的很大呢……”

　　……

　　杀神：叶青炎

　　等阶：凝基境二重

　　经验值：12

　　战斗值：77

　　参悟值：0

　　房间中，叶青炎望着手中的杀神录，装备上了黑云刀之后，他的战斗值，直接提升到了77，已经接近苏海那凝基境四重的层次。

　　如果此刻的叶青炎再遇到那苏云的话，他有着绝对的信心，一击将其收拾！

　　“现在也没有其他事情，倒是可以去那灵药谷看一看了。”

　　此刻乃是中午时分，叶青炎沉吟片刻，便是带着黑云刀，朝着房外走去。

　　然而，还没等他走出房间，一道人影便是从外面走了进来。

　　“叶青炎，你可真是有手段啊，这区区的一件低阶灵器，你竟然能怂恿紫音花费一万两银子给你买来，你以为我林家的钱，是从天上掉下来的不成？”

　　来人年约十七八，一身白衣，模样俊秀，一开口便是带着些许火药味儿，好像吃了枪药似的。

　　此人叶青炎也认识，名为林青云，是林紫音的堂哥。

　　叶青炎来林家的这段时间，虽然受到较多的同情，但还是有那么一些人对其非常不满意的，这林青云，便是其中之一。

　　在林青云看来，叶青炎只是一个废物，即便是现在能修炼了，也落后太多，成不了太大的气候，林家将之救下，不但没有丝毫的好处，反而还有可能引来萧家的怒火，若真是如此，到时林家的下场，将会和叶家没什么两样。

　　不过迫于林振海的威严，他们心中虽然对叶青炎不屑，却也并没有表现的太猖狂。

　　但今天，林青云在听到林紫音竟然为了叶青炎花费一万两白银购买低阶灵器的时候，顿时再也忍不住了，直接找上门来。

　　不但是他，林家的所有人都显得有些不满，毕竟一万两白银不是一个小数目，就连林振海听到这个消息的时候，都有些坐不住。

　　“我林家产业众多，需要的资金更是庞大，关键时刻，这一万两白银可以起到至关重要的作用。”

　　林青云脸色铁青的说道：“可你今天竟然怂恿紫音，拿一万两白银来为你购买只值六千两银子的东西，你还要不要脸了？我林家能救济你已经算是不错了，可你呢？不但没有丝毫的感激，还一次次的顶着紫音的名义来为你拿钱挥霍，你还真以为紫音喜欢你，就可以把我林家的人都当傻子耍？”

　　“我告诉你，叶青炎，不要以为我林家的人都是瞎子，看不见你在做什么，这次就算了，如果你敢再做出这种臭不要脸的事，就别怪我林青云不客气！”

　　叶青炎静静的聆听着，脸色平静，看不出丝毫的喜怒。

　　待林青云说完之后，叶青炎终于开口道：“借了林家的钱，我心里记得比谁都清楚，你放心，我会一分不少的还给林家的。”

　　“还？你拿什么来还？”林青云不屑的看着叶青炎，冷哼道。

　　“我说会还，就一定会还，至于拿什么来还……”

　　“那就不是你该操心的事了。”

　　话音落下，叶青炎与其擦肩而过，缓缓的朝着院外走去。

　　“哼，我倒是要看看，你要多长时间才能还的上！”

　　望着叶青炎的背影，林青云冷哼一声，也是随之走出了房间。

　　……

　　“嘭！”

　　茂密的树林之中，一声闷响突然传来，下一刻，一头足有三丈之大的‘幻影兽’便是倒飞了出来，落地之时，已是毫无声息。

　　“我如今是凝基境二重，击杀这凝基境三重的妖兽，才10点经验值，这种速度，还是太慢了啊……”叶青炎将幻影兽的妖核拿了出来，喃喃说道。

　　“这里已经接近灵药谷，应该再有半个时辰，便是能够到达了。”

　　望着杀神录上，那又是增加了1点的战斗值，叶青炎微微一笑，迅速的朝着灵药谷赶去。

　　他并没有特意走小径，而是专门沿着那些妖兽层出不穷的道路走，半个时辰之后，一座巨大的山谷，终于出现在了视线当中。

　　这半个时辰里，叶青炎又是击杀了七头凝基境三重的妖兽，增加了7点战斗值不说，还得到70点经验值，也算是收获不错。

　　“再有8点经验值，便是能够突破到凝基境三重了，先在这里突破之后，再进入灵药谷吧。”

　　灵药谷里妖兽众多，而且因为常年受灵气滋润，其战斗值，比一般的妖兽要强上许多，所以还是现在这里突破，然后再进入其中，这样一来，也能够少上一些危险。

　　“嗖！”

　　就在这时，一旁的灌木丛中突然跳出一道黑影，叶青炎眼睛一凝，身体陡然蹲下，而后掏出黑云刀，闪电般的朝上空刺去。

　　“哗！”

　　血红色的光芒迅速凝聚在刀尖之上，一股淡淡的杀气，随之弥漫开来。

　　那黑影此刻身在半空，已然是躲之不及，见叶青炎从下方刺来，浑身立刻爆发出了一阵黑芒，正是妖灵力。

　　“凝基境三重的妖灵力，可挡不住我的攻击。”

　　叶青炎冷笑一声，右臂力道陡然暴增，那血红色光芒，也是直接化为一层淡淡的刀光，狠狠的刺中了那黑影腹上。

　　“嗤啦！”

　　在接触的瞬间，红芒以一种近乎摧枯拉朽的姿态，将这头妖兽的妖灵力给撕裂开来，其内的黑云刀更是如同闪电一般，直接刺入妖兽腹部，然后猛然一扯，这凝基境三重的妖兽，竟是被直接撕成了两半。

　　凝基境三重，比叶青炎强了整整一个档次，但是在其手中，却如同脆弱的纸张一般，没有丝毫的抵抗之力。

　　“10点经验值，应该已经突破了。”

　　叶青炎感受了一下体内的灵力，比之刚才整整雄浑了数倍，那种实力暴增的感觉，让他不禁露出了一抹笑容。

　　“凝基境三重，这感觉，真是不错……”


第十五章 战斗值暴增

　　原先的叶青炎，因为击杀了九头凝基境三重的妖兽，其战斗值已经增加到了86点。

　　此刻突破到凝基境三重，战斗值又是增加了30点，因此，他的综合战力，直接暴增到了116点！

　　相对于苏海那凝基境四重才仅仅80点的战斗值，叶青炎简直不知道将其甩出了几条街。

　　“那孙立是凝基境五重，可也仅仅是135点战斗值而已，相信不用多久，我便可以将他超越了……”

　　叶青炎淡淡一笑，朝着灵药谷走去。

　　灵药谷周围的灵气，比其他地方要浓郁的多，叶青炎刚刚走到灵药谷外围，便是感觉到一股淡淡的药香传了出来。

　　据传，灵药谷的灵气之所以如此浓郁，是因为许多年前，一位强者在这里布下了一个凝聚灵气的阵法，所以才会如此的。

　　多年以来，虽然这阵法已经逐渐的消散，但四周的天地灵气却是并未有所消减，一些原本只是普通的药材，在这天地灵气的滋润之下，也是拥有了一丝丝的灵性，从而变成了修士所用的灵药。

　　对修士来说，这些灵药可以炼制丹药，也可以用来做其他事情，但对叶青炎来说，这些灵药，仅仅是能兑换参悟值的一些平凡之物罢了，毕竟他修炼，根本就不用丹药。

　　当然了，修炼用不到丹药，不代表别的地方用不到，比如受伤的话，还是需要吞食丹药来恢复伤势的，不过他对炼丹并不感兴趣，也没那份闲心，真要用到的话，去购买一些便是。

　　进入灵药谷的范围，叶青炎也是变得谨慎了一些，他能感受到，一股股强弱不一的气息正潜伏在四周，想来应该便是一些妖兽了。

　　这些都有各自所守护的灵药，如果叶青炎不去抢夺灵药的话，它们是不会主动攻击的。

　　叶青炎也正是以这些妖兽的气息来辨别灵药的所在，哪里有妖兽，他便去哪里，如此一来，将会节省很多的时间。

　　“你们不来攻击我，那我便来会会你们。”

　　叶青炎嘴角微掀，朝着一股较弱的气息走了过去。

　　大约十分钟左右，叶青炎的视线中，终于出现了一头浑身满是褶皱的妖兽。

　　这头妖兽双眼血红，正死死的盯着叶青炎，低沉的吼声从其嘴中发出，显然是在警告叶青炎不要踏入它的领地。

　　叶青炎打量了这妖兽几眼，随手丢了一个探测术。

　　赤血灵犀：普通妖兽

　　状态：巅峰

　　实力等阶：凝基境四重

　　战斗值：100

　　“不愧是灵药谷里的妖兽，战斗力果然要强上许多。”叶青炎自语道，那苏海也是凝基境四重，可他的战斗值，却只有80。

　　在感叹的同时，叶青炎也是对探测术有些慨然，这种能够时时刻刻知道对手实力的灵术，当真是有些恐怖。

　　而在赤血灵犀的旁边，一株深绿色的灵药正随风摇荡着，叶铭一眼就认了出来，正是筑基草！

　　筑基草需要4棵才能兑换一点参悟值，说起来，叶青炎并不是很感兴趣，不过有总比没有强，反正也不能白来一趟。

　　手掌一伸，反射着慑人寒意的黑云刀顿时出现，叶青炎丝毫不管赤血灵犀那越来越愤怒的目光，径直对着筑基草走了过去。

　　“吼！”

　　距离筑基草只有两米的时候，那赤血灵犀终于失去了耐心，猛的站起身来，对着叶青炎冲了过来。

　　“咻！”

　　灵力自体内暴涌而出，叶青炎脚步一踏，身影直接闪出了数米之远，然后毫不停顿，黑云刀挥劈而出，朝那赤血灵犀的脑袋落去。

　　“砰！”

　　赤血灵犀同样是丝毫不让，巨大的身体奔腾而起，竟是灵活的将叶青炎这一击闪躲而开，然后带起一抹尘土，对叶青炎再次冲来。

　　“碎石拳！”

　　叶青炎冷喝一声，血红的光芒迅速凝聚出了一道拳芒，身影宛如离弦之箭，竟是毫不躲避的与那赤血灵犀对轰而去。

　　“砰！”

　　两者的体型可谓是相差巨大，但在他们接触之时，那赤血灵犀的身影，却是陡然顿住，然后宛如身后有着什么拉扯一般，猛的倒飞了出去。

　　“区区100的战斗值，也敢和我比力道，真是找死！”

　　叶青炎脸色一寒，身影紧追而上，在那赤血灵犀还未落地之时，便是一道劈在了它的腹部，生生的撕开了一条狰狞伤口。

　　“嗤！”

　　一击将其重伤，叶青炎再次挥刀，血红光芒闪耀而过，一颗巨大的脑袋，随着鲜血迸溅，跌落在地。

　　“12点经验值？”叶青炎皱了皱眉，随着境界的提升，他所需要的经验值也是越来越庞大，这种每次10多点的经验值，已经满足不了他心中的升级速度了。

　　“看来要尽快的提升战斗值了，如果能干掉凝基境五重的妖兽，肯定比现在的经验要多得多。”叶青炎心中暗道。

　　将筑基草采集到手，叶青炎又是顺手拿出了赤血灵犀的妖核，然后朝着下一个目标走去。

　　随着时间的推移，这种采药兼厮杀，也是终于持续到了夕阳即将落山。

　　灵力一震，叶青炎脸上的汗水便是尽数消失，他深吸了口气，然后拿出杀神录翻看起来。

　　杀神：叶青炎

　　等阶：凝基境四重【凝基五重，500点】

　　经验值：23点

　　战斗值：171

　　参悟值：14点

　　那明显可以说是暴增的数字，让叶青炎脸上的笑容，再次扩大了一分。

　　杀了一个下午，足足干掉接近20头妖兽，其获取的战斗值与突破到凝基境四重的战斗值加起来，竟是直接达到了171点！

　　以叶青炎如今的实力，绝对可以横扫任何凝基境五重的修士！

　　而且，在战斗力提升的基础上，叶青炎还采集到了接近二十株的灵药，其中一些的品质，比之筑基草还要高得多。

　　他也没地方装，索性便直接兑换了参悟值，以至于如今的参悟值数量，达到了14点！

　　“还差两点参悟值，便是能够修炼那天罡刀法了，既然都已经来了，那便全都凑齐了吧。”

　　叶青炎深吸口气，目光看向左前方，在那里，他能感受到一股颇为强大的气息。

　　“轰隆隆～”

　　然而，就在叶青炎打算动手的时候，脚下的地面，却是突然震动了起来。

　　“嗯？”

　　叶青炎皱了皱眉，忽然抬头看向远方。

　　只见距离此地数百丈的地方，漫天的灰尘，铺天盖地的席卷了过来。

　　在这灰尘之中，一道道妖兽的身影，缓缓的出现在了叶青炎眼中……


第十六章 蓝灵朱果

　　“轰隆隆～”

　　灵药谷之中，铺天盖地的烟尘席卷而来，那等场面，宛如沙暴一般，极为惊人。

　　望着那烟尘前方的大批妖兽，叶青炎眼神一凝，毫不犹豫的朝着远处奔逃而去。

　　这些妖兽，足有数百头之多，光是那巨大的体型，便给人一种视觉上的震撼冲击，叶青炎相信，若是被卷到其中，绝对会被生生的踩死！

　　“都是凝基境四重以上的妖兽？”

　　闪掠之时，叶青炎随手丢了一个探测术，其结果，让他心头砰砰的跳了起来。

　　这些妖兽数量众多，且种类不一，唯一相同的，便是其实力等阶，都是凝基境四重以上！

　　“咻！”

　　叶青炎浑身灵力涌动，速度达到了极致，如同一道光影，带着些许红芒，迅速的向远处跑去。

　　他长住玉山镇多年，对这灵药谷也算是熟悉。

　　妖兽暴动这种事情，在灵药谷里并不会经常发生，毕竟几乎每一头妖兽都有自己守护的灵药，它们可不会有那份闲心和其他的妖兽进行战斗。

　　当然，若是在遇到了更好的灵药，而双方的实力又相差不多的情况下，它们便是会进行争夺。

　　此刻的妖兽暴动，显然就是这个原因……

　　凶焰古兽：普通妖兽

　　状态：负伤

　　实力等阶：凝基境七重

　　战斗值：190（持续递减）

　　在那众多妖兽的最前方，正有一头浑身红光的妖兽迅速奔行，这头妖兽此刻浑身浴血，伤势不轻，然而眼中的凶光却是不曾有丝毫减弱，时而回头看向那铺天盖地的妖兽群，似是威胁般的低吼之声，也是不断传出。

　　叶青炎对其扔了一个探测术，其探测结果，却是让叶青炎有些暗惊。

　　一般来说，凝基境七重的修士，其平均战斗值，只是在170左右，而这头妖兽，在负伤的状态下，却是还有190点，足以看出，这些灵药给了它们多么大的好处。

　　在这凶焰古兽嘴中，叶青炎隐隐能看到一抹蓝光闪烁，这蓝光和凶焰古兽的浑身红芒形成了鲜明的对比，非常显眼。

　　“蓝灵朱果？！”当看清这蓝光的模样之时，叶青炎眼瞳一缩，忍不住惊呼出声。

　　蓝灵朱果，比筑基草高级了不知道多少的灵药，在玉山镇这种小镇当中，完全可以称之为‘宝物’，即便是拿到外面，也算得上是‘天材地宝’。就连玉山镇的护卫队时常深入灵药谷采集灵药，都是已经有数十年未曾发现过了。

　　有一种丹药叫做‘固元丹’，凝基境十重的修士突破固元境之时，若是服用此丹，便可增加百分之五十的成功率。而炼制这固元丹的药材之中，便是有蓝灵朱果。由此可见，这蓝灵朱果的价值有多么大。

　　蓝灵朱果若是拿到南安城拍卖，至少也是五千两白银的底价，其珍贵程度，甚至比叶青炎手里的黑云刀还要高出不少！

　　“没想到竟然是这等宝物，怪不得这家伙会引来这么多妖兽的追杀，若是能够吞食蓝灵朱果，这些凝基境四重的妖兽，恐怕能直接突破到凝基境五重吧？”叶青炎拳头微攥，眼中露出一抹火热之色。

　　以蓝灵朱果的价值，怕是至少也能兑换10点参悟值，而若是直接送给林家，更是能够将自己所欠下的钱，连本带利的给还了……

　　“这凶焰古兽对我来说，倒是造不成什么威胁，它如今是负伤状态，其战斗值，将会越来越低。”

　　“只是那数百头的妖兽，就有些棘手了啊……”

　　也叶青炎如今的战斗值，一头凝基境四重的妖兽，他根本不惧，哪怕是十头，他也能轻易解决。

　　可眼前这种庞大的数量，却不是可以轻易解决的，况且，这其中还有数头凝基境五重的妖兽，连凝基境七重的妖兽都被追的这么惨，更何况他了。

　　但是，让叶青炎这么眼睁睁的看着蓝灵朱果从眼前溜走，显然是不可能的事，以他的性格，即便是再小的几率，那也要试上一试。

　　“那数百头的妖兽，也有一些已经负伤，应该是这凶焰古兽造成的，若是从背后袭击，在这种混乱的情况下，被发现的可能性倒是不大。”

　　叶青炎沉吟片刻，旋即牙关一咬：“他娘的，拼了！大不了被发现的话，直接逃跑便是，我打不过它们，但它们也不可能留住我。”

　　打定主意，叶青炎目光一扫，落在前方一块巨大得岩石上面，而后毫不犹豫的朝着那里冲了过去。

　　“轰隆隆～”

　　地面震动，宛如即将裂开一般，大批的妖兽从远处奔腾而来，漫天的烟尘随之卷向天空。

　　岩石之后，叶青炎脸色紧绷，气息完全收敛，成败在此一举，真要是被发现了，只能说他倒霉。

　　“轰～”

　　在其思虑之时，一道火红色的身影陡然从旁边飞驰而过，那巨大的四蹄，震的地面轰隆作响。

　　“轰隆隆～”

　　随着凶焰古兽的远去，大批的妖兽也是从后方奔袭了过来，皆是沿着岩石的两侧朝着凶焰古兽追去，甚至有些动作灵活的妖兽，直接跃过了岩石，从叶青炎的头顶飞驰而过。

　　在那漫天的烟尘掩护之下，竟是未有一头妖兽发现叶青炎，它们的目光，皆是死死的盯着凶焰古兽，不断的发出咆哮吼声。

　　“砰！”

　　不过事情并未有叶青炎想象的那么顺利，这么多的妖兽一同奔袭，那烟尘已经是浓厚到了一种极为惊人的地步，其中一些只顾乱窜，根本就没有发现面前的岩石，在大部分妖兽掠过之后，终于是撞击在了上面。

　　这些妖兽的力道显然非常大，叶青炎身后的岩石轰隆一声被撞得飞向远处，而叶青炎则是惊心动魄的闪掠到了一边，险些连同那岩石被一起撞飞。

　　“吼！”

　　见岩石后竟是出现了一个人类，其中一些妖兽瞥了一眼，便是再次追向凶焰古兽。

　　而剩下的十多头，却是仰天一声咆哮，直接对叶青炎冲了过去。

　　“哼！”

　　望着那朝自己冲来的十多头妖兽，叶青炎眼神逐渐冰寒下来，浑身灵力暴涌而出，黑云刀反射着森寒的弧光，身影一闪，便是直接带起了一颗硕大的脑袋。

　　这些落在后面的妖兽，基本上都是被那凶焰古兽给击伤的，其战斗值都是在80左右，在叶青炎的手下，就如同是纸张一般脆弱……

　　五分钟后，地面上留下了十二头妖兽尸体，叶青炎仅仅是扫了一眼，连妖核都没来得及收，便是迅速的朝那妖兽大军追去。

　　和蓝灵朱果相比，这些妖核，让叶青炎根本就提不起兴趣。


第十七章 冤家路窄

　　咻！

　　灵药谷中，树林尽头，一道身影陡然冲突，然后毫不停顿的朝着远处迅速掠去。

　　“这些家伙倒是跑得快，才耽搁了五分钟，竟然就没影了……”叶青炎望着地面上那明显是刚刚落地的尘土，心中暗道。

　　话音刚落，他的眉头便是突然皱起，一股扑鼻的血腥味道，从前方弥漫而来。

　　“嗯？”

　　叶青炎微微抬目，下一刻，他的眼瞳骤然紧缩，只见在那视线的尽头处，一具具的妖兽尸体正躺在地上，那浓郁的血腥味，明显就是从它们身上散发出来的。

　　这一幕，令得叶青炎面色大变，他动作一顿，沉吟许久，方才谨慎的朝前走去。

　　“嘶！！！”

　　片刻之后，叶青炎终于看清面前的景象，当下便是忍不住倒吸了一口凉气。

　　视线之内，皆是刚刚那些妖兽的尸体，这些尸体有的残缺不全，有的较为完整，但无一例外，皆是浑身弥漫着鲜血，那种刺鼻的血腥味，让叶青炎眉头皱的更深。

　　而在最前方，那凶焰古兽同样是已经死去，它的死法较为凄惨，浑身被分成了数块，血肉模糊，残忍至极。

　　在其头颅之上，蓝灵朱果静静的躺在它的嘴里，不断闪烁着深蓝色光芒，一股极为惊人的灵气，也是从上面弥漫而出。

　　“这……”

　　叶青炎脸色有些苍白，那刺鼻的血腥味，以及无形的压力，令他胸口有些发闷。

　　数百头的妖兽，每一头，都是至少凝基境四重，加上那凝基境七重的凶焰古兽，叶青炎实在是不敢想象，它们到底是为什么在短短的时间里，便全部的死去。

　　如果这是被杀，那此人，或者此兽的实力，又会有多么的恐怖？

　　而且，那蓝灵朱果依旧完好无损的摆在那里，对方显然不是为了此物，那又是为何？

　　沉吟了少许时间，叶青炎心中萌生了退意，这种未知的危险，最是让人忌惮。

　　然而，当他的目光落在那蓝灵朱果上之时，心里又是不由得挣扎了起来。

　　此刻的他，因为击杀了那12头妖兽，其战斗值，已经增加到了183，经验值也是达到了167点，不过这些经验值，并未能够让他突破，凝基境五重，需要整整500的经验值。

　　衡量起来，这183点的战斗值，比那凶焰古兽还要差了7点，而这凶焰古兽都是如此的惨死，那自己若是被袭，恐怕也好不到哪里去。

　　“不入虎穴，焉得虎子，这蓝灵朱果，我叶青炎要定了！”

　　思来想去，最终还是贪婪占了上风，叶青炎眸中狠色一闪而过，直接便是朝那蓝灵朱果暴射而去。

　　“小子，滚一边去！”

　　眼见蓝灵朱果即将到手，却也没有什么危机发生，叶青炎心里不由得稍稍松了一口气，然而就在这时，一声暴喝突然响起，随之而来的，是一道蕴含着深青之色的拳芒。

　　叶青炎眉头一皱，右拳陡然击出，血红色灵力弥漫开来，形成一道拳芒，与那深青色的拳芒直接碰撞！

　　“砰！”

　　两拳相接，那道人影直接倒飞出去，叶青炎同样是退出几步，同时在倒退的时候，左手一招，灵力直接将那蓝灵朱果抓住，而后拿到了手中。

　　“是你？！”

　　当看清楚叶青炎模样的时候，那数道人影微微一怔，尤其是其中的一名少年，略带傲色的脸庞上，有着一抹错愕。

　　这少年，赫然便是在武器行之时，与叶青炎有过过节的孙立！

　　“真是冤家路窄。”叶青炎挑了挑眉，淡淡道。

　　“嘿，我当初不是告诉过你了么？没点实力，不要出来瞎晃，不然的话，可是没命保住那低阶灵器的。”孙立看向叶青炎腰间的黑云刀，话语之间，透漏着一丝冷笑。

　　“有没有命保得住，你会知道的。”

　　叶青炎眼神在几人身上掠过，而后淡笑道：“倒是你，应该付出一些代价了。”

　　“就凭你？”孙立冷笑道。

　　“就凭我。”叶青炎道。

　　“大话说的太早，可是会吃亏的啊！”孙立眼睛眯了眯，不着痕迹的感受了一下叶青炎身上的气息，但叶青炎却是极为的收敛，他只能感受到一些轻微的气息波动。

　　“少爷，他的实力不简单，应该达到了凝基境四重。”那刚才与叶青炎交过手的年轻男子俯在孙立耳边，轻声说道。

　　“四重？！”

　　闻言，孙立眼瞳微微一缩，他可是记得，昨天见到叶青炎的时候，后者才仅仅凝基境二重。

　　“难道这家伙，昨天是隐瞒了修为？”孙立心中暗道，如若不然，这种一天之内，接连突破两重境界的速度，可当真是有些恐怖了。

　　不过孙立心头只是稍稍的震惊，即便叶青炎真的是凝基境四重，他也不会在乎，他的实力，可是凝基境五重，比叶青炎高了足足一个档次，真要交手，还是有信心将后者给收拾了的。

　　“叶青炎，我也不为难与你，把蓝灵朱果和黑云刀交出来，我便放你离去。”

　　孙立神色阴冷道：“你应该知道，以你的实力，若是反抗，恐怕就要多吃些苦头了。”

　　闻言，叶青炎缓缓摇头，脸色平静道：“到手的东西，我可不会这么轻易的送出去，你若是想要，来拿便是。”

　　“给脸不要脸，你还真以为有林家给你撑腰，我就不敢动你了？”

　　孙立神色一寒，冷笑道：“既然你如此的不知好歹，那我便让你知道，做人，可不能不知天高地厚！”

　　“孙元，孙峰，把他给我废了！”

　　“是！”

　　听闻孙立的话，其身后两名年轻男子阴森一笑，灵力缠绕手掌，然后身影射出，两只拳头，同时对着叶青炎轰了过来。

　　“两个凝基境四重么……”

　　叶青炎平静的脸色也是逐渐寒冷下来，隐藏于袖袍之内的双手之上，逐渐的浮现出了一抹血红色的光芒。

　　“滚！”

　　叶青炎暴喝一声，脚步一踏地面，身影宛如磐石一般站立，双拳闪电一般朝前轰出，竟是以一己之力，与两名凝基境四重的修士生生的进行了碰撞！

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　三人接触刹那，孙元与孙峰二人脸色大变，只觉一股狂暴的灵力侵入体内，狠狠的肆虐起来。

　　而在这种肆虐之下，他们都是脸色苍白，一口鲜血喷出，然后极为狼狈的倒飞出去！


第十八章 勒索

　　砰！砰！

　　平原之上，两道人影口喷鲜血，然后在孙立等人惊怒的目光之中，狠狠的摔在了地上。

　　“什么？！”

　　望着那倒地不起的孙元与孙峰，孙立脸色微变，这两人都是即将突破到凝基境五重的修士，即便是他，也不可能如此轻易的将之击伤。

　　“这家伙的实力，绝对不止凝基境四重！”

　　孙立盯着不远处的那消瘦人影，眼神不断闪烁，脸庞之上的傲色，也在此刻变成了凝重。

　　“这怎么可能？十多天前，他还只是一个不能修炼的废物，怎么可能在这么短的时间里，拥有如此之强的实力？”

　　孙立心中非常的明白，十多天前，叶家遭遇了那场横祸，如果叶青炎那是便是已经修炼了的话，当时肯定会出手，但他所得到的消息，却是那个时候的叶青炎，依然只是一个废物，他能活命，还是林家家主林振海出手方才将其救下的。

　　可若是说叶青炎在这短短的十多天之内，便从一个什么都不会的废物，修炼到了如今这种连凝基境四重都丝毫不放在眼中的程度，他是绝对不会相信的。

　　莫说是他，恐怕整个南安城的人都不会相信！

　　玄灵大陆如此之大，天才妖孽有的是，或许他们能够做到，但在孙立看来，叶青炎显然还没达到那种天才妖孽的程度。

　　望着面色惊疑不定的孙立，叶青炎神色不起一丝波澜，依旧平静道：“想要蓝灵朱果的话，还是你自己来拿吧，凝基境四重对我来说，没有威胁。”

　　“叶兄当真算得上是不鸣则已，一鸣惊人啊！”

　　孙立踌躇了片刻，开口道：“叶兄的实力，孙某领教了，至于你我之间的交手，还是等那城会的时候再说吧，告辞！”

　　话落，孙立手掌一挥，身后几人立刻上前将孙元与孙峰扶起，转身便要离去。

　　孙立明白，现在的叶青炎，徒手便可与他战个不相上下，若是再拿出黑云刀，他恐怕不会是后者的对手，此刻再与叶青炎猖狂，显然不是什么明智的选择。

　　然而，他们想走，叶青炎却是不让，身影闪烁之下，便是将孙立等人拦了下来。

　　“你这是干什么？！”见此，孙立脸色当即阴沉了下来。

　　“我说过，今天既然遇见了，你就要付出一些代价。”叶青炎淡淡道。

　　“叶青炎，莫要以为有几分实力就目中无人，那蓝灵朱果和黑云刀，我都已经拱手相让，你还想怎么样？”孙立略显阴翳的道，话语虽然强硬，但却是透露了些许惧意。

　　“那也算是你拱手相让么？”

　　叶青炎嗤笑一声，道：“给你两个选择，第一，拿出一万两白银，你们便可以走了。”

　　“第二么……”

　　“我来动手，从你身上拿一万两银子，然后……把你的舌头割下来！”

　　“放屁！”

　　叶青炎话音刚落，那孙立便是脸色铁青的道：“既然如此，那我倒是要好好的看看，你有什么本事跟我要这一万两银子！”

　　“幻影腿！”

　　浑身灵力自体内弥漫而出，孙立猛然跃起，双腿如同幻影一般，朝着叶青炎扫了过来。

　　“看来，你是选择后者了……”

　　叶青炎咧嘴一笑，眼神却是布满森寒，身影随之跃起，雄浑的灵力自体内暴涌而出。

　　“碎石拳！”

　　依旧是那下等灵术，但此刻，这下等灵术所凝聚的拳芒，却是宛如实质一般，其上所传出的淡淡杀气，也是稍稍浓郁了一些。

　　“砰砰！”

　　在此等杀气之下，那拳芒陡然穿梭而出，轰击在孙立那漫天腿影之上的时候，不断的发出砰砰响声。

　　“破！”

　　叶青炎陡然冷喝出声，黑云刀不知何时已是出现在了手上，那锋利的刀刃，此刻完全被灵力弥漫，幻化出了一道淡淡的血红刀芒。

　　“嗤！”

　　细微的轻响突然传出，只见孙立身影一顿，那漫天的腿影也是立刻消散，一道狰狞的伤口，正流淌着鲜血，出现在了他的右腿上面。

　　这一幕，令得叶青炎嘴角的笑容再次扩大了一些，随后再度暴冲而上，一道数丈之长的刀芒，对那孙立狠狠的劈了过去！

　　“少爷！”

　　见到这一幕，那孙元等人大惊，但此刻孙立已经完全被叶青炎的攻势所笼罩，他们来不及出手不说，怕是就算出手了，也无济于事。

　　孙立同样是脸色大变，腿上的伤口让得他速度减慢了许多，以叶青炎的灵活程度，肯定不可能让他逃掉。

　　而一旦被劈中，定然就是身死的下场！

　　“我给钱！给钱！”

　　千钧一发之际，孙立突然大喊出声，背后冷汗，已是将衣衫完全浸透。

　　“呼！”

　　那黑云刀此刻已经到了头顶，凌厉的丰盛令他发丝直接断裂。

　　不过在他的话语出口之后，黑云刀却是硬生生的停在了距离他额头不足尺许的地方，怕是稍微晚点，他的脑袋便会分成两半了。

　　叶青炎收起黑云刀，盯着孙立，咧嘴笑道：“现在变成两万了。”

　　“什么？！”

　　听得此话，孙立刚刚站起的身影一个趔趄，差点再次跌倒。

　　不过此时的情况他也非常明了，倒也没说什么过分的话，只是咬牙切齿的道：“我没那么多银子。”

　　“可以用其他东西来还，比如……灵药。”叶青炎道。

　　“我也没有那么多的灵药。”叶青炎话音刚落，孙立便是直接说道。

　　闻言，叶青炎长刀一横，架在孙立的脖颈之上，冷声道：“要钱要命，你自己选。”

　　孙立浑身一抖，黑云刀上所传来的寒气让他明白，若是不拿出两万两银子，或者价值两万两银子的灵药，叶青炎绝对不会放过他。

　　“把你们身上的钱和灵药都拿出来！”孙立神色阴沉的看向孙元和孙峰等人。

　　听此，后者脸上立刻露出苦色，他们昨天拍卖会之后，并没有立刻离去，而是打算今天到灵药谷采集一些灵药，正好玉山镇距离灵药谷最近，而且顺路。

　　却没想到竟然遇到了叶青炎，而且，从勒索变成了被勒索……

　　不过他们也没有办法，孙立若是死了，他们恐怕也活不成，只得利落的把今天采集到的灵药和一些银票都拿了出来。

　　片刻之后，叶青炎望着手里的一些银票和灵药，嘴角噙上了一丝笑容。

　　孙立此番前来玉山镇，果然是拿了整整一万两的银票，这应该是孙家给他的，加上他本身的钱财，以及孙元和孙峰等人的，还有这些灵药，虽然总价值不到两万，不过也差不了多少。

　　“滚！”

　　将东西收起，叶青炎冷喝一声，黑云刀狠狠的拍在了孙立后背，直接将其拍的脸色惨白，喷出了一口鲜血。

　　其实他对孙家也是有些忌惮，毕竟自己此刻与林家有些关系，万一真的将这孙立给杀了，恐怕会给林家带来不小的麻烦。

　　如今这种办法，算是非常不错的结果了。

　　孙立被叶青炎这么一拍，虽然愤怒，却也没敢放什么狠话，森然的盯了叶青炎一眼，而后与那孙元等人，灰溜溜的狼狈而去……

　　“今天的收获倒是不错。”

　　叶青炎拿出那些灵药，正要兑换参悟值，却是就在此时，那不远处的地面上，一阵惊人的波动突然传来。

　　下一刻，一道道惊人的灵力从地底陡然窜出，如同是一块块锋利的碎片，不断的交织切割着。

　　这些灵力好像是一个阵法，其上所传来的灵力波动，足以将凝基境八重的修士生生切成碎片！

　　看到这一幕，叶青炎终于明白，这些妖兽是怎么死的了……


第十九章 神秘木门

　　“嗤嗤！”

　　滔天的灵力自地底暴涌而出，转而化为极度惊人的切割之刃，仿若是要连同整个空间都给切成碎片，引起一阵刺耳的声响。

　　而在这种切割之下，下方那些本来就分成几块的妖兽尸体，更是被直接切割成了碎片，浓郁的血腥味弥漫四周，令得叶青炎不由得后退了一些距离。

　　“这灵药谷中，怎么还有如此厉害的阵法？”叶青炎眉头轻皱，林家与叶家以前经常来灵药谷采药，但从未发现这阵法。

　　盯着阵法沉吟片刻，叶青炎倒退几步，然后拿出杀神录，打算用灵药来兑换参悟值。

　　此等阵法，不是现在的他能够触及的，还是远离一些的好。

　　然而，此刻的杀神录上，却是又出现了另外一行字眼，叶青炎微微一怔，旋即仔细的查看起来。

　　灭灵幻阵：阵法

　　状态：时间良久，可破除。

　　参悟值：—30

　　“灭灵幻阵？”叶青炎轻轻皱眉，随后便是明白过来，这所谓的‘灭灵幻阵’，应该就是眼前阵法的名字了。

　　既然称得上是幻阵，那这阵法的另一边，肯定又是另有一番天地。

　　“闲来无事，恐怕没有修士愿意花费灵力在这里布置一个阵法，若是不出意外，这阵法之中，应该是隐藏着什么东西……”

　　叶青炎沉吟了一会儿，旋即看向那所需要的参悟值，竟是整整30点，比他修炼中等灵术天罡刀法所需要的参悟值都要多上14点，这种数量，可是让他有些肉疼。

　　“钱财也有了，这些灵药，便尽数兑换成参悟值吧，加上那蓝灵朱果，应该可以在破除这阵法的同时，再修炼天罡刀法了。”

　　叶青炎沉吟片刻，将孙立等人给他的灵药全部都拿了出来。

　　“哗！”

　　在叶铭决定将这些灵药兑换成参悟值的时候，一阵惊人的吸力，便是从那杀神录上传了出来，而在这等吸收之下，那众多的灵药，都是迅速的黯淡下来，几乎只是眨眼之间，就变成了一堆泛黄的枯草。

　　而此刻，那杀神录上的参悟值，已经达到了37点。

　　不得不说，众人拾柴，火焰就是高，叶青炎虽然实力强些，可在这种事情上，终归是有些慢，那孙立等人身上的灵药，竟是足足兑换了23点的参悟值，比叶青炎整整高出了9点！

　　“看来，不用这蓝灵朱果，便是已经足够了啊……”

　　叶青炎看着手中的两颗果实，微微一笑，自语道：“一颗兑换参悟值，另外一颗，就给紫音那小妮子吧，以她的资质，服用了这蓝灵朱果，应该会有所突破。”

　　蓝灵朱果上的果实一共有两颗，这在之前，叶青炎是没有发现的，那时距离远，他只能看到凶焰古兽嘴里叼着蓝灵朱果的枝干，倒也算是一个意外惊喜。

　　蓝灵朱果：中品灵药

　　参悟值：+25

　　见此，叶青炎嘴角笑容愈加扩大，果然不愧是蓝灵朱果，比那筑基草，实在是强了太多太多。

　　天材地宝也是有等级划分的：下品、中品、上品、极品、封神、幻灵、化物。

　　叶青炎没想到，这蓝灵朱果，竟是中品灵药，而且，就算在中品灵药当中，也应该是上等，否则不可能兑换这么多的参悟值。

　　“既然如此，那便破除这灭灵幻阵吧……”叶青炎将剩下的一颗蓝灵朱果收起，然后轻声道。

　　似是听到了他的话，那杀神录上，陡然红光大放，化为两只巨大的血红色手掌，眨眼间插进了阵法之中。

　　“嗤嗤！”

　　手掌刚刚进入阵法，那些灵力立刻凝聚而来，一道道的灵力刀刃，携带惊人的攻击力，向着手掌撕裂而去。

　　面对这足以将凝基境八重修士都生生抹杀的阵法，那两只手掌却是丝毫不惧，微微翻卷，然后在叶青炎惊骇的目光之中，生生的向着两旁撕了过去。

　　“嗤啦！”

　　那手掌似乎有着无穷的距离，根本就不容得那些灵力刀刃有丝毫的抵抗，瞬息之间，便是将其撕成了两半。

　　“砰！”

　　阵法轰然消失，化为漫天灵力消散，而叶青炎的参悟值，则是直接减少了30点，变成了32点，令叶青炎有些肉疼。

　　“这是……”叶青炎望着阵法之后的景象，目光之中，满是错愕的神色。

　　只见前方的空地上，出现了一个晶莹剔透的湖泊，夕阳映照其上，反射出一抹波光斑斓的美丽弧度，条条鱼儿时而窜出水面，片刻之后，便是再次跌落水中，游窜而去。

　　而在这湖泊中央，正漂浮着一扇木门，木门透着古老沧桑的气息，似乎亘古以来便是存在。

　　这等美丽的景象，令得叶青炎一时间有些反应不过来，他怎么也没有想到，这满是凶兽的灵药谷之中，竟然会有如此美丽与诡异的地方。

　　深吸口气，叶青炎缓缓上前，那灭灵幻阵果真已经不见，他的心中，倒也是微微的松了一口气。

　　望着湖泊中央的那扇木门，叶青炎沉吟一会儿，身影突然跃起，灵力环绕脚掌之上，如同闪电一般，踩踏着湖面朝那木门而去。

　　“嘎吱。”

　　还未接近，那木门便是自行敞开，随之发出了一道轻微细响。

　　叶青炎眼眸一缩，只见木门之后乃是一片黑暗，距离十多米处，便是感受到一股冰寒的气息从中传出，那股冰寒气息，若是靠近，足以将其瞬间冰冻！

　　叶青炎立刻停下身影，刚欲后退，那木门之内却是陡然爆发出了一阵璀璨的黑芒，黑芒闪电般出现在叶青炎四周，而后将之包裹，以极快的速度，将其拉进了木门之中。

　　“嘎吱。”

　　一切都是发生在瞬息之间，当叶青炎进入木门之后，那木门再一次的关上，而湖泊四周，也是陡然掀起了一阵灵力，一个比之刚才还要巨大的灭灵幻阵，缓缓出现……

　　……

　　“啧啧，小丫头资质倒是不错，这般年纪，就达到了固元境大成，只是可惜了，这‘灭灵仙术’，可是需要阴阳交合，方才能够学习。单凭你这女娃的处子之身，可是还修练不成啊……”

　　“灭灵仙尊，我来这里之前，师尊便已经嘱托过我，这灭灵仙术我可以先行带回去，日后有合适的伴侣，自然可以与之同修。”轻淡的声音传来，如玉珠落于银盘，透着些许空灵，却也有种拒人于千里之外的淡漠之感。

　　“那可不行，这灭灵仙术，乃是本尊花费一生精力所创，看在那老妖婆的面子上，我才给你机会参悟，想带出去，门儿都没有。”

　　……

　　也不知道昏迷了多长时间，叶青炎刚刚醒来，便是听到了这样一段对话。


第二十章 方婧婷

　　触目望向四周，全是坑坑洼洼的墙壁，墙壁有些潮湿，有些植被生长出来。

　　这里似乎是一个巨大的山洞，山洞尽头，一缕亮光传来，令得叶青炎能够稍微模糊的看清四周景象。

　　“那两个声音，应该是从对面传来的吧？”

　　望着视线尽头的亮光，叶青炎缓缓起身，灵力环绕四周，谨慎的走了过去。

　　随着行走，那亮光越来越郁，不多时，叶青炎便是来到了一个类似地下宫殿一般的地方。

　　他刚刚出现，两道目光便是陡然射来，其中一道目光，直接是带上了许些杀意。

　　叶青炎脸色微变，只见在那宫殿的最中央，一道透明的身影缓缓漂浮，看其模样，应该是有些年纪，苍老无比。

　　“灵魂？！”叶青炎眼瞳一缩，不由自主的惊呼出声，他非常的清楚，能够灵魂出窍者，皆是非常厉害的修士。

　　除了这道灵魂之外，还有一名虚空而立的女子，女子长相绝美，尖俏的脸蛋上透着一股冷漠的神色，五官如同精致刻画，一看倾城，再看倾国。

　　玉色的纱衣轻披身上，勾勒出那玲珑有致的完美纤体，腰间挂着粉蓝色长条香袋，以及一柄散发着冰寒气息的深蓝色长剑。

　　她的脚下，踏着一座菩萨般的蓝座，其上的冰冷气息，与那淡漠的脸色正好相符，一看之下，便是有种不可接近的冷漠。

　　当叶青炎看到这女子之时，不禁愣了一愣，那仿若不食人间烟火的气质，令他心里，第一次对女人有了一种异样的感觉。

　　“那灵魂，应该就是刚才的‘灭灵仙尊’，而这女子……”

　　想到这里，叶青炎再次看了看那虚空傲立的女子，脸庞之上，逐渐浮现出了一抹震惊。

　　他刚才可是清清楚楚的听到，这女子乃是固元境大成的强者！

　　她的年龄，顶多能比自己大上一两岁，但其实力，却是已经达到了固元境大成，此等天赋，当真算得上是恐怖！

　　“看来，传说中的那些天才妖孽，果真是存在的……”叶青炎心头苦笑道。

　　随手扔了两个探查术，得来的结果，果然是不出预料，除了两人的名字，其他的，都是大大的问号。

　　那灵魂，确实是灭灵仙尊，而这女子，则是名为‘方婧婷’。

　　这方婧婷乃是固元境大成的修士，本身境界便是比叶青炎高了太多，而那灭灵仙尊更是能够不依靠肉体存活，其实力，恐怕比方婧婷还要厉害许多，探测术探测不到两人的其他状态，倒也是正常。

　　叶青炎的突然到来，显然是场中两人始料不及的，在方婧婷眼露杀意之时，那灭灵仙尊的老脸上，却是浮现出了一抹古怪的笑意。

　　“呵呵，这小家伙来的倒是时候，如此一来，你便是有机会参悟那灭灵仙术了。”灭灵仙尊看向方婧婷，有些玩味儿的说道。

　　“凝基境四重？”

　　境界上的巨大差距，令得叶青炎即便是收敛了气息，也依然被方婧婷一眼看透。

　　“他的实力太低，不适合修炼灭灵仙术。”

　　方婧婷看了叶青炎一眼，冰眸眯起，一股铺天盖地的威压陡然自体内涌出，直朝叶青炎席卷而来。

　　“嘿嘿，我说能就能。”

　　灭灵仙尊嘿嘿一笑，手指轻弹，一道流光打出，那方婧婷身上所传来的威压立刻被击溃。

　　“即便他能，也不适合与我同修。”方婧婷盯着叶青炎，话语冰冷，那眸子之中，威胁之意甚为浓郁。

　　“小家伙，本尊给你一次参悟皇阶灵术的机会，你要不要？”灭灵仙尊也是看向叶青炎，脸上充满玩味儿之色。

　　“皇阶？！”叶青炎一怔，旋即，眼中涌出一抹狂喜之色。

　　“你敢！”

　　然而，未等他开口答应，耳边便是传来一道清冷的威胁之音，叶青炎微微抬眸，只见方婧婷正盯着自己，美丽的脸庞上，布满冰霜。

　　这般模样，不但没有让叶青炎惧怕，心头反而涌上了些许不爽，他沉吟少许，对灭灵仙尊抱拳道：“前辈若是愿意传承，晚辈感激不尽。”

　　“找死！”

　　听到叶铭的话，方婧婷俏脸大寒，冷哼一声，手掌挥动，惊人的灵力自体内爆发而出，化为一只纤细玉掌，对叶青炎抓了过来。

　　那玉掌之上所传来的浓郁危机，令得叶青炎也是有些色变，刚欲退后，便是见得灭灵仙尊手掌一挥，而后，方婧婷所打出的灵力玉掌便是直接破碎。

　　见自己的攻击接连两次被拦下，方婧婷眉头轻蹙，冷声道：“灭灵仙尊，这灭灵仙术的参悟机会，可是你与我师尊当年定下的承诺，难道你想反悔不成？”

　　“我可没有反悔。”灭灵仙尊摊了摊手，笑着道：“只是我当年与那老妖婆所定下的承诺，是让你参悟，而不是让你带走。而这灭灵仙术又是必须男女同修，我如此做，也是为了你好。”

　　“那我下次再来！”方婧婷轻咬下唇，冷哼一声，转身便走。

　　“小女娃，在我未凝聚肉体之前，只能供那境域传送阵传送一次，而且，是只能进，不能出的那种……”灭灵仙尊看着方婧婷的身影，脸上有着一抹戏谑。

　　听此，方婧婷俏脸一寒，转头说道：“那你的意思，是要把我留在这里了？”

　　“不不不，我可不敢把你留下，那老妖婆子会杀了我的。”

　　灭灵仙尊摇头笑道：“在你和那小家伙同修灭灵仙术的时候，倒是能够唤醒灭灵仙碑的一些能量，等你们参悟完毕了，我便是可以借助这股灵力把你送回去的。”

　　“那我便在这里等着，时间一长，师尊自然会来找我，到时候，不用你，那境域传送阵一样能够开启。”

　　方婧婷话落，直接盘膝坐在了脚下的蓝座之上，眼眸微闭，竟是直接进入了修炼状态。

　　“那老妖婆子要是知道我把你关在这里，肯定会把我这灭灵仙宫给拆了，所以……”

　　“你还是乖乖的去给我修炼那灭灵仙术吧！”

　　话音落下，灭灵仙尊朝着叶青炎抛了抛眼色，而后双手结印，一阵极度惊人的波动，顿时从那印记之中散发了出来。

　　随着波动的传出，那虚无空间突然撕裂，下一刻，一块足有百丈之大的红色石碑，缓缓的浮现了出来。

　　见此，方婧婷面色一变，浑身灵力暴涌而出，脚下轻踏，那蓝座陡然向着远处疾飞而去。

　　“嘿嘿，在我这里，你还能跑掉不成？”

　　灭灵仙尊轻笑一声，虚空一拍，那石碑之上，顿时涌出了滔天的红色光芒，眨眼之间，便是出现在方婧婷前方，而后将之吞噬。

　　“你也去吧。”

　　灭灵仙尊看了叶青炎一眼，话音未落，一道红光便是分出，将叶青炎同时吞了进去。

　　“小家伙，你也看到了，人家这小女娃根本就瞧不起你，我给了你机会，到时候，可别让本尊失望啊……”

　　在叶青炎被红芒吞噬的刹那，灭灵仙尊那带着戏谑与玩味儿的苍老声音，缓缓的在耳边回荡开来。


第二十一章 承诺

　　这是一片红色的世界，触目望去，皆是深红，根本就看不到其他的东西。

　　“嗯？”

　　叶青炎眉头轻蹙，只见这些红色光芒，正在以极快的速度朝着自己的体内钻入，仿若是自己的体内，有着什么东西在吸引它们一般，就不容有任何的抵挡。

　　而随着这些红芒入体，叶青炎体内的灵力，竟是以极快的速度被分解，几乎是眨眼之间，便全部消散。

　　此刻的他，已经从一个凝基境四重的修士，再次变成了一个普通人。

　　而且，随着时间的流逝，叶青炎隐隐能感觉到，自己的身体，逐渐的有些发红，轻轻触碰，有些滚烫的感觉传来。

　　“你敢碰我一下，出去之后，我必杀你！”就在此刻，方婧婷那冰冷的声音传进耳中。

　　叶青炎眉头一皱，旋即嘴角掀起，露出一抹冷笑。

　　此刻的方婧婷，应该也是如同自己一样，体内的灵力全部消散，不然的话，恐怕早就杀了过来。

　　微微抬目，只见距离自己十多米处，方婧婷正负手而立，满是冰霜的俏脸，此刻也是布满了红意，声声娇喘，不由自主的传了出来。

　　“说实话，我活到现在，还是第一次看到你这么漂亮的女人。”

　　叶青炎望着那听到自己的话，俏脸愈加寒冷的女子，深吸口气，郑声道：“相信我，你不会后悔的。”

　　“就凭你这区区的凝基境四重？”

　　方婧婷冷笑道：“我那些师兄师弟们，随便挑出一个，便比你强上千百倍，多余的想法，你还是留在脑子里吧，免得招来杀身之祸。”

　　“小女娃，看人可不能只看表面哦。”

　　就在此时，那灭灵仙尊的声音再次响起，下一刻，一道极为浓郁的红色光芒陡然窜出，宛如有着吸力一般，将叶青炎和方婧婷直接吸收在了里面。

　　此刻的两人，距离相当的近，几乎都能感受到对方的呼吸。

　　叶青炎倒是没什么，而方婧婷的俏脸上，则是浮现出一抹慌张与羞怒，美眸瞪大，努力的仰着脑袋，使自己和叶青炎的距离能够远上一些。

　　“哗！”

　　与此同时，两道细微的粉红色气息突然窜进了叶青炎和方婧婷眉心之中，两人身体皆是一震，旋即，叶青炎的脑海之中，便是出现了无数男女交欢的场面。

　　随着那些场面的掠过，叶青炎的身体，也是缓缓的紧绷起来，不自觉间，便是将眼神落在了方婧婷那玲珑有致的完美娇躯之上。

　　似是感受到了叶青炎的目光，方婧婷满是绯红的俏脸微微一变，大眼睛狠狠的瞪了叶青炎一眼，刚欲开口威胁，娇躯却是突然一软，情不自禁的呻吟之声，也是随之传了出来。

　　“嘿嘿，刚才那些画面，算是本尊赠与你们两个的，也算是本尊活了一生的些许精华。”灭灵仙尊的声音再一次传来，只不过，却是夹杂着些许淫荡的味道。

　　“小家伙，你还等什么？！”灭灵仙尊突然喝道。

　　闻言，叶青炎微微一怔，只觉一道蕴含着杀机的目光陡然传来，却是方婧婷正在盯着自己，咬牙切齿的道：“我的身体，不是你这种低等修士能够触碰的，做事之前，可要好好的想清楚了！”

　　听得此话，叶青炎原本还有些犹豫的脸上，突然浮现出了一抹奇异的笑容。

　　“你也不过是一个普通女人而已，我倒是要好好的看看，你的身体，能高贵到哪里去！”

　　十七年来，那鄙夷与不屑，几乎将叶青炎彻底的掩埋，他最讨厌的，便是这种目光和话语，方婧婷若是说些软话，叶青炎还真不会把她怎么样，但这种硬气的威胁话语，却是激起了他隐藏极深的高傲之心。

　　“嗤啦！”

　　话音落下，叶青炎双手陡然探出，在方婧婷那蕴含着滔天怒火的眼神当中，将其衣衫，直接撕开！

　　当看到那冰清玉洁的白皙肉体之时，叶青炎先是一愣，随后咬了咬牙，又将方婧婷的衣衫遮挡起来。

　　“前辈，这灭灵仙术，晚辈没有那个福分消受，还望前辈通融，将晚辈放出去吧。”叶青炎朝着虚空抱了抱拳，沉声说道。

　　闻言，方婧婷微微一怔，看向叶青炎的目光中，虽是依然有着杀气，但却是夹杂了一些奇异之色。

　　“你这小辈，好没胆量，都已经到了这般程度，你还如此的扭扭捏捏，看来，本尊不给你们加点猛料是不行了。”

　　灭灵仙尊略带怒气的话语传进耳中，下一刻，大片的粉色光芒自四周弥漫而出，瞬息之间，便是侵入了两人的身体。

　　“灭灵仙尊，我一定会将此事告诉师尊的！”

　　方婧婷全身绯红，话语落下之后，她的意识，便是完全的不受自己掌控，纤纤玉手，竟是在叶青炎之前，将后者那消瘦的身体搂住。

　　“嘿嘿，这小家伙可没你想的那么不堪，等那老妖婆子见到他的时候，会感谢我的。”

　　随着灭灵仙尊的笑声逐渐消失，那满是红色的空间，也是缓缓的安静了下来。

　　而这安静并没有持续多久，便是被那一阵阵的娇喘打破……

　　……

　　时间推移，转眼已是半月过去。

　　“轰！”

　　红色空间之中，一阵闷响陡然传出，下一刻，两道人影便是一追一逃的暴冲而出。

　　“你还想跑？”

　　方婧婷脸色冰寒，杀机暴涌，手中深蓝色长剑陡然劈下，一道足有数丈之长的冰蓝色剑芒，狠狠的对叶青炎劈了过来。

　　叶青炎面露苦笑，边逃边道：“你要找，便去找那灭灵仙尊，此事与我何干？”

　　“还敢狡辩！”

　　方婧婷娇喝一声，剑芒速度更快，瞬息之间，便是降临到了叶青炎头顶。

　　凝基境四重的实力，与固元境大成差了太多，以叶青炎的速度，根本就没有办法逃出剑芒的笼罩，当下也不再奔逃，而是站立原地，灵力暴涌，试图抵挡。

　　“小女娃，既然已经参悟成功了，就别再得寸进尺，他可是你的第一个男人，你以后莫要后悔。”

　　在这千钧一发之际，那灭灵仙尊的声音终于响起，随之而来的，是一道火红色的灵力。

　　“咔嚓！”

　　火红色灵力以闪电之势击中剑芒，以极为蛮横的姿态，将其直接击成了粉碎。

　　见此，叶青炎方才松了一口气，双眸盯着远处那虚空而立的纤细身影，再度露出苦笑。

　　自己的攻击被拦下，显然并没有出乎方婧婷的预料，她死死的盯着叶青炎，美眸之中，尽是寒意。

　　“该做的也都做完了，本尊这便把你们送走。”

　　灭灵仙尊干笑了几声，只见那虚空之上，一阵惊人的波动突然席卷开来，大量的红芒如同漩涡一般，缓缓的朝着中心席卷而去。

　　在这般席卷之下，一个四方形的传送阵，逐渐的凝聚了出来。

　　“快走吧，能量消耗完毕的话，你想走也走不了了。”灭灵仙尊道。

　　似是没有听到灭灵仙尊的话，方婧婷的目光，依然是死死的盯着叶青炎，仿若不将后者干掉，难以消她心头之恨。

　　对于此等目光，叶青炎脸上的苦笑也是微微收敛，沉吟片刻，他缓缓抬头，双眸凝视方婧婷，开口说道：“你若是心中有恨，那我们便做个承诺，下次见面，若是我依然不如你，那我……便给你这条命！”

　　“这可是你自己的说！”

　　方婧婷盯着叶青炎清秀的脸庞，脸上的杀气稍稍收敛了一些，片刻之后，她直接转身踏进了传送阵。

　　“我同样给你一个承诺，下次见面，若我不如你，做你的女人，也没什么不可。”

　　那修长袅娜的身影消失之时，高傲冷淡的话语，也是随之传进了耳中……


第二十二章 入体

　　“这女人，倒还真是冷傲……”方婧婷临走时的话语依稀回荡耳边，叶青炎呆了许久，方才苦笑自语。

　　片刻之后，叶青炎拿出杀神录，此刻，上面又是出现了一行字眼。

　　灭灵仙术（九术）：皇阶上品灵术

　　第一术：凝灵术

　　参悟值：—40

　　战斗值：+80

　　“80点的战斗值……”叶青炎狠狠的揉了揉眼睛，当看到那数字，依然显示的是‘80’的时候，清秀的脸庞上，不由得抽了一抽。

　　灭灵仙术更有九术，这仅仅是第一术，便能增加如此之高的战斗值，那第九术，又会是如何的恐怖？

　　不过不知为何，这杀神录上只是显示了灭灵仙术第一术的介绍，之后的，便是一片空白。

　　“战斗值很高，这需要的参悟值，也不怎么少啊……”叶青炎目光落在参悟值上，轻声叹息道。

　　他此刻的参悟值并不够，所以，这灭灵仙术现在是修炼不成了。

　　“一个大男人，还能被女人威胁，你丢脸算是丢到家了。”

　　刚刚将杀神录收起，灭灵仙尊那颇为不屑的声音便是响了起来，随着话音的落下，通体透明的灵魂，也是逐渐的浮现在了叶青炎面前。

　　听得此话，叶青炎再度苦笑起来，他和方婧婷差距太大，灭灵仙尊如此说，倒是有点幸灾乐祸的味道。

　　“好了，小家伙，你也领悟了本尊的灭灵仙术，是不是……也该为本尊做点什么？”灭灵仙尊弹了弹手指，朝叶青炎嘿嘿笑道。

　　叶青炎有些错愕的抬头，敢情这参悟这灭灵仙术，还是有条件的？

　　“我让那小女娃参悟，可是当年答应了她师尊的，你白白的捡到了这么一个机会，而且还上了这么极品的女人，不拿出点诚意，是不是有些没心没肺了？”见叶青炎不说话，灭灵仙尊顿时开始跳脚。

　　“前辈大恩，晚辈没齿难忘，有何吩咐，只要晚辈能够做到，定当尽力。”叶青炎深吸口气，抱拳说道。

　　“这才对嘛。”

　　灭灵仙尊那苍老的脸庞上露出一抹难看的笑容，心道你要是敢不答应，本尊还不放你出去呢。

　　“本尊当年受到重创，以至于现在只是灵魂状态，想要恢复到巅峰实力的话，必须要凝聚肉体……”

　　说到这里，灭灵仙尊看了叶青炎一眼，又道：“所以，我需要你来帮我找些凝聚肉体的材料，至于你在找寻材料的这段时间，我便先行依附在你的体内，不然的话，若是被那帮家伙找上来，恐怕本尊就等不到你给我凑齐材料的时候了。”

　　“依附在我的体内？”叶青炎眉头一皱。

　　他虽曾经不能修炼，但也听说过一些关于修士的事，这其中，最为忌惮的便是‘夺舍’！

　　以叶青炎如今的实力，若是灭灵仙尊依附在他的体内，真要夺舍的话，他根本就没有任何抵抗的能力。

　　“我知道你在担心什么。”

　　灭灵仙尊屈指一弹，一缕淡红色的光芒顿时出现在叶青炎面前。

　　“这是我的元神之心，若我对你的身体有什么歹念，你便将这元神之心捏碎，到时候，我便会彻底的陨落在这天地之间。”

　　叶青炎对这元神之心也是有些了解，但此刻的他，却是并未在乎灭灵仙尊的话，而是盯着面前的元神之心，双眸之中，尽是震惊。

　　他非常明白，唯有踏入本神境巅峰的强者，方才有可能凝聚元神之心，而在肉体毁灭之后，元神之心依然存在的，生前必然已经踏入了圣域境！

　　因为本神境的时候，元神之心是存在于肉体之内，而圣域境的元神之心，则是存在于灵魂之内，如此一来，方才能够保证元神之心在肉体毁灭之后，依然存活。

　　“咕噜。”

　　叶青炎喉咙狠狠的滚动了一下，他想到了灭灵仙尊的实力不弱，但没想到，会是圣域境的强者！

　　“有了元神之心，你就不用怕我了，怎么样？”

　　灭灵仙尊有些紧张的盯着叶青炎，过了这次的机会，恐怕就再也不会有人来到这里了，而一旦那帮家伙找来，他便是会凶多吉少。

　　叶青炎心里做着挣扎，而灭灵仙尊则是死死的将其盯住，一时间，整个地下宫殿里，倒是安静了下来。

　　沉吟许久，叶青炎终于是咬了咬牙，而后屈指一弹，那元神之心便是回到了灭灵仙尊面前。

　　“小家伙，本尊都已经如此待你，难道你还是信不过本尊？”这一幕，令得灭灵仙尊的心立刻沉了下去。

　　“前辈能把那灭灵仙术传给晚辈，晚辈感激不尽，至于这元神之心，还是不用了，晚辈信得过前辈。”叶青炎抱了抱拳，沉声说道。

　　闻言，灭灵仙尊微微一怔，旋即便是露出狂喜之色，二话不说，直接朝着叶青炎的身体冲去。

　　叶青炎心头猛跳，但最终，还是没有阻拦，任由灭灵仙尊的灵魂进入了体内。

　　心念一动，叶青炎便是感受到灭灵仙尊的灵魂在体内游窜了一会儿，似是选地方一般，最终，停留在了丹田之中。

　　见此，叶青炎方才松了一口气，他知道，灭灵仙尊是可以进入他的脑海的，那里方才是温润灵魂最佳的地方。

　　但灭灵仙尊没有这么做，意思就是告诉叶青炎，他不会对后者起什么歹念。

　　当然，叶青炎也是在赌，赌这灭灵仙尊会在自己身体里的哪个部位落脚，若是想进入脑海，他定当二话不说，立刻驱逐。

　　“小家伙，你叫什么名字？”

　　“晚辈叶青炎。”

　　“叶青炎……”

　　“哈哈，不错的名字，老夫记住了！”

　　很显然，灭灵仙尊此刻非常的激动，连自称都从‘本尊’改成了‘老夫’，话语之中，也是夹杂了一丝亲切的味道。

　　叶青炎拿了他的元神之心，可以让他进入体内，不拿他的元神之心，一样让他进入了体内，虽是一样的结果，但意义却是截然不同。

　　“青炎，你相信老夫这一次，老夫保证，你以后定然不会后悔！”

　　叶青炎摇头一笑，然后轻声道：“出来的时间也不短了，紫音那小妮子，怕是又要着急了。”

　　“那我便送你回去。”

　　灭灵仙尊手掌一翻，一块巴掌大小的石碑顿时出现在叶青炎面前，叶青炎眼睛一凝，因为这块石碑，正是之前的那块灭灵仙碑！

　　“哗！”

　　随着灭灵仙碑的出现，一阵浓郁的红光，也是从其上涌动而出，宛如乌云一般，眨眼间就把整个空间给布满。

　　这种情况并没有持续多久，这些红芒便是迅速的凝聚起来，片刻之后，一个和方婧婷离去时一模一样的传送阵，缓缓的浮现了出来。

　　叶青炎也没犹豫，深吸口气，直接踏了进去。

　　……

　　灵药谷，灭灵幻阵之中。

　　“嘎吱。”

　　漂浮在湖泊中央的木门再度传出细响，紧接着，木门打开，一道身影自其中缓缓的走了出来。

　　“原来你是从这里来的，这么多年，老夫都快把这里给忘了。”随着叶青炎的出现，灭灵仙尊的叹息也是传了出来。

　　“轰！”

　　话音刚刚落下，四周便是陡然传来了一阵轰鸣，只见无数的灵力，正以切割的方式，朝叶青炎冲了过来。

　　叶青炎脸色一变，这灭灵幻阵，不是已经被自己破除了么？

　　“这是老夫当年设下的阵法，并不只是一层，你所破除的，只是第一层而已。”

　　灭灵仙尊似乎知道叶青炎心头想的什么，淡淡一笑，然后手掌轻挥，一道灵力顿时冲向那湖泊中央的木门，只听砰地一声，木门直接变成碎片，而那些灭灵幻阵，也是陡然化为蓬雾，弥漫天地之间。

　　“这么多的灵力，倒也不能浪费了。”

　　灭灵仙尊道了一声，下一刻，一个金黄色的小鼎浮现虚空，如同无底洞一般，转眼之间便是将这些灵力全部吞噬。

　　“咕噜。”

　　十分钟之后，那小鼎微微一缩，旋即弹出了两颗浑圆的红色丹药。

　　“聚灵丹，虽说品级不高，但对你，也算是不错了。”


第二十三章 灵果丹

　　聚灵丹：中品丹药（丹药等阶等同天财地宝等阶。）

　　药效：疗伤、修炼

　　经验值：+50

　　参悟值：+5

　　附加：单项兑换，只可兑换经验值或参悟值一种。

　　……

　　望着聚灵丹的属性，叶青炎脸上满是惊讶的神色，显然没想到灭灵仙尊这随手拈来的丹药，就有这么强的属性。

　　想了想，叶青炎将这两颗聚灵丹放在了胸前，不管是经验值还是参悟值，他都可以用别的方法兑换，这丹药乃是成品，兑换有些不合算，还是以备不时之需的好。

　　见叶青炎将聚灵丹放在了胸前，灭灵仙尊皱了皱眉，道：“你连个储物戒指都没有？”

　　“储物戒指那等珍贵之物，若是换成白银，恐怕至少也要数百万两，我可没有这么多的钱。”叶青炎摇头苦笑道。

　　咻！

　　他的话音刚刚落下，面前便是突然出现一道金光，正是一枚金黄色的戒指。

　　“这储物戒指虽然不算太高级，但也能装下一座房屋，你先拿着用吧，以后有机会，再弄个好的。”灭灵仙尊淡淡道。

　　叶青炎狠狠的咽了一口唾沫，能装下一座房屋的储物戒指，恐怕要价值千万两白银，可是从灭灵仙尊嘴里说出来，却是那般的淡然，他真有种想要一头撞死的冲动。

　　“你现在的实力太低，所以感觉这东西珍贵，等以后境界提高了，便会知道，其实也就稀松平常而已。”

　　叶青炎一把将那金黄色戒指抓住，沉吟片刻，从食指挤出了一滴鲜血，而后滴落其上，待其融入之后，他立刻感应到，这储物戒指似乎有些一缕牵连。

　　将蓝灵朱果跟聚灵丹，以及那些银票一同拿出来，叶青炎心念一动，这几样东西立刻消失不见。

　　“果然是好东西，这样一来，以后行事就方便多了。”叶青炎惊叹着说道，储物戒指这种东西，在玉山镇可谓是相当的珍贵，就连林振海都不曾拥有过。

　　“你有蓝灵朱果？”

　　在看到叶青炎把蓝灵朱果拿出来的时候，灭灵仙尊眼睛一亮，而后道：“我可以帮你炼制‘灵果丹’，你要不要？”

　　“灵果丹？”

　　叶青炎眼眸一闪，想来这灵果丹的药效，肯定要比蓝灵朱果强上很多。

　　“还需要其他的灵药么？”叶青炎问道。

　　“别人或许需要，但我不用。”灭灵仙尊淡淡一笑，话语里带着些许傲气。

　　叶青炎直接将蓝灵朱果拿了出来，“那便麻烦前辈了。”

　　灭灵仙尊手掌一挥，叶青炎手中的蓝灵朱果立刻飞进了那金黄色的小鼎当中，与此同时，四周的灵气也是随之凝聚而来，尽数涌进了小鼎当中。

　　如此这般，又是十分钟过去，那金黄色的小鼎微微吞吐，一颗泛着深蓝色光芒的丹药，便是出现在了叶青炎手中。

　　这颗丹药通体浑圆，灵气浓郁，药香扑鼻，只看表面，便是比那蓝灵朱果强了不少。

　　灵果丹：中品丹药

　　药效：疗伤、修炼

　　经验值：+300

　　参悟值：+40

　　当看到这灵果丹的属性之时，叶青炎不禁倒吸了一口凉气，此丹，绝对是中品丹药中的极品！

　　在惊叹这灵果丹属性之强的时候，一阵阵的懊悔之意也是涌上心头，那蓝灵朱果只能兑换25点参悟值，而炼制成灵果丹之后，竟是足足多了15点，将近一倍！

　　而且，炼制成丹药的话，就不只可以兑换参悟值，更是可以兑换经验值。

　　早知如此，他就把另外一枚蓝灵朱果也留着了，这种损失，着实令他肉疼。

　　翻手将灵果丹收起，叶青炎面庞上浮现出一抹笑容，想来林紫音在服用了之后，将会比那蓝灵朱果要有用的多。

　　“也该回去了……”

　　看了四周一眼，叶青炎猛的跃起，几个跳跃之间，已是消失不见。

　　……

　　玉山镇，林家府邸。

　　“我要找青炎哥哥，我就要找青炎哥哥！”少女银铃般的嗓音，在此刻却是带了些许蛮横与无理。

　　林紫音心里非常明白，林家之人，有许多都看不惯叶青炎，认为他是在这里吃白食，叶青炎此番的消失，很可能便是与他们有关。

　　“我最后一次见到他，是在他的房间里，半个月没见，该不会是被人给杀死了吧？毕竟他的手里，可是有着一件低阶灵器的。”林青云站在一旁，话语里，有些幸灾乐祸的味道。

　　林紫音秀眉轻蹙，看着他道：“你去他房间里做什么？”

　　林青云一怔，旋即遮遮掩掩的道：“我……我当然是关心他，所以去看望他的。”

　　“你有那么好心？”林紫音桃花般的眸子眯起，从叶青炎来到林家，林青云便没有给他一口好气，谈什么关心，完全是扯淡。

　　“好了。”

　　见林青云目光有些闪躲，坐在主位上的林振海摆了摆手，道：“家族里的护卫队已经全部出动了，你也别太担心，青炎不是那种想不开的性格，应该是有什么事情耽误了。”

　　“哼，最好别让我知道有人什么人刺激青炎哥哥了，不然的话，我饶不了他！”林紫音挥舞了一下小拳头，眼眸却是盯着林青云，很明显，警告的就是他。

　　林青云动了动嘴唇，却也只是冷笑，并没有多说什么。

　　“小妮子，一回来就看到你在耍威风，小心太凶了，以后嫁不出去哦。”就在这时，淡淡的笑声突然传来。

　　林紫音动作一顿，猛的转头，只见一道消瘦的人影正从院落走来，那清秀的模样，赫然便是叶青炎！

　　“青炎哥哥！”

　　林紫音想也不想的跑了过去，直接扑进叶青炎怀里，眸子之中雾气涌动，略显委屈的道：“你跑哪里去了，害的人家担心了这么长时间，人家还以为……”

　　“还以为我想不开，自杀了是吧？”叶青炎笑着拍了拍林紫音的香肩。

　　“切，人家才没这么想。”林紫音嘀咕了道。

　　话音落下，她似乎感觉身体有些发烫，转头一看，只见众多的目光正有些古怪的盯着自己，也是反应过来，连忙放开叶青炎，玉手羞涩的揉捏着，俏丽的脸蛋一片酡红，直至蔓延耳根。

　　“走吧，先进去。”

　　叶青炎笑了笑，在少女羞涩的点头之下，与其一同朝着大厅走去。


第二十四章 突破200

　　大厅中，林振海见叶青炎平安回来，心里也是稍稍的松了一口气，毕竟叶家之前发生了那等惨祸，且过去的十数年来，后者一直都不能修炼，再加上前段时间那宋韵的事，以他如今的年龄，承受如此巨大的压力，寻短见倒也不奇怪。

　　所幸，叶青炎坚持下来了……

　　“这小家伙如今也能修炼了，加上如此坚毅韧拔的心性，以后的成就，怕是不可限量啊。”望着叶青炎那满是笑容的清秀面庞，林振海心中暗道。

　　念及修炼一事，林振海随意的感受了一下叶青炎的气息，这一看，却是令他双眸陡然瞪大，情不自禁的惊呼道：“凝基境四重？！”

　　闻言，大厅之内的其他人都是怔了怔，旋即，面色也都是起了变化。

　　“青炎少爷竟然达到凝基境四重了？！”

　　“天呐，这种速度……太恐怖了吧？”

　　“我记得，他是半个月前才开始修炼的，才半个月，就达到凝基境四重了？！”

　　随着那喧哗之声的传开，那站于大厅中央的林青云面色也是微微一变，他能够感受到，叶青炎此刻的气息，确实已经达到了凝基境四重！

　　如果叶青炎和他们是一起修炼的，那如今达到凝基境四重，并不是什么奇怪的事。

　　可他是半个月前才开始修炼的，仅仅半月时间，便是达到凝基境四重，这是一种什么样的速度？

　　林紫音那如玉般的小脸上，也是布满了惊讶之色，随后便是蹦跳道：“青炎哥哥，你太厉害了，看来真的要超过我了呢！”

　　话虽如此说，可少女的语气之中，却是没有半分嫉妒，反而非常的高兴。

　　“你这速度也不慢啊，才半个月不见，竟然又突破了。”

　　那众多震惊的目光落在身上，叶青炎的面色，却是依然如同湖水一般平静，他揉了揉林紫音的脑袋，而后转头对林振海道：“这半月来，有了一点奇遇，所以修炼的速度快了一些。”

　　快了一些？

　　听得此话，那众多的林家之人顿时生出一种想要一头撞死的冲动。

　　连林紫音这林家的小天才，都是花了接近两个月的时间，才从凝基境五重突破到六重，而叶青炎却是在十数天内，接连突破四重，这是快了一些吗？这简直就是快的要死啊！

　　“哈哈，果然是不鸣则已，一鸣惊人！”

　　林振海大笑一声，他仿佛是看到了一颗彗星，正在以极度惊人的速度与姿态，迅速升起。

　　“这种修炼速度，即便是那南安城的所谓天才也都望尘莫及，叶家有你这样的后辈，当真是叶家的福分！”

　　叶青炎微微一笑，然后从胸前拿出一些银票，道：“前些日子因为购买黑云刀，跟林家借了一些银子，现在如数奉还。”

　　见此，那站在一旁的林青云脸肉一抽，他知道，叶青炎如此做，就是故意给自己以及林家那些看不起叶青炎的人看的。

　　亏林青云半个月前还那般小气的跟叶青炎为了这一万两银子发火，叶青炎现在的这种行为，无异于在他脸上狠狠的扇了一个耳光，还是很响的那种。

　　“怎么，变成天才了，就要和我林家划清界限了？这样我可不同意。”林振海望着叶青炎递来的银票，脸色一板，佯装怒道。

　　林紫音看到这一幕，同样是不满道：“青炎哥哥，那黑云刀是我送给你的礼物，我可没要你还钱。”

　　叶青炎笑着捏了捏少女柔嫩的脸蛋，道：“小丫头，一万两银子可不是什么小数目，你要送我礼物，以后可还有的是时间呢。”

　　“林叔，救命之恩，青炎没齿难忘，林家若是有用到青炎的地方，青炎定当竭力所为。但借归借，这银子，您可一定要收下。”

　　林振海见叶青炎话语坚定，倒也没再推辞，况且现在的林家，还真不是那种可以随意拿出一万两白银的大款。

　　……

　　晚饭过后，叶青炎便回到了自己的房间。

　　屁股还未坐热，林紫音那小妮子便蹦蹦跳跳的跟了上来。

　　“青炎哥哥，你说有东西要送给我，到底是什么东西啊？”林紫音大眼睛一眨一眨的，那期待的模样甚是可爱。

　　叶青炎笑了笑，手掌一翻，灭灵仙尊所炼制的灵果丹便是出现在手中。

　　“这是用蓝灵朱果炼制的灵果丹，你将之服用，突破到凝基境七重的速度会快上许多。”

　　“蓝灵朱果？！”

　　林紫音惊讶的长大小嘴，盯着叶青炎手里的灵果丹看了许久，似乎很想要，又有些不好意思。

　　“算了，青炎哥哥，这灵果丹你还是自己留着吧，以你的天赋，吃了它应该比给我有用的多。”林紫音把丹药推给叶青炎，嘴里说着，大眼睛却是没有移开一分。

　　见状，叶青炎不禁莞尔，笑道：“我已经吃过了，这颗是我特意给你留的，你是嫌弃么？”

　　“人家才不嫌弃呢！”

　　林紫音似乎等的就是这句话，小手闪电般的把灵果丹拿走，那种速度，看的叶青炎都是愣了愣。

　　“我先回去修炼了，青炎哥哥下次见到我的时候，我可就是凝基境七重的强者了呢，到时候可不要被我打败！”

　　看到叶青炎的神色，林紫音也明白自己的那点小心思暴露了，俏脸上浮现出一抹羞红，扔下了一句话之后，一股溜的跑了个没影。

　　望着那还没来得及关上的房门，叶青炎哭笑不得的摇了摇头，而后拿出那部中等灵术天罡刀法，轻轻的翻看了起来。

　　天罡刀法：中等灵术

　　参悟值：—15

　　战斗值：+25

　　当他翻开天罡刀法的第一页，杀神录便是自动浮现在了叶青炎面前。

　　叶青炎想也没想，便是直接将其兑换，杀神录上的参悟值是32点，倒也足够兑换这天罡刀法了。

　　其念头落下之后，参悟点立刻变成了17点，而战斗值，则是从183暴增到了203，完全可以和那些凝基境六重，甚至七重的媲美！

　　（这里需要解释一下，前面说过，灵术所增加的战斗值，取决于战斗值最高的灵术，叶青炎之前的碎石拳是5点，而这天罡刀法是25点，所以，就把碎石拳的5点去掉，就是要耗费大家一些脑细胞啦）

　　“你这功法，似乎有些不一样啊……”灭灵仙尊见叶青炎盯着那血红色的书籍，皱眉道。

　　叶青炎也好奇这功法的来历，想来灭灵仙尊见多识广，应该能知道一些，当下问道：“怎么不一样？”

　　“这上面……有字？”灭灵仙尊问道。

　　叶青炎点了点头，道：“有字，但是，好像是有我自己能看到。”

　　“我记得，那神物排行榜的第七，好像就是一本无字天书……”

　　灭灵仙尊的下一句话，直接让叶青炎愣在了原地。


第二十五章 纯银矿脉

　　神物排行榜，绝对是全天下，最为巅峰的一个排行榜，其中的物品并没有确切的数量，因为随着时间的推移，可能还会有天地神物上榜，但是只要在神物榜上的东西，随便拿出一件，都可以造就一个绝世强者！

　　曾有传说，一名星皇境的强者，得到过神物排行榜排名第三十六的‘洪荒天塔’，凭借着这洪荒天塔，他竟是足足禁锢了一名圣域境小成的强者三年之久，当其逃出之后，那圣域境小成强者欲要报仇，却是被洪荒天塔给生生的压成了靡粉！

　　只是排行第三十六名，便拥有如此逆天的威力，足以看出，这神物排行榜的质量之高。

　　而此刻，灭灵仙尊竟然说那排行榜第七的东西，便是一本无字天书，这简直就是如同一阵惊雷，轰的叶青炎有些回不过神来。

　　“不过你也别太期待，神物排行榜，那都是天地间至强至高的神物，其中大部分都已经有了主人，虽然不知道那无字天书有没有主人，不过我估计，就算没有，也不会选你做主人的。”

　　灭灵仙尊的再度开口，如同一盆冷水从头上浇了下来，令得叶青炎不禁翻了翻白眼。

　　“白天的时候，我听那些家伙说你只用了半个月的时间，就从凝基境一重突破到四重了，想必就是因为这功法的原因吧？”灭灵仙尊道。

　　叶青炎微微点头，这种事，倒也不用过于隐瞒，想来以灭灵仙尊的眼力，一眼就能看出来。

　　“不管是不是那神物排行榜上的无字天书，这功法，你还是少拿出来的好，怀璧其罪的道理，你应该明白。”

　　叶青炎沉默一会儿，突然问道：“前辈，其实我一直都很好奇，你这么强，怎么还会……落到如今这步田地？”

　　“因为我拥有神物排行榜第十九名的‘灭灵仙剑’。”灭灵仙尊淡淡道。

　　闻言，叶青炎浑身一震，眼眸之中，充满了浓浓的骇然之色。

　　没想到，那无数修士梦寐以求的神物，竟是在自己的身边就有这么一件，而且，还是排名十九……

　　灭灵仙尊的一句话，便是已经将所有的原因给道了出来，叶青炎如今才算是体会到这些神物的诱惑力，以灭灵仙尊生前圣域境的实力，竟然都被追杀到如此的地步，怪不得他刚刚会警告自己。

　　“是不是后悔当时没有要我的元神之心了？”灭灵仙尊调侃道。

　　叶青炎微微一怔，旋即苦笑起来，他当时若是将灭灵仙尊的元神之心拿到手，恐怕现在就可以威胁后者交出灭灵仙剑了。

　　“那等神物，可不是晚辈现在的实力可以拥有的。”

　　“哈哈，你这小家伙，倒也是有些自知之明。”

　　……

　　翌日清晨，林家大厅之中。

　　“你们都已经踏入了凝基境四重，所以，已经有资格和陈家的年轻一辈争夺今年的纯银矿脉了。”

　　林振海环视下方那些林家的年轻人一眼，继续说道：“纯银矿脉，可以挖掘银矿，从而提炼白银，若是有谁胜出了，那便按照老规矩，提炼出来的白银，给他四分之一。”

　　闻言，众多林家的年轻一辈顿时露出跃跃欲试的神色。

　　陈家是玉山镇临镇红叶镇的一个家族，和林家在玉山镇的地位一样，都算是当地的土霸主。

　　十多年前，两家一同发现了处于两镇之间一座大山上的纯银矿脉，当时便是起了争执，不过双方实力均敌，拼命厮杀的话，都会元气大伤，最终，决定通过两家的年轻一辈比试来定夺两家的份额。

　　每年挖掘的银矿总量被分为十份，拿出其中两份，算作两家家主亲生子嗣所有，剩下八份，便是由两家的年轻一辈来争夺。

　　因为两家家主的亲生子嗣已经有了份额，所以，他们不可以参与争夺。毕竟谁都知道，两家家主的子女肯定会着重培养，实力定然比其他人要高出一些，让他们进行比赛，只是浪费时间而已。

　　至于剩下的八份，则是每家派出八人进行切磋，哪家赢一场，哪家的份额便是会多上一份。

　　以往的切磋中，大多数都是陈家的年轻一辈赢得多，平均来看，林家拿到的份额，也就只有两三份。

　　对于这种情况，林振海心里非常的窝火，这并不只是银矿的问题，更多的，是那种失败之后，林家尊严被严重践踏的感觉。

　　“青炎的实力不错，完全有资格争夺，你们没有意见吧？”林振海看了叶青炎一眼，随后问道。

　　闻言，众人都是暗中撇了撇嘴，林振海表面上是询问，但那话语里却满是决定的味道，谁还会在这时候去得罪他。

　　“如果没什么问题，那便出发吧。”

　　林振海见无人反对，朝叶青炎笑了笑，而后大手一挥，率先走出，那众多的林家后辈也是随之跟上。

　　……

　　红林山脉其实有些名不副实，因为这只是一个光秃秃的大山，四周衔接后山的一些山峰，看起来有些鹤立鸡群，并没有那种连绵不断的感觉。

　　这红林山脉，便是那纯银矿脉所在地。

　　当林家众人来到此地的时候，其中的一块空地上，已经站了些许人影，显然是那红叶镇陈家的人。

　　“哈哈，林振海，你可算是来了，我还以为你觉得往年的切磋有些丢脸，不打算来了呢。”刚刚落脚，一声满含嘲讽的大笑便是响了起来。

　　叶青炎抬眸一看，只见陈家等人前方，一名穿着黑色衣衫的中年男子正双手抱胸，满脸的不屑之色，刚才那话，显然就是从他嘴里传出来的。

　　此人正是陈家家主，陈宏严。

　　“再丢脸，也是有着几份银矿，况且，今年鹿死谁手，还未曾可知呢。”林振海冷笑一声，脸色有些阴沉。

　　“那我可要拭目以待了。”陈宏严佯装惊恐的退后几步，顿时引起陈家之人嘲讽般的哄笑，同时，也是令得林家这边，生出了些许怒火。

　　“废话别说了，老规矩，每人一场，哪家赢，哪家得。”林振海不耐烦的道。

　　“嘿嘿，不是还有另外一个规矩么……”

　　陈宏严盯着林振海，冷笑道：“我陈家只出一人，战你林家八人，若我陈家赢，今年的份额，便全都是我陈家的！”

　　听得此言，林振海的面色，顿时变得难看了起来……


第二十六章 那你上？

　　这纯银矿脉的争夺，有两种规矩，第一种，便是之前的那般，林家和陈家各出八人，哪家赢，便会多得一份。

　　而第二种，就是如同这陈宏严所说，其中一家，可以只出一人，独占对方八人，若是赢，今年的份额，将会全部归其所有，而若是输了的话，便可以按照第一种方式，重新比试。

　　同时，如果其中一家提出这种挑战模式，而另外的一家，也是只出一人的话，那便是哪家赢了，哪家就得到全部的份额。

　　听起来，谁若是先提出第二种方式，那么他占得便宜倒是挺大，但以陈家和林家这些年的摩擦，真要战斗起来，恐怕两家的后辈下手都不会轻，一旦那人有所意外，被抓住机会，那另外的八人，绝对不会手下留情，重创都算是轻的，有时候，甚至会直接将其丹田击碎，变成废物。

　　这也是林振海脸色难看的原因，陈宏严既然敢提出这等挑战，肯定是对族中之人非常的有信心，想来不出意外的话，陈家应该会赢，而那种后果，就是今年这纯银矿脉的份额，林家一点得不到。

　　而在陈宏严话音落下之后，一名约莫十八九岁的少年，也是缓缓的走了出来。

　　此人身着白袍，面容俊朗，眉宇之间，含着一丝淡淡的傲气。

　　最让众人惊然的，是他体内所散发出来的气息，那种强悍波动，绝对不是林家任何一人能比。

　　叶青炎双眸自其身上扫过，探测术，不着痕迹的用了出来。

　　姓名：陈枫

　　状态：巅峰

　　实力等阶：凝基境七重

　　战斗值：190

　　“这家伙倒是挺强，如此年龄，就达到了凝基境七重。”叶青炎心头轻声道。

　　“陈家陈枫，见过林家主。”在叶青炎使用探测术的时候，这陈枫也是抱了抱拳，笑着说道。

　　“凝基境七重……”

　　感受到其身上所散发出的气息，林振海面色更加难看，要知道，就连林家的小天才林紫音也只不过是凝基境六重，而他所带的这些林家后辈，最高也才凝基境五重，和陈枫的实力，相差的实在太多。

　　凝基境七重的修士，挑战一个凝基境五重、七个凝基境四重，基本上没有什么悬念，怪不得那陈宏严会如此的自信。

　　而听到林振海的自语声，那林家的后辈们，面色也都是产生了些许变化，显然没有想到，此番陈家会出现这么一个妖孽。

　　“陈宏严，做人还是给自己留条后路的好，这小家伙若是阴沟翻船，你陈家，可承受不了这么大的损失。”林振海双目阴沉的盯着陈宏严，缓缓说道。

　　“哈哈，林振海，我陈家能不能承受得了，那就不是你该操心的了。”

　　陈宏严大笑一声，目光自林家后辈身上扫过，而后颇为不屑的道：“况且，你林家有那个实力么？”

　　闻言，那众多的林家后辈都是一怒，但也说不出什么，毕竟此刻的情况，林家可是处于绝对的劣势。

　　“不过你也说得对，这纯银矿脉是我两家一起发现的，我陈家倒也不怎么贪心，不如这样……”

　　“从今年开始，连续三年，你林家只拿一份，三年之后，我们再按照规矩来，怎么样？”见林振海不说话，陈宏严再度开口道。只是那话语之中，却夹杂着浓浓的讥讽之意，好似这一份的纯银矿，都是他们施舍的。

　　对此，林振海却是没有太过的愤怒，反而相对平静下来，只是阴沉的面色，表示着他此刻的心情并不是太好。

　　真要说起来，林家的资金有大部分是来自于这纯银矿脉，如果今年一份都拿不到，那么林家的生意，怕是会处于一种倒闭的局面，那种结果，林振海承受不起。

　　林振海毕竟是林家的家主，思来想去，还是打算选择陈宏严后面的条件，虽然这样会引来无数的嘲讽，但终归会拿到一份纯银矿脉，只要林家能够生存下去，总有一天，会将今日的耻辱给讨回来。

　　“罢了，我……”

　　“等等。”

　　就在林振海打算开口之时，叶青炎却是上前一步，看了有些错愕的林振海一眼，而后对陈枫淡笑道：“叶青炎，望阁下不吝赐教。”

　　“他要上？”

　　见到这一幕，那林家的众多后辈顿时瞪大了眼睛，虽说叶青炎修炼速度较为恐怖，可修炼速度并不代表实力，凝基境四重对上凝基境七重，绝对会是惨败的下场，他们不禁怀疑，叶青炎的脑子，是不是秀逗了？

　　林振海在听到叶青炎的话语之后，也是愣了愣，旋即小声道：“青炎，此事不能莽撞，陈家的这些家伙下手较狠，你会吃亏的。”

　　“无事。”叶青炎轻轻摇头。

　　“哼，只知道逞强的家伙，你若败了，我林家那剩下的一成份额都没有了。”林青云皱了皱眉，不满的说道。

　　闻言，叶青炎陡然转头，目光如同利剑一般落在他的身上。

　　“那你上？”

　　林青云语言一滞，旋即悻悻的撇了撇嘴，叶青炎至少有站出来的勇气，可他，却只知道在背后说风凉话。

　　“叶青炎？叶家的那个废物叶青炎？”

　　陈枫盯着叶青炎，不屑的笑道：“早就听说叶家的废物被林家主所救之后，便依仗林家之势而肆意妄为，前段日子，还花费了一万两白银，买下了只值八千两的低阶灵器，如今看来，倒是确有此事。”

　　“不过，就凭你这凝基境四重的实力，可是连和我交手的资格都没有啊。”

　　“哈哈哈，就他也配跟陈枫大哥交手？真是笑死我了。”

　　“叶家的废物，不要以为能修炼了就目中无人，在陈枫大哥的手里，你依然只是一个废物而已！”

　　“没想到林家竟然会救这种傻子，要是让他活下去，以后不知道要给林家带来多少麻烦呢。”

　　陈枫开口之后，其身后的陈家后辈也都是跟着哄笑，那种话语，令得叶青炎古井无波的面庞，也是缓缓的冰冷了下来。

　　“既然你如此的不知好歹，那我，便替你那死去的爹娘教训教训你！”

　　陈枫冷笑一声，浑身灵力自体内涌动而出，其白皙的手掌，直接朝着叶青炎拍了过来！


第二十七章 咎由自取

　　对于凝基境七重的修士，叶青炎同样是不敢大意，见陈枫朝自己攻了过来，当下也是挥拳而下，直朝陈枫轰去。

　　“砰！”

　　拳掌碰撞，灵力顿时四散而开，两人都是微微一顿，旋即不由自主的倒退了几步。

　　“嗯？”

　　陈枫眉头一皱，原以为自己刚刚的攻击，足以将其击败，现在看来，这家伙倒的确有两手。

　　“怪不得敢上来叫板，你这实力，面对凝基境五重，甚至六重都有不败的资格……但是你够倒霉，遇到的是我。”

　　“刚才只是热身而已，现在我便让你看看，凝基境七重的真正实力！”

　　说话之时，陈枫双手迅速结印，极为雄浑的灵力自体内涌动了出来，这些灵力迅速凝聚在陈枫头顶，眨眼之间，便是化成了一个巨大的老虎头颅。

　　“灵虎啸！”

　　陈枫大喝一声，身影陡然冲出，双手微曲，如若老虎爪子一般，直朝叶青炎抓来。

　　“吼！”

　　在其行动之时，那头顶的老虎头颅也是嘶吼一声，随着陈枫冲向叶青炎，凶戾的气息随之散发，欲要将叶青炎笼罩。

　　“下等灵术么……”

　　叶青炎眯了眯眼，嘴角微微掀起，脚步一踏地面，身影陡然射出，宛如一枚炮弹般，直朝陈枫而去。

　　“碎石拳！”

　　修长的双手紧紧握住，一团团血红色的灵力带着些许杀气，迅速的攀爬而上，呼吸之间，便是凝聚成了两团血红色的拳芒，轰响陈枫。

　　“真是找死，你以为同样是下等灵术，就能弥补我们之间的差距了么？”

　　陈枫眼中冷色一闪，双爪更为尖锐，直接与叶青炎的拳芒接触，一阵巨大的穿透力道，顿时从其双爪之上传了出来。

　　“吼！”

　　与此同时，他头顶的老虎头颅也是猛然冲下，巨大的嘴巴带着腥臭，朝叶青炎的脑袋撕咬过去。

　　“小心！”

　　不远处，那林振海眼瞳一缩，连忙出声提醒。

　　然而，面对这种攻击，叶青炎面色却是依然平静，在双拳被陈枫的手掌抓住之时，他冷哼一声，体内灵力陡然暴涌，一阵惊人的反震之力自双拳之上爆发开来，那陈枫只觉自己手掌宛如抓在了石头上一般，指甲竟是有些生疼。

　　“滚！”

　　叶青炎暴喝一声，双拳一震，那陈枫的手掌立刻被其震开，而后以闪电般的速度，狠狠的轰击在了那老虎头颅之上。

　　“砰！”

　　仅此一击，这老虎头颅竟是直接爆裂开来，漫天的灵力散发而开，随之消散。

　　“倒还真是有些手段。”

　　陈枫脸色有些阴冷，身影刚刚落下，便再一次的暴射出来，同时手掌一翻，一杆金黄色的长枪浮现而出。

　　“现在便让你尝尝我这中等灵术，魅影枪法！”

　　随着陈枫双手的舞动，那天空之上，竟是出现了一阵金黄之色，四周十多米的范围内，竟是都被那无数的枪影给笼罩而进。

　　“天罡刀法！”

　　叶青炎同样是暴喝出声，黑云刀不知何时已经出现在了手中，浑身的灵力暴涌而出，刹那之间，竟是演化出了七道漆黑色刀芒，直朝那漫天的枪影而去。

　　“叮！锵！”

　　一阵阵金属碰撞的声音顿时传来，狂暴的灵力肆虐而开，将那空气都是带动起了呼呼的狂风，其地面上，更是被卷起了无尽烟尘。

　　“呼～”

　　十多米内，因为两人灵力的逸散，竟是将那漫天的烟尘给卷起了一个漩涡，四周之人，竟是有些看不清漩涡之中的战斗场面，只能听到一阵阵金属碰撞所传出的声音。

　　那烟尘之中，陈枫面色凝重，他此刻已经完全没有看轻叶青炎的意思，两人虽说武器相等，灵术也是相等，可毕竟境界的差距摆在那里，如果一般凝基境四重，早就被其击败，但叶青炎，却生生的将那众多的攻击给拦了下来。

　　“锵！”

　　在其思虑之时，那长枪之上，黑云刀再次落下，而这看似平凡无奇的一击，却是令得陈枫面色突然苍白，同时胸口巨震，喉咙有些发甜。

　　他发现，这一次的攻击，似乎比之前的力道要强了很多！

　　“还真以为我这200多的战斗值，只能和你打个平手么？”

　　在陈枫还未反应过来之时，叶青炎的冷笑声已是传来，下一刻，只见一只穿着白色布鞋的脚掌迅速而来，那种速度，简直和刚才是天地之差！

　　“砰！”

　　毫无意外，叶青炎的这一脚，狠狠的印在了陈枫腹部，陈枫喉咙一甜，大口的鲜血立刻吐了出来，其浑身的灵力，竟是在这一刻，被尽数震散！

　　“砰！”

　　在林家和陈家那迥然不同的表情之中，一道身影，陡然自那漫天的烟尘之中倒射而出，然后狠狠的摔在了地上，再度震出了一口鲜血。

　　“陈枫？！”

　　当看清此人面容之时，两家之人，皆是瞪大眼珠，不敢相信的惊呼起来。

　　旋即，他们不约而同的看向战斗地点，只见那漫天的烟尘已经消散，一道消瘦的身影，缓缓的浮现了出来。

　　叶青炎的面色同样有些苍白，这陈枫毕竟是凝基境七重，刚才硬生生的接下了那么多的攻击，令得他体内气血也是有些翻涌。

　　一站，一躺，一安然无恙，一遭到重创。

　　两个鲜明的对比，让得在场之人呼吸都是有些不太顺畅，场面都是变得有些寂静下来。

　　不过这种寂静只是持续了片刻时间，便被林家那些后辈惊喜的欢呼声打破。

　　而反观陈家之人的面色，却都是有些不太好看。

　　尤其是陈宏严，在微微感受了一下陈枫体内的情况之时，面色顿时阴沉的要滴出水来。

　　“小畜生，你可真是好狠的手段，仅仅切磋而已，居然连陈枫的丹田都给废了！”陈宏严阴森的盯着叶青炎，咬牙切齿的说道。

　　闻言，林振海等人同样一愣，显然没想到叶青炎的手段，竟是如此的狠辣。

　　而对于他们的目光，叶青炎仿若没有看到，此刻他的心里，正在暗暗惋惜。

　　“可惜了，凝基境七重的家伙，要是将其击杀，经验值应该很多……”

　　刚才一击，叶青炎其实已经抱了杀心，只是那陈枫毕竟是凝基境七重，而且在最后时刻，用全身灵力做出了防御，不然的话，现在恐怕早就断气了。

　　不过有陈宏严在跟前，他也不好跟过去追杀，只能作罢。

　　“你最好是给我一个合理的解释，不然的话，你今天别想走出这红林山脉！”见叶青炎不理会自己，陈宏严神色更是阴翳。

　　“想要解释么？”

　　叶青炎瞥了陈枫一眼，淡淡道：“咎由自取。”


第二十八章 杀机

　　“好，好一个咎由自取！”

　　听得此话，陈宏严的面庞，彻底的狰狞起来，那陈家的一众后辈，也都是面露狠色，目光厉然。

　　“老子今天便让你知道，什么叫做真正的咎由自取！”

　　“轰！”

　　话音未落，那极度雄浑的灵力便是自其体内席卷开来，那惊人的波动，令得叶青炎脸色微沉，不由自主的退后了几步。

　　“给老子死来！”

　　陈宏严暴喝一声，身影未动，那漫天的灵力却是陡然凝聚，眨眼之间，便是化为一道足有十数丈之大的手掌，以闪电般的速度，对着叶青炎笼罩而来。

　　这陈宏严与林振海的实力等同，都是固元境大成，以叶青炎如今的实力，若是被其正面拍中，绝对会是当场惨死的下场。

　　“砰！”

　　然而就在此时，一道深绿色的巨大拳芒突然从背后轰然而出，几乎是眨眼之间，便轰击在了那灵力手掌之上，只听一声巨大的震响传出，两道攻击同时爆裂，那四散的灵力，将四周尘土完全掀起，同时，也是令得那两家的小辈退后了一些距离。

　　“陈宏严，你还要不要你那张老脸了？！”

　　林振海上前一步，将叶青炎护在身后，脸庞之上，怒火涌动。

　　“这种切磋意外，本来就是常有的事，况且我早先便是警告过你，如今这小家伙阴沟翻船，你竟对一个小辈出手，还真以为我林家是好欺负的不成？！”

　　“林振海，这个小畜生根本就不是你林家的人，我们可没有什么请外援的规矩，所以，你最好还是给老子让开！”陈宏严森森的盯着叶青炎，那种眼神，有种不将后者击杀，就不消其心头之恨的味道。

　　对于陈宏严的这种无理借口，林振海却是冷笑一声，淡淡道：“就在昨天，我已经收了青炎为义子，这纯银矿脉的争夺，他自然有资格。”

　　“你！”

　　陈宏严显然没想到林振海会这么说，一时之间，气的胸口起伏，却也不知该说些什么。

　　陈枫的天赋，哪怕是拿到南安城，也绝对称得上是天才，在接下来的半个月中，若是陈家努力培养，很有可能会在那城会之时，突破到凝基境八重。

　　然而，陈宏严万万没有想到，叶青炎竟然会直接将其丹田给废了，从今以后，他就只能如以前的叶青炎一般，被称为‘废物’！

　　这种损失，令得陈宏严有种晕眩与窒息的感觉，他心头虽怒，却也懊悔不已，早知如此，他肯定会老老实实的按照第一种规矩来。

　　“小杂种，今天这笔账，你给我清清楚楚的记着，我陈家来日，必然十倍奉还！”

　　陈宏严自知有林振海在此，他也伤不到叶青炎，只得先放下狠话，以此来发泄心头的怒火。

　　“还有你，林振海。”

　　陈宏严目光一转，盯着林振海，阴冷的说道：“叶家的那帮畜生狂妄自大，引来萧家怒火，死了活该！你如今还敢将这叶家的小杂种收留，我看林家的日子，也过不长久了。”

　　听得此话，叶青炎双目一寒，浓郁的血红之色充斥眼珠，很显然，对这陈宏严，他已经动了杀心。

　　“借用你的一句话，林家能不能过的长久，那不是你该操心的事。”林振海道。

　　“既然如此，那我们便城会上见，这小畜生今日下手如此歹毒，到时候，也别怪我陈家心狠手辣了。”

　　林振海淡淡的笑了笑，也不再与陈宏严多说废话，转身挥手道：“我们走！”

　　叶青炎将陈枫击败，今年的纯银矿脉，将会全部属于林家所有，这种结果，显然是让得林振海的心情，好的不能再好。

　　眼见林家等人离去，那陈宏严也只得脸色阴沉的抱起已经昏迷的陈枫，同时带着陈家的一众后辈，有些狼狈的消失在了此地。

　　……

　　玉山镇，林家。

　　叶青炎以凝基境四重的实力击败凝基境七重，如同在平静的湖面中扔了一颗炸弹，短短半个时辰，便是传的林家人尽皆知。

　　当听到这个消息之时，不管是谁都目瞪口呆。

　　连越三级挑战，不但将其击败，更是废掉了丹田，这种事情若是放在其他人身上，莫说是做，想都不敢想！

　　这一战，令得叶青炎在林家的地位迅速提高，同时，也让众人知道，叶家当初的那个废物，已经转变成了连他们都要仰望的天才。

　　房间之中，人影盘膝而坐，一股股灵气波动，自其体内散发开来。

　　而随着这些灵气的散发，那略显苍白的清秀脸庞，也是逐渐的红润起来。

　　“呼……”

　　眼眸睁开，叶青炎缓缓的吐出了一口浊气，自语道：“还算不错，附赠了30点的经验值。”

　　他所受的伤并不是太重，吞服那聚灵丹之后，不但完全恢复，且还增加了30点的经验值，也算是没有白吃。

　　“以我如今的经验值，再有300便是可以突破凝基境五重，而300经验值，其实算不得太多……”

　　“小家伙，你找来灵药，老夫帮你炼丹，也能让你快速突破，怎么样？”苍老的声音缓缓响起。

　　叶青炎微微点头，灭灵仙尊的炼丹速度可谓是非常之快，只要自己有足够的灵药，根本就不用担心突破的问题。

　　“那聚灵丹，需要哪几样灵药？”聚灵丹算是最低级的丹药，成本也是最低，叶青炎首先打的便是它的主意。

　　“聚灵丹所需要的灵气不算太多，可以光用筑基草，不过要80株。也可以用50株筑基草，10株清灵花，还有10株月光草炼制。”灭灵仙尊道。

　　听此，叶青炎眉头不禁皱了起来，筑基草算是最低级的灵草，但怎么说，80株也能兑换20点参悟值了，可炼成丹药，却是只能兑换50点经验值，或者5点参悟值，似乎看起来，炼丹的话要亏得多。

　　其实真要说起来，并没有亏不亏，因为丹药兑换的乃是经验值，而灵药本身的话，只能兑换参悟值，参悟值和经验值乃是两个完全不同的概念，并不能等价交换。

　　而且，丹药可以疗伤，战斗的时候，一旦受伤，参悟值肯定无用，但是丹药却可以恢复伤势，否则的话，命没了，再多的参悟值也没用了。

　　“80株筑基草，也就是800两的白银，说起来，也不算太贵……”叶青炎暗暗想到。

　　“青炎哥哥，家主让你去大厅一趟。”就在这时，一名十六七岁的女孩儿敲了敲叶青炎房门，然后探进脑袋来说道。

　　叶青炎瞥了她一眼，淡淡道：“我知道了。”

　　与那陈枫交手之前，这女孩儿看自己的眼神恨不得翻上去，但如今，却是青炎哥哥长，青炎哥哥短的，这种快速转变的待遇，实在是让叶青炎有些吃不消，同时，也有着些许厌恶。


第二十九章 萧家

　　略微收拾了一下，叶青炎便来到了大厅。

　　此刻的大厅中已经站满了人，那些奇异的目光，令得叶青炎眉头微微皱起，因为这种目光，在以前可是不曾拥有的，对此，他并不怎么感冒。

　　“林家，毕竟不是自己的家……”叶青炎心头叹道。

　　待那城会之后，便是要离开林家，去其他地方闯荡了，毕竟随着实力的提升，这玉山镇，已经不能满足他的修炼需求。

　　“青炎，来这里坐。”见叶青炎出现，林振海哈哈一笑，指着身旁的位置说道。

　　在如此多人的注视下，叶青炎也不能拂了林振海的面子，当下便是走过去坐了下来。

　　在叶青炎对面的位置，一身白袍的林青云正看着前者，见叶青炎目光扫来，连忙低头，将眼神移向别处。

　　林青云又不是傻子，叶青炎连陈枫都能击败，他可不会再生出招惹后者的心思。

　　“想来大家也都知道了此次和陈家的争夺之事，说实话，我并没有想到会是这种结果，今日，青炎算是帮我林家，把以前所受的憋屈一下子还给了他们，而且，今年的其他八份纯银矿脉，都是我们的！”

　　“所以，我要给青炎奖励！”

　　听此，那众多的林家之人皆是露出羡慕之色，如此之大的功劳，想来奖励应该少不到哪里去。

　　而叶青炎却是连忙起身，躬身道：“林叔，您的救命之恩，青炎无以偿还，所以，这奖励青炎不能要。”

　　“你这孩子，别跟我说那些客套话，当年我被妖兽围攻，你父亲同样是救了我一命，要是如你这么说，是不是就两两相抵了？”林振海脸色一板，佯装不悦道。

　　“就是就是，青炎哥哥，这么大的功劳，没点奖励可不行。”就在此时，清脆的银铃声传进耳中。

　　叶青炎一怔，转头一看，只见一身紫衫的少女正款款而来，那美丽的脸蛋与娇俏的身影，在阳光的照耀之下，反射出了一抹亮丽的弧度，令得叶青炎都微微的晃了晃神。

　　“突破了？”叶青炎笑问道。

　　“当然，人家也是天才呢。”林紫音背着小手，笑意盈盈的说道。

　　闻言，叶青炎不禁莞尔，林紫音是昨晚才开始闭关的，今日便已经突破了，其天赋也的确厉害，若是普通人，怕是至少也要三四天。

　　林紫音的突破，令得林振海本来就弥漫脸庞的笑容更是咧到了耳根。

　　“丫头，你既然已经踏入了凝基境七重，有时间的话，便可以修炼那高等灵术了。”

　　林家的高等灵术也只有一部，唯有凝基境七重以上，方才有足够支撑高等灵术的灵力，所以，谁若是想要修炼，便必须先达到凝基境七重，不然的话，修炼了也是无用。

　　听到林振海的话，那林家的其他后辈再度露出了羡慕的神色，高等灵术，可是能够增加很多战斗力的。

　　“青炎如今便是能够击败那凝基境七重的陈枫，想来也是可以修炼高等灵术了，有时间的话，你便和紫音一起吧。”林振海又转头对叶青炎说道。

　　对此，叶青炎倒是没有拒绝，点头道：“多谢林叔。”

　　“这是一万两白银，还有三颗聚灵丹，算是对你此次的奖励，另外，就是等那纯银矿脉提炼之后，将会给你独自留一份，毕竟，这是你用命换来的。”林振海指了指桌子上的一些银票和三颗丹药，笑着说道。

　　他所说的倒是不假，如若叶青炎实力不济，被废丹田的，或许就不是陈枫了。

　　叶青炎正待说些什么，林紫音却是首先道：“青炎哥哥，你可不能拒绝哦，不然的话，我会想着法子把灵果丹还给你的。”

　　望着少女那狡黠的星眸，叶青炎苦笑一声，也就不再拒绝。

　　况且，他现在需要这些东西，至于林振海的救命之恩，以后有的是时间偿还。

　　三颗聚灵丹的价值并不算太多，但是林家并没有炼丹师，所以即便是低级丹药，在林家也算得上是珍贵。

　　晚上，林振海大摆了一桌宴席，叶青炎倒是喝了不少，不过在回到房间之后，便用灵力将体内的酒精给完全蒸发了。

　　手掌一翻，加上之前灭灵仙尊所炼制的那一枚，四枚聚灵丹便是出现在了手中，叶青炎沉吟片刻，只留下了三枚，将另外一枚再次放进了储物戒指。

　　“三枚聚灵丹，也就是150的经验值，还算不错……”

　　聚灵丹可以兑换参悟值，也可以兑换经验值，不过叶青炎显然没有兑换参悟值的意思，不然的话，还不如用灵药直接兑换来的划算。

　　随着叶青炎的兑换，那三颗聚灵丹砰地一声碎裂开来，然后眨眼之间，就被杀神录上的一阵红芒吞噬，与此同时，叶青炎的经验值，也是增加到了347，再有三颗聚灵丹，便是可以突破凝基境五重。

　　这种速度，令得叶青炎脸庞也是充斥了点点的兴奋之色，如此下去，那萧家的灭族之仇，终有一天会让他们偿还。

　　萧家为何会突然杀到叶家，叶青炎直到如今都不明白，前者乃是风尘帝国五大主城之一，白虎城的最强霸主，按照常理来说，别说对叶家动手，就是看都不会看上叶家一眼。

　　他们的突然杀至，同样令得叶家的人措手不及。

　　那种猖狂的大笑，狰狞的神情，根本就像是在调戏一群蝼蚁一样，他们无目标的屠戮，见人就杀，与抢夺钱财相比，他们更像是别人找来的打手，几乎是形式上的摧毁，直到看不见一条人命之后，方才离去。

　　叶青炎知道，这绝对不是那种有目的性的杀害，不然的话，他们若是知道自己还活着，肯定不会善罢甘休。

　　他曾经也问过林振海，但林振海也不知道是什么原因。

　　不过，这并不能掩饰萧家所犯下的滔天大罪，叶青炎将心中的那份仇恨埋藏的很深很深，等到可以爆发的时候，这种仇恨，将会席卷整个白虎城。

　　“萧家，等着吧……”叶青炎目光闪烁，杀机涌动。

　　这种杀机，一直持续到了多年后的一天，杀神叶青炎，降临白虎城……


第三十章 凝基境五重

　　第二天一早，叶青炎便是来到了玉山镇的药材行。

　　见叶青炎进来，那药材行的伙计连忙笑道：“青炎少爷，您是来买灵药的？”

　　叶青炎被林家所庇护的事情，玉山镇的人都知道，虽然有些人看不起他，但这药材行的伙计，可还没那份资格肆无忌惮的嘲讽。

　　“嗯。”

　　叶青炎点了点头，笑道：“我想买一些筑基草。”

　　“筑基草？”伙计挑了挑眉，心中暗道：“看来他在林家的待遇也好不到哪里去，买的都是这最低级的药材。”

　　前段时间，林紫音花费一万两白银为叶青炎购买低阶灵器的事情，这伙计也知道，不过现在看来，这消息似乎有些水分。

　　“您要多少？”伙计笑着问道。

　　叶青炎思虑一会儿，道：“800株吧。”

　　“咳咳！”

　　听到这个数目，这伙计一口唾沫没咽好，顿时咳嗽起来。

　　“那个，青炎少爷，这筑基草，是10两银子一株，800株的话，就是8000多两银子啊……”伙计小心翼翼的说道。

　　叶青炎眉头一皱，旋即笑道：“怎么，怕我买不起？”

　　“没有，没有。”

　　伙计连忙摆手，道：“正好前些天本店进了一批筑基草，倒是够您说的数目了。”

　　叶青炎点头：“那就去拿吧，这是银票。”

　　望着那伙计迅速离去的背影，叶青炎轻叹口气，这药材行的伙计，都瞧不起自己了么……

　　不一会儿，伙计便是抱着一大包的灵药从后房走了出来，叶青炎也没细看，付了银子之后便直接离开了这里。

　　望着叶青炎消瘦的身影，药材行伙计擦了擦额头的冷汗，自语道：“看来那购买黑云刀的事，果然是真的啊……”

　　……

　　之前叶青炎也算过，用那月光草和清灵花，以及筑基草来炼制丹药，和光用筑基草没有太大的差别，所以，叶青炎就只选了筑基草，如此更为简单。

　　回到房间之后，叶青炎将那一大包的筑基草拿了出来，自语般的道：“前辈，可以炼制了吗？”

　　“当然可以。”

　　灭灵仙尊的灵魂浮现而出，在其头顶，那金黄色的小鼎也是随之出现。

　　“哗！”

　　灭灵仙尊手掌轻挥，那一大包的筑基草顿时全部被小鼎给吸收了进去，叶青炎看的一阵惊叹，看来这小鼎也是如同储物戒指等物一般，里面应该具有偌大的空间。

　　“等着吧，炼化这些筑基草，半个时辰应该差不多了，成丹的话，应该会有一个时辰左右。”

　　灭灵仙尊说了一声，又颇为不屑的哼声道：“若不是老夫现在状态欠佳，这点低级灵药，眨眼之间就能炼化完毕。”

　　“这小鼎……也是神物排行榜上的东西吗？”叶青炎突然问道。

　　“你以为那些神物是路边的大白菜，伸手一抓就能得到啊！”灭灵仙尊翻了翻白眼。

　　“这鼎名为‘丹皇鼎’，是老夫无意之间得来的，虽然品阶也算不错，达到了上品地玄阶，但是比起那些神物来，可是差了十万八千里。”

　　“上品地玄阶……”

　　叶青炎嘴角狠狠的抽了一抽，不愧是曾经的圣域境强者，随便拿出一件东西来，都是地玄阶的宝贝。

　　“那个，有没有稍微次一点的灵器，给我用用？”叶青炎抿了抿嘴，眼眸盯着灭灵仙尊，干笑着道。

　　“老夫现在也只剩下了这丹皇鼎以及灭灵仙剑，其他的东西，都在肉体毁灭的时候，被那些家伙抢了个一干二净。”

　　灭灵仙尊看着叶青炎希翼的面庞，调侃道：“要不，我给你灭灵仙剑用用？”

　　叶青炎直接转头看向丹皇鼎，好像什么都没有听到。

　　“哈哈……”这般模样，不禁令得灭灵仙尊大笑起来。

　　“咕噜。”

　　闲谈之中，一个时辰流逝而去，那丹皇鼎突然金光大放，一阵浓郁的丹香自其内喷薄出来，随后，接连9颗聚灵丹，被缓缓的吐了出来。

　　见叶青炎依然盯着丹皇鼎，灭灵仙尊不由道：“小家伙，你看什么？”

　　“这是800株筑基草，不是应该会有10颗聚灵丹的么？”叶青炎迷惑道。

　　闻言，灭灵仙尊顿时露出一丝尴尬之色，挠头道：“这个，老夫现在这个状态……哎呀，9颗也不错了，你小子怎么就不懂得满足呢。”

　　叶青炎错愕的看着灭灵仙尊，好一会儿才反应过来，原来这老家伙说的话，也不是可以完全相信的啊。

　　可惜了，那80株筑基草，可是整整800两白银呢。

　　不过9颗也算是不错了，叶青炎没有丝毫的犹豫，一股脑的兑换成了经验值。

　　顿时间，一阵惊人的波动，从叶青炎体内散发了开来，那种气息，分明就是凝基境五重的样子！

　　整整450点经验值，让叶青炎在突破凝基境五重之后，又是多出了397点，距离凝基境六重，也只差603点而已。

　　反观战斗值，在其突破之后，立刻暴增50点，直接从203变成了253，如果现在再对上那陈枫的话，叶青炎有信心，一拳之下，绝对可以轰的他吐血！

　　“这，这就突破了？”灭灵仙尊张大嘴巴，有些结巴的道。

　　“你服用这丹药，难道不需要吞下去么？”

　　昨天叶青炎用那三颗聚灵丹兑换经验值的时候，并没有突破，灭灵仙尊还以为他的功法不一样，所以并没有多问。

　　但是现在，9颗聚灵丹瞬间爆裂，那等雄浑的灵气，绝对不是一个凝基境四重的人能够吸收的。

　　最关键的是，面前这家伙不但眨眼之间便是吸收了，而且……还突破了！

　　叶青炎当然知道他震惊的是什么，不过杀神录只有自己能够看透，至于其他人，怎么看，也只不过是一片空白而已。

　　当下，叶青炎也没有做过多的解释，只是笑着点了点头。

　　灭灵仙尊极为愕然的看了叶青炎许久，最终，从牙缝里蹦出了两个字。

　　“变态！”

　　这种修炼速度，确实可以称之为变态，灭灵仙尊清晰的记得，他凝基境四重突破的时候，可是花了整整三个时辰的时间，虽然和其他人比起来，这种成绩足以自傲，可在叶青炎面前，他就有种想要撞死的冲动了。

　　“咚咚咚。”就在这时，门外传来了敲门声。

　　灭灵仙尊的灵魂直接消散，而叶青炎则是将杀神录收起来，道：“请进。”

　　房门打开，少女娇俏的身影蹦跳着跑了进来。

　　“青炎哥哥，爹爹说今天要去南安城，你要不要一起去？”

　　“南安城？”

　　叶青炎抬了抬眸，林家每个月都会去南安城里购置一些物品，他对此倒也知晓。

　　想来南安城里的坊市，应该会比这玉山镇繁华的多，自己现在正需要灵药来炼丹，倒是可以去那里看看。

　　“嗯，去看看也行。”叶青炎笑道。

　　闻言，林紫音俏美的脸蛋上顿时绽放出一抹笑容，道：“那我明天早晨过来找你。”


第三十一章 中阶灵器

　　翌日清晨，林家一众人马准备完毕，便是朝南安城出发了。

　　每一次的出行，林家都会将护卫队全部带上，毕竟这一路来，翻山越岭，马贼众多，若是人少了，定然会被马贼围攻。

　　“听说最近后山又崛起了一帮马贼，实力很强，大家都小心着点。”林振海边走边吆喝道。

　　“青炎哥哥，据说新崛起的这帮马贼的头领，可是有着固元境小成的实力呢。”林紫音低声道。

　　“固元境小成？”

　　叶青炎挑了挑眉，看来这些马贼的实力也是极强，怪不得最近会如此的猖狂。

　　“去的时候应该不会有事，主要是回来的路上，那些马贼十有八九会出手袭击，到时候，你一定要小心一点。”林紫音虽是如此说，但面色却并没有什么担忧，毕竟林振海的实力，可是固元境大成的。

　　“嗯，我知道了。”

　　叶青炎微微点头，心里却是略微的有些期待，杀神录可以杀妖兽提升实力，也可以杀人提升实力，妖兽他已经杀了不少，这人，可还从未杀过呢……

　　林家一众人谨慎的穿过后山，下午时分，方才抵达南安城，所幸的是，并未遇到马贼攻击。

　　这也是在众人意料之中，那些马贼一般只会趁着他们携带众多货物的时候攻击，这样一来，既能减少对方战斗力，抢到的东西也多。

　　和南安城比起来，玉山镇简直就是一个贫穷的村落，这也不是叶青炎第一次来南安城了，不过看看这里的繁华场景，他还是有些感叹。

　　交了进城费之后，林家一众人马在寻了一个客栈停下，林振海道：“今晚就现在这里住下，明天再采购物品。你们可以随意行动，但是不能招惹是非，天黑之前，必须回到客栈。”

　　“是！”

　　听得此话，林家的那些后辈顿时露出了兴奋的神色，大声说道。

　　将东西收拾完了之后，林紫音迫不及待的拉着叶青炎，在叶青炎哭笑不得的神色之中，朝着坊市跑去。

　　坊市在城中心，可以说是南安城最为繁华的地带，一来到这里，那震耳欲聋的喧嚣声便是传入耳中，只见一个个小商小贩摆着地摊，扯着嗓子吆喝着，而众多的修士则是在其中闲逛，有时看到用的上的东西，便会顺手买下。

　　“青炎哥哥，那边有卖灵药的，我们去那边看看吧。”林紫音拉着叶青炎，也不管他答不答应，直接就往那边跑去。

　　不得不说，这南安城里的坊市确实要繁华许多，以往叶青炎不能修炼，对此倒是不怎么关注，但此时，看着那一株株玉山镇根本就没有的灵药，不由得连连赞叹。

　　“蓝灵朱果？！”

　　行走之间，叶青炎突然看到一抹熟悉的蓝色，微微一怔，旋即走了过去，问道：“这蓝灵朱果怎么卖？”

　　“一万两白银。”那摆摊的青年说道。

　　“一万两……”

　　叶青炎皱了皱眉，这个价格并不是太高，如果拍卖的话，绝对不止一万两，可关键是，他现在根本就没有那么多的银子。

　　“不能便宜一些么？”叶青炎问道。

　　“兄弟，我这也是拼了老命才弄来的，实在是不能便宜了，拍卖的话，可远远不止这个价。”那青年笑着摇头。

　　闻言，叶青炎叹息了声，便是打算离去。

　　然而就在此时，灭灵仙尊却是突然说道：“小家伙，看到那块黑色的铁块了么？把它买下来，那是一件中阶灵器。”

　　“中阶灵器？”

　　叶青炎眼睛一亮，旋即瞥向放在角落里压着地布的黑色铁块，这上面却是有着些许波动散发，但那种波动，莫说中阶灵器了，就是低阶灵器也赶不上。

　　不过叶青炎并没有怀疑灭灵仙尊的眼光，立刻便是一个探测术扔了上去。

　　破浪刀：中阶灵器（被封印）

　　战斗值：+1

　　“原来是被封印了，想来封印解开的话，战斗值应该会增加许多。”叶青炎心头暗道。

　　“青炎哥哥，你要是想要蓝灵朱果的话，咱们就买下来，爹爹其实还给了你两万两白银，但他怕你不收，所以就让我交给你了。”林紫音见叶青炎似乎想要又舍不得的样子，清声说道。

　　叶青炎微微一怔，旋即便是苦笑起来，恐怕林振海不是怕自己不要，而是当时有那么多的林家之人在场，若是给的多了，会引起些许不满吧？

　　“小家伙，你若是单单购买那中阶灵器，恐怕会引起注意，不如你将这蓝灵朱果买下来，然后让他把这铁块附赠给你。至于蓝灵朱果，我可以帮你炼成灵果丹，然后你再转手卖了，价格应该会翻倍。”灭灵仙尊道。

　　叶青炎愣了愣，旋即露出喜色，丹药比灵药值钱那是肯定的，若不是灭灵仙尊提醒，他还真想不到。

　　“一万两白银卖的确实有点贵了，即便拍卖，也多不出多少钱。”

　　叶青炎摇了摇头，随后又道：“罢了，省一分是一分，这蓝灵朱果，我要了。”

　　“呵呵，兄弟真是爽快，我也不让兄弟吃亏，除了这些灵药之外，你再看着拿一样吧，算是我赠送的。”那青年接过林紫音递来的银票，将蓝灵朱果递给叶青炎，随后笑道。

　　叶青炎目光一闪，他刚才还寻思该怎么开口，没想到这家伙竟然自己送上门来了。

　　不过说实话，他这里卖的就是灵药，除了灵药之外，就只剩下一些没用的杂物了，若不是早知那黑铁块是中阶灵器，叶青炎还真看不上。

　　装模作样的选了一番，叶青炎最终抱起那块铁块，道：“也就这上面还有点灵气了，就要这个吧。”

　　“呵呵，不瞒兄弟说，这铁块是我和蓝灵朱果一起得来的，不过并没有什么用处，兄弟喜欢的话，就拿去吧。”那青年笑道。

　　“青炎哥哥，你要这么个破铁块干什么？”离开摊位之后，林紫音不解的问道。

　　“这可不是普通的铁块，这是一件中阶灵器。”叶青炎眨了眨眼，手掌一翻，那铁块便是消失不见。

　　林紫音愣了愣，旋即瞪大眼睛，不可思议的道：“青炎哥哥，你有储物戒指？”

　　“偶然得来的。”叶青炎笑了笑。


第三十二章 飞扬跋扈

　　林紫音性格活泼，头脑更是机灵，见叶青炎不想多说，也就没有再问。

　　不过，她心里还是非常震惊的，毕竟这么一个储物戒指，足以抵得上林家的全部财产了，她真的很好奇，叶青炎到底有着怎样的奇遇。

　　在坊市里又转了一会儿，叶青炎买了一些灵药，直到把身上的银两全部花尽，方才露出一抹意犹未尽的笑容。

　　林紫音所说的两万两白银，叶青炎倒是没有拒绝，毕竟他现在也需要钱，没必要过多的矫情，相信那纯银矿脉出土之后，林家不会在乎这两万两白银。

　　叶青炎把该买的都买完了，但林紫音这小丫头却是还没转够，让前者有些苦笑的是，林紫音买的并不是灵药之类的东西，而是女孩子用的胭脂水粉和一些小甜品，想来在她的心里，美丽的样貌和可口的零食，要比那灵药之类的东西重要的多。

　　“咦？好漂亮的发髻。”

　　行走之间，林紫音突然看到了一旁地摊上的一个粉红色发髻，顿时眼睛一亮，上前问道：“老伯，这发髻怎么卖？”

　　“7000两白银。”那面容有些苍老的摊主笑道。

　　“7000两？”林紫音顿时瞪大了眼睛，气呼呼的道：“老伯，一个发髻卖7000两白银，您这不是漫天要价吗？”

　　“小丫头，这可不是普通的发髻，你用灵力灌注一下试试？”摊主笑着摇头。

　　闻言，林紫音迷惑的拿起发髻，灵力灌注其中，那发髻顿时产生了一股巨大的吸力，将这股灵力直接吞噬了。

　　林紫音心中一惊，小脸上露出一抹感兴趣的神色，当下手掌再次涌出一抹灵力，而结果也不出所料，那股灵力，眨眼之间就消失在了发髻之中。

　　“这发髻是一件低阶灵器，可以存储灵力，不过存储的不多，只能供用凝基境七重的人使用两次，不然的话，恐怕还不止7000两这个价呢。”摊主见林紫音眼睛发亮，笑着解释道。

　　“我要了。”能够储存灵力的东西可不多见，林紫音欣喜的把发髻拿在手中，当下便是要拿钱。

　　“我出8000两。”

　　然而就在此时，一道略显高傲的女子声音突然响了起来。

　　叶青炎眉头一皱，旋即转头看去，只见一名年约十七八岁的少女正朝着这里走来，少女长得也算美丽，身材高挑，纤细异常，一双修长的美腿暴露空气之中，雪白与细腻之中透着些许红润，那种特殊的美感，引得四周之人一阵侧目。

　　在少女身后，还跟着十多个少年少女，他们的身上，都是穿着一样的服饰，脸上的表情也相差不多，皆是带着一抹轻狂与傲色。

　　“凌家的人？”

　　叶青炎望着他们胸前那刻着‘凌’字的徽章，方才有些明悟，凌家作为南安城四大家族之一，如此高人一等，倒也不怎么奇怪。

　　林紫音显然也是知道了这些人的身份，俏美的脸蛋上露出一丝不悦，转头对摊主说道：“喏，这是银票，老伯应该知道什么叫做先来后到吧？”

　　摊主看了看林家的众人，为难的说道：“这个……小姑娘，你也知道我们都是些生意人，自然是谁给的价高，就卖给谁。”

　　“你也听到了，没钱的话，还是赶快走吧，别在这里丢人现眼。”那少女讥笑着挥了挥手。

　　听得此话，林紫音眸子顿时眯了起来，本来因为凌风言那次的事，她就对凌家没有多少好感，此番见其如此的飞扬跋扈，心头不禁涌上了些许怒火。

　　“你的钱，恐怕也是卖弄风骚得来的吧？”林紫音冷笑道。

　　“放屁！”

　　那少女眸子一瞪，指着林紫音，声音有些尖锐道：“敢对本姑娘如此不敬，信不信我撕烂你的嘴？”

　　此话一出，她身后之人立刻跟着起哄，而四周的一些修士，也都是将目光投向了这里，眼神之中，皆是带着看戏的神色。

　　叶青炎眉头轻皱，对其施展了一个探测术，她的信息，立刻出现在了杀神录上，不用拿出杀神录，这信息，便是反射进了自己的脑海之中。

　　姓名：凌媛

　　状态：巅峰

　　实力等阶：凝基境六重

　　战斗值：150

　　凝基境六重的实力，叶青炎一巴掌便能将其扇飞，她肯定也是知道林紫音的实力，但却敢如此的飞扬跋扈，由此可见，凌家在南安城的地位之高。

　　林振海曾经说过，南安城的四大家族虽说表面看起来实力相差无几，但实际上，终归是有些差距的，而这凌家，若真要排名的话，足以排到第二，比那苏家，也只是差了少许而已。

　　在叶青炎使用探测术之时，林紫音也是冷哼道：“区区凝基境六重的实力，也敢说这种大话，我倒是要看看，到底谁撕烂谁的嘴！”

　　这丫头本来就是天不怕地不怕的主，虽然凌家势强，但眼前的，却只有这凝基境六重的少女，对她来说，还构不成什么威胁。

　　“臭丫头，还真是反了你了，也不看看你现在站的是哪里，本姑娘今天一定要让你知道，什么叫做天外有天，人外有人！”

　　凌媛冷哼一声，挥手道：“给我上！”

　　闻言，那身后的众多凌家后辈立刻上前，冷笑着将叶青炎和林紫音围了起来。

　　“敢对凌媛姐出言不逊，看我怎么教训你！”

　　一名少女首先冲出，手掌成爪，直接对林紫音抓了过来。

　　见此，林紫音嗤笑一声，身形未动，玉手伸直，凝基境七重灵力涌动而出，毫无花哨的对着那少女拍了过去。

　　“砰！”

　　低沉的闷响传出，林紫音丝毫未动，那少女却是不由自主的倒退出了数步，体内气血翻腾不已，脸色更是有些苍白。

　　“这点实力，也想教训我？真是可笑！”林紫音俏脸上浮现出一抹不屑，嗤笑道。

　　“敢伤我凌家的人，我看你是找死！”

　　见那少女被一掌击退，凌媛脸色也是有些凝重，当下便是挥手道：“一起上，给我把她废了！”

　　闻言，那众多的凌家后辈顿时缓缓上前，灵力开始凝聚，目光不善的朝着林紫音走了过来。

　　“各位，凡事不要做得太过分，不然的话，吃亏了，只能说是活该……”

　　见到这一幕，叶青炎心头一叹，旋即上前，将少女挡在身后，淡笑着开口说道。


第三十三章 许辛

　　“你便是叶家的那个废物，叶青炎吧？”

　　见叶青炎走上前来，凌媛丝毫不感到意外，眉宇之间，尽是鄙夷。

　　“一个废物，也妄想娶宋家千金为妻，还真是林子大了，什么杂鸟都有，也不撒泼尿照照自已。”

　　“臭八婆，你找死是不是？”说自己可以，但羞辱叶青炎，林紫音却是忍不住了。

　　“哟，都说叶家的废物如今依仗着林家的小骚货，如今看来，还真是没错。”

　　凌媛讥讽的笑道：“堂堂七尺男儿，如今却是做起了小白脸，叶家的脸，算是被你给丢尽了。”

　　“是凌风言让你来的吧？”叶青炎眯了眯眼，突然笑道。

　　自己与凌媛素未蒙面，而她却是认识自己和林紫音，很明显，是有人在指使她们，转念一想，那背后之人便是呼之欲出。

　　凌媛一怔，旋即明白自己说漏了嘴，当下冷哼道：“你这种废物，风言大哥看都不会看上一眼，做他的对手，你还没资格。”

　　“青炎哥哥，别跟他们废话了，这种人，不教训教训他们，他们是不知道什么叫做天高地厚的。”

　　林紫音气的俏脸通红，灵力在手中凝聚，美眸之中的怒意，恨不得将凌媛的嘴巴给撕成两半。

　　“女孩子家家的，要淑女，别想有些人一样，残暴的像狗。”叶青炎笑道。

　　“你说谁像狗？！”

　　凌媛等人也不是傻子，当然能够听出叶青炎是在指桑骂槐，眼中当即喷出了怒火。

　　“你一口一个‘废物’，我倒是想要看看，你们这些不是废物的人，到底有多少斤两。”叶青炎淡淡一笑，手掌前伸，平静道。

　　见此，四周之人皆是一怔，看这样子，是打算一人对付凌家的那十多人了，此话若是林紫音说出来，倒还并不奇怪，可叶青炎这仅仅凝基境五重的实力，就显得有些托大了。

　　那凌媛同样是愣了一愣，旋即好似听到了天大的笑话，目露狠色道：“不自量力的东西，你既然急着找死，那本姑娘就成全你！”

　　“咻！”“咻！”

　　话音落下，叶青炎身后两人便是陡然冲出，双拳之上灵力环绕，对其背部轰了过来。

　　叶青炎眸子一寒，陡然转身，双拳同时轰出，硬生生的与这两名凝基境五重的男子发生了碰撞。

　　“砰砰！”

　　接触刹那，叶青炎拳头之上灵力暴涌，对面两人只觉胸前一滞，鲜血骤然喷出，脸色刷的一下苍白，其身影，也是直接倒飞出去，随后狼狈的跌落地面。

　　“嗯？”

　　这一幕，令得凌媛眼神不禁凝重了起来，能一击轻易轰飞两名同级之人，其实力，显然不止凝基境五重这么简单。

　　“我的丹田！”

　　那被轰飞的两人艰难的站起身来，却是面色大变，因为他们突然发现，自己的丹田，竟然破碎了！

　　丹田破碎，从今以后便不可能再修炼，这种情况，令得他们脸色刹那间狰狞了起来。

　　“出言不逊，这便是下场。”

　　叶青炎扫了两人一眼，如果他们不是凌家的人，此刻早就没命了。

　　现在毕竟还住在林家，叶青炎做什么事，都要为林家考虑，如果真的将其击杀了，恐怕会给林家带来天大的麻烦。

　　当然，以他的性格，也不会如此轻易的放过他们，所以便直接废掉丹田，也让他们尝尝，那‘废物’到底是什么样的滋味。

　　而听到叶青炎的话，那凌家的其他后辈脸色也都是阴沉了下来，但却不敢上前，毕竟叶青炎能废掉那两人的丹田，也能废掉他们的。

　　“你……你敢把他们的丹田打碎？！”

　　凌媛脸蛋上怒火涌动，却也不敢轻易出手，她显然是没有想到，叶青炎竟然敢在这南安城，废掉凌家的人。

　　“活该！”林紫音冷哼道。

　　叶青炎也没闲心在这里跟凌媛他们闲扯，拿过林紫音手里的银票扔给那摊主，而后从其手里夺过发髻，转身便走。

　　“站住。”

　　就在此时，一道有些熟悉的声音突然响起。

　　叶青炎脚步一顿，旋即转头，当看清那来人之时，不禁有些嘲讽的道：“怎么，忍不住了？”

　　“没想到半月不见，你竟然已经达到了凝基境五重，这种速度，连我都有些望尘莫及啊。”

　　一身白衣的凌风言盯着叶青炎，心头闪过一抹杀意，而后道：“不过，在这南安城里伤我凌家的人，可不是什么明智的选择。”

　　“那是他们活该！”林紫音娇哼道。

　　“活该不活该，还轮不到你们来管，伤了他们，就要付出等同的代价。”凌风言话语之间，有些森冷的味道。

　　叶青炎暗中对其使用了一个探测术，却是得不到任何的信息，很明显，凌风言已经达到了至少凝基境九重的地步。

　　“不愧是凌家的人，这种实力，倒是有些棘手啊……”叶青炎心中暗道。

　　“嘿，小家伙，要不要老夫出手帮你？老夫虽然是灵魂状态，但对付这种程度的人，还是轻而易举的，不过……要耗费你一些灵药了。”灭灵仙尊突然说道。

　　此刻的他，全身没有一丁点的灵力，若要出手，便必须吸取叶青炎身上那些灵药的灵气作为灵力。

　　叶青炎能够听出他话语之中的意思，显然，他所需要的灵药，怕是少不到哪里去。

　　“暂时不用。”

　　叶青炎暗暗摇了摇头，刚欲说些什么，那不远处，却是传来一道带着戏虐的冷笑声。

　　“不愧是凌家的公子，本事真大啊，不过你找凝基境五重之人的麻烦有什么意思？不如我来和你切磋切磋怎么样？”

　　众人抬头看去，只见一名长相英俊的男子从远处走来，在其身后还跟着数人，胸前的徽章，正在彰显着他们的身份——许家。

　　见到这一幕，凌风言的脸色顿时沉了下来，皱眉道：“许辛，此事与你无关。”

　　“是与我无关，可我就是看不惯你这么盛气凌人。”那被称为‘许辛’的英俊男子哼笑道。

　　凌风言眉头紧皱，他与许辛一直都是不对头，而且两家的实力也相差不多，所以直到现在，也没有分出个什么强弱。

　　若是他不出现，凌风言一定会好好的教训教训叶青炎，不说干掉，至少，也要将其丹田废掉，因为后者的修炼速度，已经威胁到了他。

　　但许辛的出现，却是让此事变的难办了起来……


第三十四章 买卖

　　坊市中心，因为许家和凌家后辈的齐聚，令得不少的目光都聚集在了这里。

　　许家和林家不是什么好对头，这显然是人尽所知的事情，他们倒是想要看看，这两家的后辈，究竟哪家强一些。

　　而对于这等注视，凌风言英俊的面色却是有些难看，他和许辛实力相差不多，若只是他们两家倒还好说，即便赢不了，至少也能保持不败，但如今却是多了叶青炎和林紫音两人，真要动起手来，恐怕他们讨不到什么好处。

　　“风言大哥，他把我们的丹田废了，你一定要替我们报仇！”

　　那两名男子死死的盯着叶铭，若是目光能够杀人，此刻的叶青炎，恐怕已是千疮百孔。

　　凌风言皱了皱眉，旋即看向许辛，道：“此事，你真的要管？”

　　“我也是为你好，在这南安城里闹出了什么事，城主府那边，可是不会高兴的。”许辛摊了摊手，说道。

　　“那好。”

　　凌风言盯着许辛，轻轻点头，旋即略显阴翳的笑道：“既然如此，那我今日便放这小子一次，但你给我记住，多管闲事，是要吃亏的。”

　　“想切磋就尽管来。”许辛随意道。

　　“城会的时候，希望你别缺席。”凌风言没有理会许辛，而是转头对叶青炎说道。

　　叶青炎淡漠的瞥了他一眼，却是没有言语。

　　这种无视的样子，在林家之时，叶青炎便给了他一次，如今再度见到，凌风言的脸色更是阴冷。

　　“我们走。”

　　盯了叶青炎一会儿，凌风言突然狰狞一笑，旋即转身，带着不甘心的凌媛等人缓缓离去。

　　这般状况，倒是让四周那些围观之人暗中撇嘴，见没什么好戏可看，便逐渐散去。

　　“今日之事，多谢许兄了。”在凌风言等人彻底离去之后，叶青炎方才转身，对许辛抱拳说道。

　　“没事，我早就看这个家伙不顺眼了，不过这是在城里，有城主府坐镇，也不好大张旗鼓的收拾他。”许辛摆了摆手，样子倒是有些洒脱。

　　“倒是你，以后可要小心些了，凌风言心计阴险毒辣，可没有表面上这么好对付。”

　　“放心吧，青炎哥哥到时候一定会将他收拾的很惨的，连带着你那份。”

　　林紫音清脆的话语，却是让叶青炎苦笑起来，这丫头倒是对自己很有信心，难道不知道自己比凌风言低了好几个档次么？

　　“这位就是玉山镇林家的千金了吧？长得果然漂亮。”

　　许辛朝叶青炎眨了眨眼，小声道：“兄弟，艳福不浅哦。”

　　叶青炎微微一愣，旋即露出一副哭笑不得的样子。

　　“家中还有事情要办，就先告辞了。”

　　许辛抱了抱拳，在叶青炎还礼之后，便带着许家的人向着远处而去。

　　“青炎哥哥，看来这家伙也看出你的潜力了呢。”林紫音望着许辛等人的背影，笑着说道。

　　叶青炎轻轻点头，他可不会天真的认为许辛真的是看不惯凌风言，或许这其中是有一部分，不过这显然不能成为他帮助自己的理由。

　　“人情债，最难还啊……”

　　叶青炎心中暗叹一声，旋即带着林紫音离开了坊市。

　　……

　　客栈之中，叶青炎盘膝而坐，在其面前，一个金黄色的小鼎正缓缓旋转。

　　“咻！咻！”

　　突然间，两道蓝光从小鼎里面射了出来，叶青炎手掌一伸，这两道光芒便是被其握在手中，细看之下，却是两枚散发着浓浓药香的浑圆丹药。

　　“两枚灵果丹……”

　　这两枚丹药，正是灵果丹！

　　叶青炎只是买了一颗蓝灵朱果，但却是掺杂了一些别的灵药，加上灭灵仙尊这上品地玄阶的丹皇鼎，炼出两颗，倒也不是什么稀奇的事。

　　“嘿，小家伙，这灵果丹其实也不是什么太好的丹药，等你搞完那什么城会，老夫便带你去寻找更高级的灵药，用那种灵药炼制的，方才称得上是‘丹药’。”灭灵仙尊见叶青炎面露喜色，颇为不屑的道。

　　“前辈当初……就没留点宝藏什么的？”叶青炎突然问道。

　　灭灵仙尊眉毛一挑，哼声道：“老夫要是早知道会落到现在这步田地，怎么也要给自己留点棺材本，可我当时……”

　　说到这里，灭灵仙尊戛然而止，脸上露出了尴尬的神色。

　　他当时得到灭灵仙剑，以为凭借此物就能横扫一切，天上地下，简直就没有能被他放在眼里的。那时候的狂傲，现在的他想起来都有些后悔，若不是当初大意，也不会有现在这种下场。

　　叶青炎暗笑一声，算是彻底的死心，看来想要从这老家伙身上弄点什么，应该是没戏了。

　　手掌轻翻，10枚丹药浮现而出，这其中，除了那两枚灵果丹之外，便是8枚聚灵丹了。

　　“按照坊市里的价格，灵果丹应该在15000两左右，而这聚灵丹，则是2000两，若是卖了，倒也有4万多两白银。”

　　叶青炎心头算计片刻，清秀的脸庞上露出了一抹喜意，丹药果然是比灵药要值钱的多，这些灵药他一共才花费了2万两白银，转手一卖，却是翻了一倍还多。

　　叶青炎当下也不犹豫，走出客栈，直朝坊市而去。

　　夜里的坊市灯火通明，比白天还要繁华，毕竟夜晚的妖兽极为猖獗，许多修士都是白天探宝，晚上则回来出售。

　　灵果丹拍卖的价格应该更高，但叶青炎后天下午便要回去，显然没那种时间在这里等着，所以，他直接把丹药都卖给了灵药行里面，价格也正是和他所想的一样，转眼之间，就是46000两银子到手。

　　这些银子还没有在手里捂热，便被叶青炎再度花了出去，而换回来的，则是3颗蓝灵朱果和数十株其他的药材。

　　这一次，灭灵仙尊除了要炼制灵果丹之外，还要炼制一种叫做‘混元丹’的丹药，这种丹药可以迅速的帮助修士恢复灵力，在市面上，也是非常的抢手。

　　混元丹的价格要比聚灵丹高上不少，在8000两左右，而且炼制起来也比聚灵丹轻松，在有钱购买灵药的情况下，当然还是选择炼制这种丹药划算。

　　而结果也没让叶青炎失望，到凌晨的时候，5枚灵果丹和3枚混元丹便出现在了叶青炎面前。

　　这些灵药，原本是能够炼制6枚灵果丹的，可惜的是，有一次只炼制出了1枚，其他的药材算是白费了。

　　不过即便是这些，也让叶青炎兴奋异常，换算下来，这些丹药足足可以卖出接近10万两白银，对叶青炎来说，这绝对是一笔巨款！

　　“现在的坊市里应该没人了，明天再说吧。”

　　叶青炎兴奋的将那些丹药收回储物戒指，而后倒头便睡。

　　他倒是也可以打坐修炼，可打坐修炼所得来的经验值非常的少，还不够他杀一头妖兽的，这种没什么好处的事情，他并不想做。


第三十五章 穆莹莹

　　第二天一早，林振海便是带着林家众人前去采购物品，而林紫音则是蹦蹦跳跳的跑到了叶青炎房间，目的只有一个，拉着他去坊市。

　　叶青炎正好也要去坊市，便起身前往。

　　来到灵药行，接待两人的还是昨天收购叶青炎丹药的中年男人，此人名叫‘方任’，而这灵药行，则是大名鼎鼎的‘麒麟商行’旗下产业。

　　麒麟商行产业众多，资金更是雄厚，真要论起实力，比之南安城四大家族还要强上无数。

　　但麒麟商行虽说内部高手众多，却并不参与这些家族之间的资源争夺，因此，这些家族对其还是保持着一种敬畏的态度。

　　“小兄弟今日前来，又有丹药要卖？”方任笑道。

　　“嗯。”

　　叶青炎微微点头，手掌一翻，两个玉瓶出现。

　　“5枚灵果丹，3枚混元丹。”

　　“哦？”

　　方任眼睛一亮，灵果丹和混元丹对麒麟商行来说，倒是算不得什么珍贵的东西，让他在乎的，是炼制这丹药之人。

　　沉吟片刻，方任道：“麻烦小兄弟等一下，小姐今天正好在这里，她给出的价格，应该能多上一些。”

　　叶青炎看了放任一眼，随即淡笑道：“那就麻烦了。”

　　待方任离去之后，林紫音立刻凑上前来，一双大眼睛里布满迷惑，脆声道：“青炎哥哥，你会炼丹？”

　　叶青炎笑着点头，他自然不可能将灭灵仙尊的事情给说出来，这是灭灵仙尊特意交代的。

　　“呀，青炎哥哥竟然是丹师啊！”林紫音顿时惊讶的说道。

　　‘丹师’乃是大陆上一种极为特殊的职业，数量并不是太多，而能够像叶青炎这种年龄便成为丹师的，更是少之又少。

　　整个南安城里，别说叶青炎如此年龄的丹师，就是综合来说，丹师的数量也只有少数几个，而每一个，都是令任何修士都恭敬异常的存在，毕竟他们只能拿灵药来修炼，而丹师，却是可以将灵药炼制成丹药。

　　可以说，丹药和灵药，根本就不是一个档次，两者之间有质的差别，灵药对修士来说珍贵，而丹药，却是足以令他们疯狂。

　　叶青炎也明白，想来那方任会去请麒麟商行的大小姐来，所谓的价格原因只是借口，这炼制丹药之人的身份，恐怕才是重点。

　　两人言语之间，从灵药行的后门处走出一名女子。

　　女子年龄正值芳华，长相极美，妖娆的身段透着一股妩媚之感，巧笑嫣然之间，令人有种目眩神迷的感觉。

　　此女一出现，立刻引得灵药行里一阵侧目。

　　“小兄弟，这是我们麒麟商行的大小姐，穆莹莹。”方任笑着对叶青炎道。

　　穆莹莹目光闪烁的打量了叶青炎片刻，大眼睛眨巴了一下，笑道：“不知小兄弟如何称呼？”

　　“叶青炎。”

　　叶青炎微微抬眸，这女子的声音很好听，软绵绵的，倒是为她的妖娆增添了一份魅惑。

　　一旁的林紫音则是上下打量着穆莹莹，然后心中和自己暗暗对比，最终悄悄的松了一口气。

　　“也就是妩媚了一点嘛。”少女心中暗道。

　　穆莹莹似乎也感受到了林紫音的目光，掩面一笑，而后对叶青炎道：“青炎小弟弟，这丹药，你打算怎么卖？”

　　“你们出价吧。”叶青炎扯了扯嘴角，显然对这称呼有些不太感冒。

　　“灵果丹在外面的价格是15000两一枚，混元丹是8000两左右。”

　　穆莹莹玉手轻轻揉着下巴，道：“这样吧，灵果丹我给你17000两，混元丹10000两，不过你以后炼制的丹药，若是想卖的话，就拿到这里来卖，至于价格，我是不会亏待你的，怎么样？”

　　“可以。”

　　叶青炎直接答应，卖到哪里都是卖，这里价格高，他当然不会犹豫。

　　“去拿银票。”

　　穆莹莹接过叶青炎手中的丹药，递给方任，而后说道。

　　一共是11万5000两白银，叶青炎接过银票之后，便直接告辞离去。

　　望着两人的背影，穆莹莹水润眸子微微眯起，喃喃道：“不出意外的话，这些丹药应该都是他炼制的。”

　　“小姐怎么知道？”方任迷惑道。

　　“我刚才说他以后炼制的丹药，你没听到么？”

　　方任一怔，旋即苦笑摇头，这种细节，他还真没有注意。

　　“以后他来卖丹药的话，如果我在就告诉我一声，不在的话，就多给他一些银两，这种年龄的丹师，可是非常有潜力的呢。”穆莹莹唇角微微掀起，露出一抹惊心动魄的笑容。

　　“是”。

　　方任连忙答应，先前他还觉得有些亏本，但如今看来，倒是自己想多了。

　　……

　　“丫头，想要什么？”

　　走出灵药行之后，叶青炎笑看向一旁的林紫音，如今的他也算是有了一些财富，可以暂时的充充大款。

　　“什么都不要。”林紫音眨巴了一下大眼睛，笑道。

　　“你这妮子……”

　　叶青炎苦笑着摇了摇头，但林紫音不说想要什么，他也不能瞎买，只好作罢。

　　在坊市里转了一圈，叶青炎将手里的银票尽数花掉，换回来的，是5颗蓝灵朱果，以及一些其他的灵药。

　　林紫音见到叶青炎买了这么多的灵药，心里明白是打算炼丹所用，当下也没有在这里犹豫，拉着叶青炎跑回了客栈。

　　整整一上午，叶青炎都没有走出房间一步。

　　林紫音倒是机灵，并没有在这里打扰叶青炎，她曾经也听说过，丹师最忌讳在炼丹的时候被打扰。

　　即便以灭灵仙尊如今的状态，也整整花费了一上午的时间，方才将叶青炎购买的这些灵药尽数炼制完毕，那通体浑圆的丹药，令得叶青炎脸庞微红，嘴角逐渐掀起了笑容。

　　“9枚灵果丹，11枚混元丹，要是卖出去，至少也要20多万两白银吧？”

　　20万以上的白银，即便是林家想要拿出来，在今年没有开采纯银矿脉的情况下，都是相当的艰难，这种财富，完全可以让叶青炎背上‘大款’的名头。

　　不过这次的丹药，叶青炎并不打算将其出售，而是自己服用。

　　灵果丹：丹药

　　药效：疗伤、修炼

　　经验值：+300

　　参悟值：+40

　　混元丹：丹药

　　药效：恢复灵力、修炼

　　经验值：+150

　　参悟值：+20

　　望着这两种丹药的属性，叶青炎眸中光芒爆闪。

　　“将这些丹药都服用之后，我的实力，又是可以突破了……”


第三十六章 极速修炼

　　如今的叶青炎，经验值是397，距离凝基境六重还有603点，只需要两颗灵果丹便是足够。

　　叶青炎手掌微翻，2枚灵果丹立刻出现。

　　心念一动，灵果丹陡然爆裂，化为灵气，尽数涌进了杀神录当中，其上的数字也是直接变换，由397变成了997。

　　“还差3点……”

　　叶青炎微微沉吟，又是拿出了一枚灵果丹，兑换之后，那实力等阶终于是从凝基境五重变成了凝基境六重，且多出293点经验值。

　　“七重需要2000点？”

　　突破之后，那经验值立刻消失，旋即再度浮现而出，不过这一次，却是293（2000）。

　　手里还有6颗灵果丹，叶青炎犹豫了一会儿，牙关一咬，全部兑换！

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　接连不断的低沉闷响传出，那6颗灵果丹，在叶青炎下定决心之后，全部爆裂开来，而后化为灵力，被杀神录迅速吸收。

　　这种吸收速度，令得叶青炎有些肉疼，9颗灵果丹，可是足有十几万两的银子，如今就这么眼睁睁的看着它们消失，他心里怎么可能平静。

　　“不过这种突破的感觉，倒真是不错啊！”

　　肉痛过后，叶青炎清秀的脸庞上涌现出一抹兴奋，这6颗灵果丹，加上多出的293点经验值，令他再度突破，成为了凝基境七重的修士！

　　不到一分钟的时间，接连突破两重，这种速度，简直有些骇人听闻，即便是那些所谓的天才妖孽，怕是也不过如此。

　　而突破凝基境六重和七重之后，叶青炎的战斗值，更是暴增130点，直接变成了385点，完全可以和普通的凝基境十重修士媲美！

　　那种浑身充满力量的磅礴感觉，令得叶青炎嘴角不禁掀了起来。

　　“凌风言，孙立，苏海……”

　　叶青炎轻声自语道：“真想看看你们城会时候的表情。”

　　“小子，你又突破了？”

　　灭灵仙尊的声音突然响起，当感受到叶青炎的气息之时，一双眼睛立刻瞪得滚圆，不敢置信的道：“凝基境七重？！这怎么可能？！”

　　“侥幸。”叶青炎道。

　　“别跟老夫扯那些没用的，用9枚灵果丹来接连突破两重，这是侥幸吗？就算是再有天赋的人，也不可能做到如此！”灭灵仙尊呼吸都有些急促了起来。

　　旋即，他的目光落在杀神录上，自语道：“难道这功法，真的是那神物排行榜第七的无字天书？”

　　“小子，你老实告诉我，这东西到底是从哪里得来的？”

　　听着灭灵仙尊这严肃起来的话语，叶青炎缓缓摇头，低沉道：“这是我母亲死前，留给我唯一的东西。”

　　灭灵仙尊一怔，见叶青炎脸色变得有些狰狞，犹豫片刻，最终还是没有开口。

　　“这小家伙的经历，看来并非表面上这么舒坦。”

　　深吸口气，叶青炎将心头那有些沸腾的怒火压下，手掌翻转，那11枚混元丹浮现而出。

　　“灭灵仙术需要40点参悟值，以前没有，现在倒是可以修炼了。”

　　灭灵仙术乃是皇阶上品灵术，仅仅第一术就足足增加80点战斗值，叶青炎早就已经心里痒痒，如今有了足够的参悟值，他当然要修炼。

　　仅仅两枚混元丹，便是已经足够修炼灭灵仙术第一术了，叶青炎在兑换之后，毫不犹豫的修炼了灭灵仙术，一些信息以及修炼经验立刻自脑海之中闪过，就好似叶青炎本来就会这灭灵仙术，甚至，是他创造的一般！

　　灭灵仙术第一术修炼完毕，叶青炎原本打算将剩下的9枚混元丹留着，但计划显然不及变化快，此刻的杀神录上，又是出现了第二术的信息。

　　灭灵仙术（九术）：皇阶上品灵术

　　第二术：散灵术

　　参悟值：—80

　　战斗值：+160

　　不论是战斗值还是参悟值，都是翻了一倍，虽然需要的参悟值有点多，但叶青炎如今也算是大款，还是能够兑换的起的。

　　整整160点战斗值，差点让叶青炎心脏都给跳出来，这种恐怖的攻击力，果然不愧为‘皇阶灵术’之名！

　　几乎是没有任何停顿，叶青炎再度兑换了160点参悟值，手里只留下一枚混元丹以作备用。

　　将第二术兑换之后，第三术的信息也是随之浮现。

　　灭灵仙术（九术）：皇阶上品灵术

　　第三术：吸灵术

　　参悟值：—140

　　战斗值：+260

　　第三术所增加的战斗值，虽然不是翻倍，但却比第二术多出了20点！

　　这并不是单纯的20点，施展第二术的时候，叶青炎的战斗值是160点，而施展第三术的时候，却是260点，并不是说第三术比第二术多增加了20点，就只是多出20点的战斗值。

　　可惜的是，在兑换第二术之后，叶青炎的参悟值只剩下了94点，并不足以兑换吸灵术。

　　整体来说，叶青炎的实力，在这短短的几分钟时间内，已经有了翻天覆地的变化。

　　接连突破两重，战斗值从253暴增到了418，经验值93，而参悟值则是94。

　　体内那雄浑的灵力，令得叶青炎有种想要仰天长啸的极度快感，他心中非常清楚，拥有杀神录的自己，能做到大多数人，甚至谁也做不到的事情！

　　“我真想看看这上面到底都有些什么……”灭灵仙尊低声叹道。

　　闻言，叶青炎微微一笑，这就是他最大的好处。

　　他不会给别人依照杀神录上的东西来重新刻画一份，即便是现在这样，都有可能引来追杀，若是太过明了的给别人看，那就是他自己找死。

　　大陆上修士数量众多，叶青炎虽然不知道有没有人能和他一样，能看懂这杀神录上，但他显然不愿意冒这个险。

　　就在此时，林紫音突然敲了敲门，在叶青炎应声之后，便走了进来。

　　“青炎哥哥，爹爹他们要回镇了，你还要炼丹吗？”林紫音背着小手，眨巴着大眼睛道。

　　“不炼了。”

　　叶青炎摇了摇头：“现在就走吗？”

　　“是的。”

　　“那便走吧。”

　　叶青炎起身，他倒也没什么好收拾的，直接和林紫音走出了房间。

　　客栈外面，林家众人已经准备完毕，见林紫音和叶青炎出来，林振海走上前来，低声道：“你们在坊市里和凌家的小子闹过矛盾吧？”

　　叶青炎一怔，有些迷惑他是怎么知道的，旋即便点了点头。

　　“那小子不是什么好货色，凌家势大，不出意外的话，回去的途中应该会有所动作。”林振海道。

　　“连累林叔了。”

　　叶青炎脸上浮现出一抹歉意，当时他就是因为林家，所以才不想跟凌风言起冲突，但从林振海的话中看来，自己显然还是把凌风言的阴险看低了，林振海年岁较高，他说的话，应该不是无凭无据。

　　“你这是什么话，我没那个意思，只是要提醒你一下，路上提防着点，顺便照顾一下紫音那丫头。”林振海不悦道。

　　“我会的。”叶青炎点了点头。

　　“嗯。”

　　林振海点了点头，旋即大手一挥，林家中人顿时整装出发，朝着城外赶去。

　　“凌风言，你最好别来，不然的话，可没什么好果子吃……”

　　叶青炎深深的吸了口气，嘴角掀起一抹冷笑，随后与林紫音一同朝着城外走去。


第三十七章 遇袭

　　夕阳西下，天边泛起了些许嫣红。

　　天色渐晚，林家一众人马，也是已经行进了一半距离，不出意外的话，天黑之前，应该能够赶回玉山镇。

　　然而，众人的脸上却并没有多少轻松的神色，谁都知道，玉山镇与南安城之间的这段距离中，马贼众多，生杀抢掠的事情时常发生。

　　以往的林家倒是不会惧怕，但如今，新崛起的马贼帮派势力极强，其头领依然达到了固元境小成，即便林振海也不敢小觑。

　　“加快速度。”

　　林振海目光扫过四周丛林，眉头轻轻皱起，以前路过这里的时候，经常会看到马贼出没，今天却是有些太过平静了。

　　“嗯？”

　　突然间，林振海脸色一变，一缕浓郁的血腥味道，缓缓的从前方飘了过来。

　　“咻！”

　　未等林振海开口说话，前方无数的箭枝突然自丛林中射了出来，铺天盖地的将林家众人笼罩而下。

　　“防御！”

　　林振海大喝一声，浑身灵力立刻涌动出来，手掌一挥，大片的箭枝顿时被其折成两半。

　　在其身后，那林家众人也是迅速做好防御，灵力环绕之下，迅速将这些箭枝全部都拦了下来，不过还是有几人反应过慢而被射中。

　　“哈哈，传闻林家护卫队实力强劲，如今看来，倒也不过如此嘛。”

　　一声大笑突然自丛林中传了出来，随着声音的落下，大批的人马从两旁丛林射出，呈环形之状，里三层外三层的将林家之人给包围了起来。

　　“果然来了。”

　　林振海面色有些阴沉，盯着前方那骑着战马的中年男子说道：“阁下这阵仗，未免有些太大了吧？”

　　“看得起你，才给你如此之大的阵仗，你可不要心里没数。”中年男子冷笑道。

　　林振海眉头一皱，此人身上所散发出来的气息，已然达到了固元境小成，不出意外，应该就是那帮新崛起的马贼首领了。

　　他心中不禁暗叹倒霉，还真是怕什么来什么。

　　“阁下也是为了养家糊口，这点规矩，在下还是懂的，这是2000两白银，算我林家众人今天的过路费。”林振海从胸前掏出2张面值1000两白银的银票，说道。

　　若是平常，他顶多会给500两，但今日显然不同，这些家伙的胃口，恐怕没有那么小。

　　“2000两？林家的这些货物，恐怕不止2000两吧？”那中年男子看了看林振海身后的马车，话语之中，倒是有些威胁的味道。

　　“那阁下想要多少？”林振海沉声问道。

　　“10000两白银……”

　　那中年男子道了一声，未等林振海开口，目光陡然射向叶青炎，狞笑道：“外加这小畜生的一条命！”

　　听得此话，林振海面色直接沉了下来，不管是10000两白银，还是叶青炎，他都不会同意。

　　而叶青炎则是微微抬眸，盯着中年男子的眼眸中，泛起一抹寒光。

　　这些马贼为的都是钱财，无缘无故，不会对自己下手，究其原因，很明显是受人指使了。

　　“凌风言那个混蛋，我早晚要宰了他！”林紫音念头一转，也明白了此事的蹊跷，当下小脸上便布满了寒霜。

　　“阁下莫要欺人太甚，真要拼起来，你们也讨不到好处。”林振海右手放在腰间的长刀上面，道。

　　“给脸不要脸。”

　　中年男子脸上狞笑更甚，阴翳道：“既然如此，那便连你的狗命也一起交出来吧！”

　　“咻！”

　　话音落下，那丛林之中，再度射出一道人影，此人眉清目秀，年约三十，一身白衣，嘴角噙着一抹阴翳，目光森然的盯着林家之人，寒芒涌动。

　　“固元境大成？！”

　　林振海面色一变，怪不得这些家伙敢如此的猖狂，原来也是有着固元境大成的修士。

　　如此一来，林家劣势立刻显现出来，抛开林振海和那固元境大成修士不说，这些马贼光是固元境小成便有两个，而林家则是只有一个，至于凝基境的修士，那马贼更是比林家多上数十，拼杀起来的话，林家绝对要伤亡惨重。

　　“凌家的人？”

　　叶青炎眼睛一凝，寒光爆闪，那固元境大成的男子身上所佩戴的徽章，正是凌家标志！

　　“你便是那叶青炎吧？”

　　白衣男子目光落在叶青炎身上，淡笑道：“我还以为有多大的本事，竟敢在南安成里挑衅我凌家，原来只是凝基境七重而已。”

　　“青炎和凌风言之间的恩怨，那只是他们小辈的事，没想到凌家竟会为了此事将固元境大成的修士都给派了出来，还联合这些马贼，此事若是传出去，你凌家就等着成为众矢之的吧！”见场面已然控制不出，林振海体内灵力也是开始涌动起来。

　　这些马贼平日里打家劫舍，坏事干了不知道多少，若被人知道他们和凌家有关系，甚至很有可能就是凌家的直属人马，恐怕那些被抢过的人，绝不会善罢甘休。

　　“你们死了，就没人能将此事给传出去了。”

　　那凌家的白衣男子淡淡一笑，而后挥动手掌，道：“杀！”

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　听得此话，那四周马贼顿时冲上前来，铺天盖地的灵力对着林家众人笼罩而去，那般模样，倒还真要赶尽杀绝。

　　“动手！”

　　林振海面色微微一变，历经风霜的脸庞上，也是攀爬起了一抹狰狞，话音未落，身影便是暴冲而出，手中长刀横扫而下，将最近的两名凝基境修士直接劈的倒飞了出去。

　　见已动手，林家众人也不再犹豫，牙关一咬，皆是暴冲而出，迎战杀敌。

　　“小心一点。”

　　叶青炎目光森寒，对一旁的林紫音道了一声，旋即二话不说，低阶灵器黑云刀直接出现手中，对着其中一个马贼便是劈了过去。

　　“小畜生，你是在找死！”

　　那马贼乃是凝基境八重修士，见叶青炎竟敢主动攻击自己，当即狞笑一声，灵力成爪，对叶青炎撕裂而来。

　　“砰！”

　　两者接触，巨大的反震之力立刻自手中传来，那马贼面色一变，身影宛如断线的风筝一般，直接倒飞了出去。

　　“他的力量怎么这么大？”

　　马贼面色大变，双目涌上骇然，刚才的一击，令他体内灵力直接狂暴了起来，胸口被震得生疼，似是即将裂开。

　　“咻！”

　　念头刚生，叶青炎便是暴冲而来，那消瘦的身影之中，似乎夹杂着万钧力量，血红色灵力化为红雾，凝聚刀芒，直劈而下！

　　“咔嚓！”

　　仓促之下，这马贼只得用钢刀抵挡，然而，那钢刀在这巨力之下，却是直接断裂成了两半，而黑云刀则是余势不竭，狠狠的劈在了这马贼胸前。

　　“嗤啦！”

　　黑云刀穿透马贼胸膛，叶青炎手中一震，这凝基境八重的修士，竟是被其生生的撕裂成了两半！


第三十八章 凝灵术之威！

　　这一幕，那凌家的固元境大成强者与林振海都看到了，前者眼瞳一缩，凝基境七重击败凝基境八重并不少见，但如现在这般，如杀鸡屠狗一样的轻松，可谓相当稀少，尤其对象还是在他眼中，废物般的叶青炎。

　　“陈冰，陈炎，你们两兄弟将那小畜生给我干掉！”凌家固元境大成强者名为‘凌璞’，乃执事一辈，当即指挥马贼中较强的两人杀向叶青炎。

　　“嘿嘿，好嘞！”

　　两人长相一模一样，当真是亲兄弟，只能从那黑白衣衫上辨别，白为陈炎，黑为陈冰。

　　“砰砰！”

　　迅速击退面前纠缠的林家人影，陈冰与陈炎两人身影闪动，来到叶青炎面前。

　　“小子，长得如此清秀，下手却是狠辣啊！”陈炎盯着叶青炎，嘴角咧开，目光如同看死人。

　　陈炎：人类

　　状态：巅峰

　　实力等阶：凝基境十重

　　战斗值：370

　　……

　　陈冰：人类

　　状态：巅峰

　　实力等阶：凝基境十重

　　战斗值：368

　　……

　　两人的信息第一时间出现在了叶青炎面前，那杀神录与之脑海融合，意念想通，轻易便能探测出不高于叶青炎三个境界的敌人信息。

　　静静的看着面前两人，叶青炎神色平淡，如没听到对方之语。

　　“嘿，这算是无视吗？”

　　陈炎嘴角再次扩大，阴沉之色显现。

　　“咻！”

　　那陈冰话语极少，且面色冰冷，毫不犹豫的探出手掌，其上冰寒灵力闪动，抓向叶青炎头颅，下手就是必杀，极其狠辣。

　　见其攻来，叶青炎脚步一退，手中黑云刀刹那挥出，血色灵力汹涌而出，直劈陈冰手掌。

　　陈冰不是体修，黑云刀毕竟是灵器，哪怕是低阶灵器，也不是陈冰所能以肉体抵抗的。

　　“咻！”

　　他身影急闪，同一时间，左手从腰间夺出一柄蓝色长剑，直朝叶青炎右腿刺来。

　　若叶青炎想要将此击中，也必定会受到长剑的攻击。

　　杀敌一千，自损八百的做法，叶青炎自然不会那么做。

　　黑云刀猛然转向，狠狠的劈在陈冰蓝色长剑之上，其上血色灵力猛然暴涌，一股剧烈的震荡之力，自长剑剑身，直接传递到了陈冰左臂。

　　陈冰脸色一变，低哼出声，那震荡之力令其面庞之上涌现出了一抹血色，一口鲜血，被其生生的咽了下去。

　　与此同时，他身影急退，初次接触便受到轻伤，他对叶青炎的实力立刻重新估量。

　　“想走？”

　　叶青炎怎么可能让他如此轻易的离去，速度暴增，几乎是刹那之间便来到陈冰面前，修长手指骤然成爪，狠狠的朝着陈冰头颅抓去。

　　陈冰面色大变，这种速度，根本不是凝基境七重可以拥有，甚至都超过了自己！

　　“小畜生，给老子滚！”

　　陈炎原以为凭借陈冰的实力，可以轻而易举的将叶青炎给收拾了，不过，他也在时刻关注着两人的战斗，以免意外发生。

　　没想到的是，意外真的发生了，而且还是如此之快，刚一交手，陈冰便是面临杀机！

　　“轰！”

　　一股极其火爆的灵力从一侧袭来，叶青炎眼神一凝，身影猛然转动，抓向陈冰的左手立刻化掌，与陈炎对轰，同时右手持刀，自上而下劈向陈冰！

　　在陈炎出手的那一刻，陈冰便是松了一口气，但他怎么也没有想到，叶青炎竟然敢以凝基七重之力，与自己和大哥两个凝基十重硬拼，仓促之下，根本就来不及抵挡，转身已是不及，当即咬牙，右手灌注所有灵力，硬生生和叶青炎的黑云刀撞击在了一起。

　　“砰！”

　　“嗤啦！”

　　闷响与切割的声音同时响起，叶青炎身影倒退，陈炎身影倒退，而陈冰，右臂切断！

　　“啊！！”

　　剧烈的疼痛令陈冰发出大吼，他以左臂将右臂捂住，以免鲜血流淌，神色极其狰狞。

　　“混蛋！！！”

　　陈炎睚眦欲裂，他与陈冰，恐怕谁都没有想到是这种情况。

　　“我宰了你！！”

　　陈炎脚步一踏地面，将其震出一个脚印，火爆灵力弥漫全身，其头发都竖立起来，可见其愤怒程度。

　　“敢伤我弟弟，我让你生死不能！”

　　陈炎眼中喷火，双拳挥舞，竟是不用武器，那一双充斥着火热温度的拳头便是他的最佳武器。

　　陈冰已被重伤，只余陈炎，哪怕是其愤怒，也不能增加他的战斗值。

　　叶青炎嘴角泛起冷笑，眸中杀机暴涌，忽然将黑云刀收起，修长手指微微翻动，食指与中指同时探出，点向陈炎双拳。

　　“凝灵术！”

　　虽以双指对双拳，但陈炎也不是傻子，能轻易将陈冰重伤，叶青炎实力定然不止凝基境七重。

　　“轰！”

　　那双拳之上的灵力更加火爆，都能将普通手掌烤化，可怕的温度急剧上升，与叶青炎手指，狠狠的撞击在了一起。

　　“砰！”

　　几乎是在撞击的第一时间，陈炎面色便是惨白，那一双白皙手指，如同点薄纸一般，轻易穿透他的灵力，穿透他的拳头，穿透他的……心脏！

　　一双眼睛瞪得老大，呼吸迅速缓慢，进而停止。

　　陈炎仰天倒下，将地面扬起一抹灰尘，至死，他都不明白，为何仅仅凝基境七重，会具有秒杀他凝基境十重的实力。

　　这其中，可是整整差了三个境界啊！

　　陈冰怔怔的看着陈炎尸体，后者想不明白，他更是想不明白。

　　“陈炎已死，接下来，该你了。”叶青炎手中再度出现黑云刀，指向陈冰。

　　陈冰猛然抬头，此刻，叶青炎已经攻了过来，他挥动左臂，以剑抵挡。

　　但是，人的右臂和左臂是有不一样的力道的，陈冰习惯用右臂，而此刻右臂已废，左臂虽能抵挡，但怎能抵挡的住叶青炎黑云刀的力道。

　　“锵！”

　　那冰蓝色长剑被轻易的震掉在地，而叶青炎的手掌，则是如鬼魅一般，狠狠的印在了陈冰胸前。

　　“噗！”

　　大口鲜血喷出，陈冰身影倒飞而回。

　　“咻！”

　　人影再度追来，不容陈冰有丝毫的反应时间，长刀反射森寒弧度，扎进陈冰心脏！


第三十九章 我不死，你就得死！

　　杀神：叶青炎

　　等阶：凝基境七重

　　经验值：521点【凝基八重，5000点】

　　战斗值：418点

　　参悟值：94点

　　……

　　这是叶青炎如今的综合状态。

　　两个凝基十重，足足带给了叶青炎428点经验值，非常丰厚。

　　不过，叶青炎并未从他们的身上发现什么灵药之类的物品，只有三张一万两的银票，以及那冰蓝色长剑，尽皆被叶青炎收入了储物戒指当中。

　　此地的战斗，那凌璞与林振海等人都看的清清楚楚，谁也没有想到，两个凝基境十重，在叶青炎这凝基七重的手中，竟是连十回合都没有走过。

　　而且，不是战败，而是毙命！

　　“小兔崽子，下手真是狠毒！”

　　一道人影自远处而来，正是那两个固元境小成之一。

　　此人一脸络腮胡子，身材魁梧，手握白银长刀，双臂青筋暴露，光是从形象上看，便给人一种无形的压力。

　　作为马贼，他常年在外拼杀，不自禁间，一股森冷的杀伐之气流露而出。

　　甘恒：人类

　　状态：？？？

　　实力等阶：？？？

　　战斗值：？？？

　　……

　　这是杀神录给出的信息，除了名字，其他一无所获。

　　毕竟是固元境小成，比叶青炎高出了三个境界之外。

　　不过，叶青炎并不在乎，杀神录已经给出了明确的各个修为基础战斗值，这甘恒若是没什么绝招，哪怕固元境小成他也不惧。

　　“此等实力，定然不止凝基境七重，扮猪吃虎啊！”

　　甘恒长刀一横，直指叶青炎：“说，你到底是什么修为！”

　　叶青炎平淡一笑，略带挑衅的说道：“你来试试不久知道了？”

　　“找死！”

　　甘恒脾气虽没陈炎那般火爆，却也看不得叶青炎这小小的凝基境七重在自己面前放肆，当下也不管叶青炎到底是何等修为，直接出手攻击。至少，他流露而出的气息，并不比自己高。

　　此刻，能压制住叶青炎的，恐怕也只有此人一个了。

　　至于那凌家的固元境大成，以及另外一个马贼首领，同样是固元境小成的强者，已然被林家众人拖住，否则的话，恐怕会同时对叶青炎出手，绝对不会再犯陈炎和陈冰那般大意的错误。

　　固元境小成，叶青炎虽然不惧，却也不敢大意，即便以自己如今最巅峰的状态，战斗值也只是与对方相当而已，想要像击杀陈冰和陈炎那般轻易，绝无可能。

　　深吸口气，眼见长刀自头顶劈来，叶青炎眼眸眯起，神色平静，待那长刀即将落下之时，叶青炎眼眸忽然睁大，同时身影闪动，几乎是以毫厘之差将长刀多过，同时右手食指中指点出，凝灵术再度施展！

　　“哼，又是此招，你以为老子会如陈炎和陈冰那般傻吗？”

　　甘恒冷笑一声，长刀劈下的轨迹，竟是以极快的速度旋转，横向移动，朝叶青炎身体切割而来。

　　“他们傻，你也不怎么精明！”

　　叶青炎忽然冷笑起来，凝灵术改变方式，双指同时伸开，竟是化点成掌，猛然拍向甘恒左身！

　　“轰！”

　　极其狂暴的血红色灵力在这一刹那，完全自手掌之上涌动而出，那种速度，比之凝灵术不知快了多少。

　　“嗯？”

　　甘恒眼瞳一凝，那狂暴的灵力他自然是感受的清清楚楚，只是没有想到，这灵力的力道，竟然会和自己巅峰时刻相同，甚至还有些许超越！

　　他原本只是想试探，却未曾想到叶青炎上来就是杀招，而且距离如此之近，他根本就来不及全力抵挡。

　　“小畜生，你够狠！”

　　甘恒咬牙切齿，忽然将长刀扔掉，双掌同时排向叶青炎的右掌。

　　“砰！”

　　沉闷的响声吸引了四周诸多目光，但见那两道身材截然相反的人影相互碰撞，消瘦身影原地不动，魁梧大汉倒飞而回！

　　“咻！”

　　未等甘恒落地，叶青炎便是迅速跟上，灭灵仙术第二术散灵术再度施展，狂猛的血红色灵力散发，但威力并没有丝毫的减少，竟是有种欲要将甘恒包裹的味道。

　　“给老子滚！”

　　甘恒脸上青筋暴露，第一次交手便如此吃瘪，令其大为丢脸，双掌再度拍出，此番，是用上了全力！

　　“砰！”

　　沉闷的响声传递四周，这一次，两人同时退出数米之远，那甘恒倒未有之前那般狼狈。

　　这种情况，令叶青炎心中微微叹息，对方毕竟是固元境小成，自己对他没有压倒性的优势，只能出其不意，到现在，甘恒反应过来，根本就没有了击杀他的机会。

　　捡起地上甘恒扔掉的长刀，叶青炎微微一笑：“又是一件低阶灵器，谢谢你的赠予。”

　　在甘恒愤怒的目光中，叶青炎直接将黑云刀换下，握住了那通体白银色的长刀，同时说出了一句差点让甘恒吐血的话：“手感还可以。”

　　【银月长刀】：低阶灵器

　　战斗值：+45

　　足足比黑云刀多出了20点的战斗值，这是叶青炎都没有想到的，同为低阶灵器，看来这银月长刀，算是低阶灵器当中的佼佼者了。

　　“敢拿老子的东西，我看你是没死过了！”

　　甘恒双目喷火，这银月成为为其增加了不少的战斗力，如若不是方才叶青炎出其不意，他也不会将长刀扔掉，以至于如今被后者给抢夺了过去。

　　“废话无需多说，你们今日来此，不就是想要我的命么？”

　　叶青炎眼中杀机一闪而过：“我就在这里，能不能取走我的命，看你本事了！”

　　“凝基境七重，却是拥有固元境小成的实力，今日你不死，日后我心难安！”

　　甘恒神色略显狰狞，不管是因为叶青炎夺走了自己的武器，还是因为凌家的指令，亦或者是因为害怕叶青炎以后的报复，今日，他都必须将叶青炎杀掉。

　　“没有日后。”

　　叶青炎淡淡道：“今日若我不死，你就必须死！”

　　事实也的确如此，叶青炎如今栖息在林家，若不将这些危机彻底拔除，日后，还会因为自己，给林家带来灾难。

　　所以，今日事难善了。


第四十章 突如其来

　　“哈哈，真是初生牛犊不怕虎，那今日便让我看看，你能让我怎么个死法。”甘恒大笑出声，即便是丢了银月长刀，即便叶青炎也拥有着固元境小成的实力，他依然不认为叶青炎有击杀自己的能力。

　　“在我眼中，你还算不上虎。”

　　叶青炎淡淡一笑，话语之中，尽是讥讽与不屑之意。

　　这是他第一次如此的狂妄，仅限于对方实力不高于自己。

　　“哗！”

　　两人几乎都没有犹豫，立刻向对方出手。

　　叶青炎手持银月长刀，战斗值增加，连挥三次，每一次都有血红色灵力化作刀芒，劈向甘恒。

　　而甘恒失去了银月长刀，又拿出另外一把黑色的刀，虽然也是低阶灵器，但很显然，比银月长刀的品质要低得多。

　　“砰砰砰！”

　　那甘恒也是连挥三刀，刀刀与叶青炎的灵力刀芒发生碰撞，铿锵之声不绝于耳。

　　此刻的两人，算是硬拼，没有什么花哨与技巧可言，实力相当，谁也不能将谁给杀掉，但却又不死不休。

　　甘恒怕叶青炎以后的成长，而叶青炎，更是害怕甘恒以后的报复。

　　今日，必须有一人要死！

　　而两人之间的战斗进入了白热化，那林振海等人也并未停歇。

　　因为叶青炎将陈炎和陈冰转瞬杀死，又拖延住了一位固元境小成的强者，令的林家士气大增，竟生出了些许拼死也要拉上对方的年头。

　　那马贼虽说人数比林家要多，但此刻，却是有些被林家这种不要命的打法给震慑到，林家人被包围拼命，他们可不会将自己的性命看的那么不值钱。

　　“青炎哥哥，我来帮你！”

　　忽然间，林紫音那清脆的声音传来，与此同时，一股紫色灵力从远处涌动而来，化作剑芒，刺向甘恒。

　　“小心点。”叶青炎微微点头，林紫音也是凝基境七重，虽然比叶青炎的实力要低得多，但修炼了林家的高等灵术，足以和普通凝基境九重一拼。

　　当然，在甘恒眼中，这等实力什么都不算，但却能起到一些骚扰的作用，有时候这种骚扰，足以令人致命！

　　“臭丫头，你最好是给我滚开，小心老子的刀不长眼！”

　　甘恒见林紫音冲来，手中长刀一挥，轻易将那剑芒打碎。

　　“轰！”

　　然而就在此刻，一道血红色刀芒忽然从天而降，正是叶青炎抓住机会，迅速出手！

　　“砰！”

　　甘恒咬了咬牙，浑身灵力急速涌动，电光火石之间挡住了叶青炎的攻击，但如此仓促的出手，虽说能够挡得住，却是令其体内灵力消耗增多，这样下去，早晚会被活生生的耗死。

　　“咻咻！”

　　叶青炎与林紫音心灵似乎相通，再度同时出手，那甘恒一人之身，怎能挡得住两人攻击，眼光急速闪烁，最终咬了咬牙，全力以赴，抵挡叶青炎的攻击。

　　林紫音可能将自己给击伤，但叶青炎，却能将自己击杀！

　　“砰砰！”

　　长刀将那血红色灵力抵挡下来，而林紫音所发出的攻击，则是被其硬生生以灵力覆盖的左手抵挡，隐约可见，一丝丝鲜血，从那指缝当中流出。

　　“混账东西，给我把这个小娘们抓起来，我要活的！待此战过后，定要让她生死不能！”甘恒见势头不对，当即朝着另外的凝基境马贼喊道。

　　马贼人数本就比林家要多，此刻分出一些也并无大碍，数道身影闪掠而出，朝着林紫音抓了过来。

　　“轰！”

　　就在此刻，一道身影突然自树林中冲出，速度极快，几乎是刹那之间便来到了那些马贼之前，双手挥舞，直接将这数人击杀！

　　这一幕，令得所有人都是瞳孔猛缩，能如此轻易将数位凝基境八重的马贼秒杀，此人实力，定然不下于固元境大成！

　　“你是谁？！”

　　那凌璞眉头皱起，看向对方。

　　此人一身黑衣，脸上有面纱遮挡，只露一双眼睛，根本就看不到模样。

　　他没有说话，而是转身冲入那些马贼当中，大杀四方，几乎无人是他一招之敌，凡是被其攻击，尽皆秒杀！

　　战况出现了不可思议的转变，因为此人的加入，优势立刻倒向了林家这边，那数百马贼，仅仅在数分钟内，便完全被清理一空。

　　他没有停手，而是将目光落在了凌璞以及那两个固元境小成的马贼首领身上，最终，锁定了甘恒。

　　见其目光看来，甘恒浑身一颤，声色俱厉道：“我等乃是南安城凌家直属，你到底是谁？”

　　“闭嘴！”

　　凌璞冷喝一声，看向甘恒的目光中杀机暴增。

　　叶青炎冷笑，这帮马贼，果然是凌家的人，那甘恒胆小，竟是说漏了嘴，以凌家来威胁面前之人。

　　“咻！”

　　那人没有任何的犹豫，以极快的速度朝着甘恒冲了过来。

　　“住手！”

　　很明显，甘恒不是此人对手，凌璞也自然不想看着甘恒被杀，否则的话，恐怕连自己和那另外一个固元境小成都有性命之危。

　　然而，他想阻挡，却是心有余而力不足，林振海怎么可能给他出手的机会，攻击狂猛至极，一时之间，令其只有招架之力。

　　“轰！”

　　浑厚的灵力化作掌芒，朝那甘恒撕裂。

　　甘恒脸色一变，转身挥刀抵挡。

　　趁此之机，叶青炎眸光一闪，身影前冲，银月长刀直刺而去。

　　与此同时，林紫音也是挥剑劈出，直攻甘恒。

　　三面环敌，若方才甘恒逃跑，或许还没有这么大的危机，但此刻，他想逃都逃不了，完全被那黑衣人锁定。

　　“砰！”

　　刀芒对掌芒，刀芒轰然破碎，而甘恒的身影，也是不由自主倒飞而去。

　　一拼之下，高低立见，那黑衣人，至少也是固元境大成，甚至，有可能是固元境圆满！

　　“哗！”

　　倒飞途中，紫色剑芒落至，甘恒虽胸口如被震裂，但却不能有丝毫的懈怠，全力将那剑芒挡住。

　　“嗤！”

　　然而，剑芒被抵挡，并不代表危机已去，甘恒心中一直都知道，叶青炎定然会从背后攻击，但却怎么也想不到，攻击来的如此之快。

　　银月长刀自甘恒背后将其穿透，鲜红的血液，沿着刀尖，缓缓滴落。

　　固元境小成，甘恒，死！


第四十一章 恐怖的实力！

　　如若不是黑衣人的忽然出现，叶青炎绝对不可能将甘恒如此之快的杀掉，甚至，根本就杀不掉！

　　“小子，不错。”

　　黑衣人终于开口说话了，嗓音沙哑，明显是故意为之：“剩下的两个家伙，你们应该可以解决。”

　　“多谢阁下相助之恩。”叶青炎抱拳说道。

　　“不用。”

　　黑衣人随手一挥，一道打向叶青炎，后者将其接住，仅仅是看了一眼，便将其收了起来。

　　“我叶青炎，欠你们一个人情。”叶青炎深吸口气，缓缓道。

　　“嘿嘿，等的就是你这句话。”

　　黑衣人没有丝毫的做作，话落之后，身影闪动，进入小树林，最终消失不见。

　　叶青炎没有犹豫，在此人离去之后，立刻再度加入战团，与那林家固元境小成一同攻击，片刻之后，便是将另外一个固元境小成的马贼首领斩杀。

　　而这两个固元境小成的修士，令叶青炎的经验值，直接突破1000，达到了1580。

　　平均下来，每个固元境小成给的经验，都有500多，比凝基十重足足多出了300多点，可见凝基境与固元境之间，有着本质的差别。

　　此刻，马贼全部身死，只剩下了凌璞。

　　“哈哈哈……”

　　林振海畅快的大笑出声：“据说即便是凌家，也只有十三位执事，今日将死一位，不知凌家会不会心疼？”

　　“甘恒他们都是废物，你以为我也是你能说杀就杀的？”凌璞眼睛眯起，同时观察四周，已经做好离去的准备。

　　此刻大势已去，凭他自己的实力，根本不可能杀的了叶青炎。

　　“你走不了！”

　　林振海神色突然变得激动起来，手指指向四周，那一具具的林家之人尸体，寒声道：“我林家虽然没有凌家势大，但今日死在这里的族人也不能白死。虽不知你的命有没有资格为他们陪葬，但凌家视我如草芥，这笔账，以后还要算！”

　　“我想走，你能拦得住吗？”凌璞冷笑。

　　“林叔说你走不了，你就走不了。”叶青炎来到凌璞左侧，淡淡道。

　　与此同时，那林家另外一个固元境小成强者林振山，也是闪掠到凌璞右侧，形成了一股包围之势。

　　凌璞目光落在叶青炎身上：“小杂碎，真是不鸣则已，一鸣惊人啊。仅仅这么短的时间，便拥有了和固元境小成对抗的实力。但是，你这资质虽说妖孽，可也容易引来杀身之祸，今日我取不了你性命是为遗憾，不过，你活不长久。”

　　叶青炎皱了皱眉，道：“我一直都很疑惑，仅仅是因为与凌风言发生了一点口角上的争执而已，凌家便如此大费周折的取我性命？”

　　“是宋韵那个贱人指使的吧！”林紫音冷冷的道。

　　其实，这也是叶青炎心中猜测的一点，不过他不敢确定，虽近年来没有接触，但以以往的相处看来，宋韵心思不会这么毒辣。

　　“宋韵虽为我凌家少夫人，却还没那资格来指使我凌家。”

　　凌璞给出了答案：“叶青炎，要怪，只能怪你太过狂妄，有点天赋算不得什么，不是什么人都是你可以得罪的。”

　　闻言，叶青炎蹙了蹙眉，没再言语。

　　“轰！”

　　林振海忽然出击，他不打算让凌璞离去，那林家族人不能这么白死。

　　见他出手，叶青炎和林振山也没有犹豫，银月长刀与一把金黄色长枪同时刺出，杀向凌璞。

　　“哼，真以为你们三个就能留下我吗？”

　　凌璞没有要战斗的样子，而是闪身急退。

　　他乃是固元境大成，速度极快，若是真要逃跑，也只有林振海追的上。

　　而林振海一人，根本就不能将他留下。

　　此事林振海自然也是知道，速度暴增到巅峰，朝着凌璞追去。

　　“哈哈，林振海，有本事你就来追！”凌璞猖狂的大笑自远处传来，眨眼间，他的身影便是冲出了百米之外。

　　“爹爹，不能追！”林紫音出声喊道，这里距离南安城并不是太远，一旦凌璞进入南安城，劣势便会立刻转化为优势。

　　至于还会不会有什么其他的埋伏倒无所谓，若有的话，此刻怕是早就来了。

　　“前辈，还请出手。”叶青炎身影未动，看着凌璞离去，心中说道。

　　“小子，你心倒是高傲，若是早这么说，至于如此麻烦么？”

　　灭灵仙尊苍老的声音在心底响起，话音未落，方圆百米之内的灵力便是猛然狂暴起来。

　　“哗！”

　　惊人的气爆之声在四周响彻，林家众人皆是震惊的抬头看向空中，只见上空百米内的空间忽然阴暗下来，一只完全由灵气所化成的巨大手掌忽然出现，遮天蔽日，以不可思议的速度，向那凌璞覆盖过去。

　　“嗯？”

　　凌璞自然也是感受到了这种可怕的波动，回头一看，顿时脸色大变。

　　那手掌几乎是瞬移一般，根本看不到移动轨迹，在出现之后，便是朝着凌璞狠狠的压了下去。

　　“不！！！”

　　凌璞发出绝望惨叫，浑身灵力立刻运转到了巅峰，那幻化手掌所传递而来的巨大压迫感，令其浑身汗毛竖起，心跳剧增。

　　“轰！！！”

　　手掌轰击而下，震碎凌璞护身灵力，生生在地面轰出了一个直径足有百米的巨大深坑！

　　林振海远远的看着，满脸震惊，在那手掌消失之后，他立刻冲上前去，四下搜索，却是根本找不到凌璞的尸体，连衣衫都在这一击之下，荡然无存！

　　“是谁？！”

　　林振海愣了一会儿，猛然转头，此等实力，实在是太过恐怖，他根本就想象不到，甚至不敢想象，这到底是什么境界所能发出。

　　一日之内，有两人帮助，林振海绝对不会相信是自己长得太好看了。

　　只是任他怎么搜索，都找不到发出这攻击之人，他心中明了，拥有此等实力，若是不想让自己知道，自己根本就没有办法将其找到。

　　“林家林振海，多谢前辈出手相助。”林振海看着四周，抱拳出声，但换来的，依然是一阵沉默。


第四十二章 为何要那么用力！！！

　　远处，叶青炎望着林振海在那里自言自语，不禁觉得有些好笑。

　　“嘿嘿，要不要出去让他给我来个三拜九叩呢？”灭灵仙尊嘿嘿笑道。

　　叶青炎白眼一翻：“您还是老实点吧。”

　　其实灭灵仙尊也只是这么说说，为老不尊。

　　叶青炎对于林振海的敬重，他自然是能看的出来，怎可能去做那般可以说是扯淡的事情。

　　“对了。”

　　叶青炎忽然道：“前辈，您的实力当真是恐怖。不过，您之前不是说过，若是出手的话，会耗费我一些灵药么？”

　　在灭灵仙尊出手之后，叶青炎便查看了一下自己的储物袋，发现什么都没少，令他松了一口气。

　　毕竟前者曾经说过，他若是要出手的话，攻击力越高，耗费叶青炎的灵药就越多，方才那般可怕的实力，在叶青炎看来，可能将自己所有的灵药全部耗费掉了。

　　在离开南安城之前，叶青炎又是购买了一些灵药，而那些钱财，又是跟林紫音借的……

　　“怎么可能？”

　　灭灵仙尊疑惑道：“我明明感觉到一股庞大的灵气注入我的灵魂，所以才能出手，若是不耗费灵药的话，怎么会有那等磅礴的灵气？”

　　叶青炎微微皱眉，再次查看了一下储物袋，那些灵药都是静悄悄的摆在那里，没有丝毫减少。

　　忽的，叶青炎身体巨震，脑海中唤出杀神录，一看之下，顿时要昏过去。

　　杀神：叶青炎

　　等阶：凝基境七重

　　经验值：1580

　　战斗值：438（银月长刀所加）

　　参悟值：4点

　　……

　　其上清清楚楚的写着，参悟值……4点……

　　当看到这个数字的时候，叶青炎脑中嗡的一声，一股剧烈的抽搐感浮上心头。

　　心在抽搐，真的在抽搐！

　　此时此刻，他终于明白，是什么支持那一股庞大灵气的出现了。

　　90点参悟值，90点啊！！！

　　“小家伙，怎么了？”灭灵仙尊似乎看到了叶青炎神色的不对劲，忽阴忽暗，犹不自知的问道。

　　“前辈，以您方才的攻击，恐怕可以秒杀那家伙数次了吧。”叶青炎忽然开口问道。

　　“那是自然。”

　　灭灵仙尊傲然说道：“就那点实力，老夫方才发出的那攻击，仅仅三分之一便能秒杀他。”

　　“那你为何要那么用力！！！”叶青炎忽然咬牙切齿的吼道。

　　三分之一，足足可以为自己省下60点参悟值啊，这相当于白白浪费了！

　　灭灵仙尊此刻也是反应过来，他不知道耗费的是叶青炎的参悟值，却也知道，肯定耗费了叶青炎其他一些极其重要的东西，否则的话，方才那股灵气不可能平白无故的出现。

　　而他自然也是明白，自己方才说漏了嘴，其实真的可以‘少用点力’，让叶青炎少浪费一些的。

　　“咳咳。”

　　灭灵仙尊干笑道：“那什么，我这不是多年没有出手，一时之间挡不住嘛。”

　　“你出来。”

　　“干什么？”

　　“出来！”

　　“你小子要干什么？”

　　“我杀了你这个老不死的！！”

　　灭灵仙尊：“……”

　　……

　　90点参悟值，对叶青炎来说非常珍贵，甚至，他宁愿灭灵仙尊将储物戒中的那些灵药耗尽，也不愿意用参悟值。

　　“臭小子，老夫又不是白白用了你的东西，不是将那个家伙给打的魂飞湮灭了嘛。”灭灵仙尊为自己开脱。

　　“可你给我浪费了许多！”叶青炎牙齿咬得嘎嘣作响。

　　“好了好了。”

　　灭灵仙尊道：“这么大年纪了，怎么像个孩子似的斤斤计较。这点东西算什么，以后老夫带你去找更高级的灵药，帮你炼制更高级的丹药，总之让你稳赚不赔，这总行了吧？”

　　“行。”叶青炎直接点头。

　　灭灵仙尊：“……”

　　活了这么一大把年纪，他还真没见过变脸变得这么快的，难道这就是传说中的……不要脸？

　　其实叶青炎也只是说说，愤怒还不至于，灭灵仙尊可以说是自己的一座宝藏，有了他，参悟值以后不会少，得罪谁也不能得罪这尊大神。

　　两人说话之间，林振海已经从远处走了过来，叶青炎连忙走上前去，明知故问道：“林叔，那凌璞死了吗？”

　　“嗯。”

　　林振海深深的吸了口气，笑道：“死的很惨，渣都不剩，就是不知是哪位强者在暗中帮助我们。”

　　“那之前的黑衣人是许家的。”

　　叶青炎抿了抿嘴，道：“不知这后来的强者，会不会也是许家的。”

　　“不会。”

　　林振海断然说道：“第一，许家虽和凌家相等，但绝不可能有此等强者，虽然我不知道这前辈到底是什么修为，但绝不是许家可以拥有。第二，哪怕许家真的有此等强者，也不会无缘无故的来帮我们。”

　　实际上，即便是那黑衣人，也不是无缘无故的帮助林家，真要说帮助，也是在帮助叶青炎。

　　而这帮助的回报，则是叶青炎的一个人情。

　　“或许，许家已经知道了些什么……”叶青炎心中暗道。

　　许家与凌家敌对，这是众所周知的事情，帮助叶青炎是其一，或许，从中消弱凌家势力，也是一个原因。

　　见林振海陷入沉思，叶青炎道：“林叔，别想那么多了，先回玉山镇吧，这里不是久留之地。”

　　“嗯。”

　　林振海点头，此时此刻，马贼与凌璞全军覆没，无一人存活，这也就让凌家失去了把柄，若是被凌家之人闻讯赶来，怕是林家就有大灾。

　　“青炎，你日后要小心了。”林振海深深的看了叶青炎一眼，今日，叶青炎的实力可是彻彻底底的暴露了出来，凝基境七重，可战固元境小成，若是被那凌家知道，定然不会任凭他成长下去，这也是叶青炎宁愿耗费灵药，也要让灭灵仙尊出手的原因。

　　“嗯。”叶青炎点头，他又何尝不知。

　　死在这里的林家族人，尽皆被带了回去，只余一地马贼尸体。

　　这些马贼身上的财物，全部被林家众人搜刮，或许，这是能够给予那些死去族人的家人最好的补偿。


第四十三章 排挤

　　一路回到玉山镇，再没有受到什么阻拦。

　　之前的那甘恒等马贼，算是此地最强的马贼了，他们将此地的马贼全部收罗，却被林家击杀，日后很长一段时间，都不会有马贼在这里出没。

　　此番前往南安城，收获颇丰，但付出的代价也不小，那就是数十条林家族人性命。

　　林振海举族进行了为期三天的葬礼。

　　经此一事，叶青炎清楚的发现，许多林家之人看自己的时候，都带上了仇恨的光芒，他们都或从正面，或从侧面的听说过，那些马贼以及凌家之人，实际上是为了叶青炎而来。

　　如若叶青炎不在林家，就不会发生此事，她们的丈夫，他们的父亲，或许就不会死。

　　尽管林振海一再将此事压下，可人多口杂，经常有将叶青炎赶出林家之类的话语传出。更有甚者，言辞过激，将其比作祸星。

　　叶青炎明白，在林家，甚至是在玉山镇，真的呆不下去了。

　　“青炎哥哥，别听他们胡说八道，那些马贼心性毒辣，即便不是冲你此事也不会善了。”少女经常在叶青炎独自发呆的时候，说上这样一句安慰的话。

　　而叶青炎能回答的，只有苦笑。

　　葬礼之后，林振海派遣数百族人前往纯银矿脉开采，那将是林家日后提升实力的保障。

　　随着时间的推移，纯银矿脉被开采，林家上上下下，也逐渐将那悲伤气氛驱散，很多人脸上都洋溢着笑容。

　　因为那纯银矿脉，真的是太丰富了。

　　以往几乎都是陈家占据矿脉的大部分，林家只有很少的一点，而且，那还都是在陈家开采之后，给林家送来的，品质好的银矿几乎没有。

　　如今，林家彻底将纯银矿脉占据，立刻发现了这矿脉的产量是何其之多，仅仅数天的时间，便提炼出了5万两白银，一年下来，足足会有数百万两的白银入账，那将是一笔非常巨大的财富。

　　见林家众人高兴，叶青炎心中的阴霾也挥散了许多。

　　“喏，青炎哥哥，这是爹爹让我给你的。”房间被打开，林紫音那玲珑的身影如进自己房间一般，兴冲冲的跑了进来。

　　看着少女手中的银票，叶青炎眨了眨眼，笑道：“笨蛋，林叔让你给我你就给我啊。拿回去吧，就说我用不着，林家这么多人，每年的消耗也要花不少钱，就当是我在南安城跟你借的钱还你了。”

　　“可是……”

　　林紫音歪着脑袋想了想：“可是你这样，我没办法向爹爹交差啊。而且那些银两，是我给你的，不用还，哥哥你就赶快拿着吧！”

　　把‘青炎’两字去了，直接叫成‘哥哥’，林紫音美丽的脸蛋上不禁涌现出一抹绯红。

　　叶青炎也是愣了愣，随即脸上笑容更浓：“既然知道我是你哥哥，就要听哥哥的话，赶快拿回去，不然打屁股了哦。”

　　“切，你才不舍得打我呢。”

　　林紫音将银票扔在叶青炎面前，旋即蹦蹦跳跳的跑了出去，那可爱的样子，令叶青炎不禁露出无奈与苦笑。

　　沉吟片刻，叶青炎刚要将银票收起，准备起身去找林振海，却是就在此时，一道身影忽然冲了进来。

　　“成宇？”

　　来人是林家后辈，与林紫音年纪相仿，一脸寒冷与仇恨。

　　“有事吗？”

　　对于他的神色，叶青炎并不意外，因为被那马贼所杀害的林家族人当中，便有林成宇的父亲。

　　“拿来！”林成宇伸手喝道。

　　叶青炎一怔：“拿什么？”

　　“银票！”

　　林成宇冷哼道：“叶青炎，当初叶家被屠杀，族长看你可怜才让你留下来。可你没有一点良心，不但花我林家那么多的钱，如今更是害死了我父亲，害死了我林家那么多人，还想拿我林家的东西？真是不知羞耻，不要脸到了极点！族长庇护你，可我们看不惯！我不知道你在林家到底有什么目的，但你的确是一个灾星，一个祸星！我劝你趁早滚出林家，有点自知之明，不然的话，等我林家族人一起将你赶出去的那天，可就要丢死人了！”

　　一大通的言语，令叶青炎的神色变了又变，最终，他轻叹口气，沉默不语。

　　“给我拿来吧！”

　　林成宇上前，一把将叶青炎手中的银票夺过，而后冷笑道：“叶青炎，人要知道要脸，你叶家被屠杀，我们同情你，可做事不要太过分，别以为自己能修炼了，所有人就要像神一样供奉着你，你要知道，这是在我林家，不是在叶家，哼！”

　　话语落下，林成宇朝地上吐了一口唾沫，旋即转身离去。

　　叶青炎看着地面，不发一言。

　　“砰！”

　　就在此刻，一声闷响突然传来，紧接着，林成宇那刚刚离去的身影，直接从门外飞了进来。

　　突如其来的变故，也让叶青炎清醒了过来，他抬起头，只见少女双手掐腰，满脸怒气的从外面走了进来。

　　“林成宇，我看你是好日子过的多了，活腻歪了是不是？！”林紫音气冲冲的抓住林成宇衣服，愤怒的道。

　　“紫……紫音姐。”

　　林成宇和林紫音同岁，但却比林紫音小上几个月，一直称呼林紫音‘姐姐’。

　　而林成宇本性不坏，林紫音对他也是不错，但牵扯到叶青炎，她根本就顾及不了那么多。

　　“我方才忽然想起还有一事没有跟青炎哥哥说，没想到碰到了你这小东西在这里胡言乱语，看来，你是一直在跟着我了？”林紫音双眉挑起，如若不是因为林成宇父亲前段时间刚刚被杀，早就一巴掌扇了过去。

　　闻听林紫音之前，林成宇双目闪烁，最终似是下定了什么决心，咬牙道：“紫音姐，有些事情，我一直都憋在心里，但现在不得不说！不光是我，林家的大部分人都和我想法一样，恨不得这个祸星立刻离开林家，他在这里，只会给我林家带来灾难！”

　　“闭嘴！”

　　林紫音喝道：“林成宇，我知道你失去父亲，心中怨恨，但究其原因，并不是青炎哥哥！”


第四十四章 林家族会

　　“不是因为他？”

　　见平日里对自己极好的林紫音，此刻为了叶青炎，什么都不顾的样子，他心中不禁生出一股嫉妒感，言辞更加激烈起来。

　　“不是因为这个祸星还会是因为谁？！紫音姐，别以为我当时没在现场，就不知道到底发生了什么事情，当时的那帮马贼，只是要一万两白银，然后就是他的命！一万两白银，根本不算什么，可就是为了保护他，我林家才会死上那么多的人，包括我父亲！”

　　“他算是个什么东西？我林家凭什么要赔上那么多条命去保护他自己？当初族长救他，就已经拼了极大的危险，若是被萧家知道，我们将大祸临头！可他却却没有良心，栖息在我林家，依然去招惹那么多的强敌，难道不知道后果是什么吗？！”

　　“够了！”

　　林紫音纤眉蹙起，娇声喝道：“林成宇，我念在你本性不坏的份上，不想揍你。可你要明白，凌家不是青炎哥哥得罪的，是他们先招惹青炎哥哥的。我林家虽然没有凌家势大，可也不是凌家能说杀就杀的，否则的话，颜面何存？”

　　“为了所谓的区区颜面，就要赔上我父亲的性命？凭什么？！”林成宇心中压抑的仇恨与怒火彻底爆发出来，那声音，近乎是吼。

　　“小兔崽子，你怎么……”

　　“行了。”

　　林紫音正要发怒，叶青炎却是叹息了一声，轻声道：“成宇说的对，一切都是因为我，如若不是为了保护我，林家不可能死那么多人。”

　　“哼，叶青炎，你给我等着！”林成宇挣脱林紫音的玉手，瞪了叶青炎一眼，朝房外跑去。

　　“气死我了！”

　　林紫音气的直跺脚，小脸有些发青：“这小子平日里乖巧的很，怎么今天这么不讲道理。”

　　“那毕竟是他的亲生父亲，这种事情，摊在谁身上也会失去理智的。”叶青炎平静道。

　　林家对他有救命之恩，即便那林成宇说的再过分，他也不会做出什么不智的举动。

　　“青炎哥哥，你放心，我会跟爹爹说一下此事的。等这段时间过去，他们的心情平息下来，应该也会好好想一下的。”林紫音安慰道。

　　叶青炎点头，实则，思绪早已魂飞天外。

　　他的苦，又有谁能知道。

　　林紫音原本还想陪陪叶青炎，安慰他一下的，但叶青炎却是摆手，什么都不想说，明显下了逐客令。

　　“青炎小子，这林家虽然对你不错，但也不是久留之地啊！”灭灵仙尊那苍老的声音在脑海响起。

　　叶青炎抿了抿嘴，的确，此事他已考虑许久，若萧家再如那日一般，忽然降临玉山镇，想要找寻自己，很可能会给林家带来大灾。

　　玉山镇，是叶青炎从小到大，十数年时间所待的地方，这里有他太多太多的回忆。

　　他不想走，可事情，逼着他走。

　　……

　　半个时辰后，门外突然传来敲门声。

　　“进来。”叶青炎轻声道。

　　房门打开，一身青色衣衫的林青云走了进来。

　　他的神色略显复杂，原先的他，对叶青炎非常的看不惯，但自从争夺纯银矿脉一事之后，便是改变了对叶青炎的看法。

　　他崇拜强者，虽然现在的叶青炎不是强者，但在他看来，一个多月的时间，便能接连突破凝基七重，日后定当纵横大陆。

　　这不是远见，仅仅是对一个比自己强的人的崇拜，或者说，单纯的仰慕。

　　“青炎。”

　　林青云犹豫了一会儿，开口道：“族长忽然召开族会，让你过去。”

　　“族会？”

　　叶青炎眉毛一挑，林家族会，他一个叶姓之人哪有资格参加，而林振海却让自己去，中心定然是在自己。

　　“我知道了。”叶青炎平静道。

　　林青云看着叶青炎那有些落寞的身影，嘴巴张动，似乎还要说些什么，但最终却是什么都没有说，摇头离去。

　　该来的总是会来，躲不过，逃不掉。

　　在林青云离去之后，叶青炎起身站立一会儿，旋即朝着林家大殿走去。

　　林家虽为玉山镇最大家族，但毕竟是玉山镇，家族占地面积并没有多大，五分钟的时间，叶青炎便来到了大殿。

　　此刻，大殿当中已经站满了人，外面也是密密麻麻，有数百人头，明显林家的人，上上下下都来了。

　　“终于来了。”

　　“哼，这么多人等他一个，而且不是我林家的人，真是好大的面子！”

　　“越来越把自己当棵葱了，不知好歹。”

　　诸多的讥讽话语，毫不掩饰的传进叶青炎耳中，叶青炎如同没有听到，静静自那人群当中走过，进入了大殿当中。

　　林振海坐于主座，四周有六人作者，都是林家长老，而林紫音则是亭亭玉立的站在林振海身后，见叶青炎进来，紧握的手心不由得再次紧了紧。

　　她忽然发现，叶青炎竟是如此的消瘦。

　　“叶青炎，见过林叔，见过林家众位长老。”叶青炎微微躬身。

　　“嗯，你先坐吧。”林振海指了指左侧的一张椅子。

　　“不用了。”

　　叶青炎抬头看着林振海，道：“林家族会，青炎本没资格参加，林叔特意让青炎前来，想必是有事要通知青炎？”

　　通知？

　　林振海微微一怔，旋即苦笑起来，这两个字，用的太恰当了。

　　“看来，这小家伙已是猜到了些什么啊。”林振海心中暗道。

　　“就是要通知你，让你赶快滚出林家！”

　　就在此刻，一道激昂的声音突然传来，正是林成宇。

　　叶青炎身躯一颤，他毕竟年龄还小，当着这么多人的面，被人驱赶，任谁都不能平静。

　　这一颤，仅仅是瞬间，便恢复了平静。

　　但也就是这一瞬间的一颤，却被一直注视着叶青炎的林紫音给捕捉到了。

　　那一刹，一股心痛的感觉突然涌上林紫音心头。

　　自小不能修炼，受尽白眼讥讽，而今，家族又被屠戮，只余他一人，却是哪怕栖息在别人家里，都要被驱赶，他心中的痛苦，谁能体会得到……


第四十五章 我会走

　　叶青炎没有去看林成宇，也没有看林家其他人，目光一直都在林振海身上。

　　林振海也是与叶青炎对视，后者眼中那清澈的目光，令他感觉心中非常难受。

　　他是林家族长，说话一语千斤，可林家毕竟是一个家族，他不能说什么，就是什么，不管其他人的感受。

　　尤其是此番，林家付出数十人的性命，究其结果，的确就是为了保护叶青炎，他作为族长，不能帮人不帮理。

　　“族长。”

　　一位长老突然站了起来，朝林振海抱拳，道：“近日来，族中之人传言众多，老夫认为，叶青炎的确不能再继续呆在我林家了。且不说凌家之事，若以后萧家发现我林家将其藏匿，怕是会迁怒于我林家，到时，后悔就晚了。”

　　“我认为长风长老说的不错。”

　　又是一位长老站了起来，与林长风对视一眼，道：“叶家出了此事，的确不幸，但叶青炎如今已是能够修炼，且天赋极强，理应出去闯荡一番，说不定修为能够大幅度提升，呆在我林家，始终不是太妥当。”

　　“够了！”

　　林紫音忍不住了：“你们两个废话少说，不就是想撵青炎哥哥走吗？何必说的这么冠冕堂皇？我以前怎么没有发现，你们竟然这么胆小怕事，仅仅出了这么点事情，就如此大动干戈，若青炎哥哥没在这里，你们又会把责任推给谁？”

　　“若叶青炎没在这里，又怎能发生这种事情？”有人在大殿外吆喝道。

　　“对，就是因为叶青炎这个灾星，才会死去那么多人！”

　　“哼，自己给家里带来灾难，又跑来牵连我们，真是……”

　　“都给我闭嘴！”

　　林振海忽然抬头，他明显的发现，在最后那句话说出的时候，叶青炎身体狠狠的颤动了一下，这是他心中，最大的痛处。

　　“祸从口出，该说什么话，不该说什么话，你们自己心里没数？”林振海皱眉道。

　　“族长，今日不管你如何包庇叶青炎，我们都不会善罢甘休。”

　　林成宇眼眸通红，走了出来：“爹爹去南安城的时候还说过，一定会给我带回一些好吃的，可却是一去不回，这一切，都是因为他！您只觉得他可怜，收留他，怎么就没有觉得我们可怜？他死了娘，我们不一样失去了亲人？凭什么就要对他特别对待？”

　　“砰！”

　　林振海一拍座前檀木桌子，起身站起，怒道：“林成宇，你也长大了，说话能不能有点分寸？”

　　“族长，成宇哪里没有分寸了？”一个妇女走到林成宇身边，面带泪花，凄苦道：“难道他说的，哪里有错吗？”

　　林振海拳头攥了又攥，最终却是叹息一声，坐回原位。

　　“族长，说白了吧，也是叶青炎不走，我们就离开林家！”

　　“对，我们离开林家！”

　　“在林家呆了这么多年，祖祖辈辈传承，竟然还没有一个外姓小子重要，我们如何能够平衡！”

　　喧哗声一波高过一波，叶青炎却是仿若没有听到，静静的站在原地，一言不发。

　　“当初叶青炎打败陈枫，帮我林家抢夺过纯银矿脉的时候，也没见你们有多少感谢的话语啊！”

　　林紫音小脸铁青，气呼呼的道：“你们拿银子的时候，更是欢天喜地，兴高采烈。而今，牵扯到你们自己了，一个个的像是要把天给翻过来，可笑不可笑？可笑不可笑！”

　　“哼，叶青炎能打败陈枫，那是因为他自信有实力。”

　　“你放的什么屁！”

　　林紫音彻底暴走了，当着如此多人的面，当即走到林成宇身边，狠狠的给了他一个耳光。

　　“若当初青炎哥哥没有打败陈枫，如今被废丹田的，定然是他！你们当初胆小，惧怕这种后果不敢站出来，青炎哥哥站出来了。而今，你们得到比往年多上好几倍的钱财，不但不感谢，且说出如此不知羞耻的话语，你们的良心，莫非是被狗吃了不成？！”

　　“你……你打我！”林成宇捂着脸庞，愣了一会儿之后，颤抖的道。

　　“我打你怎么了？”

　　林紫音牙齿咬得嘎嘣作响：“今日，我便好好的教训教训你！”

　　“行了！”

　　一声冷喝突然传来，正是那一直都没有开口的叶青炎。

　　他缓缓转身，走出大殿，平静的声音随着那背影的消失，传入众人耳中。

　　“青炎自持有罪，不能在林家多呆，很快便会离去。”

　　“但，那城会我必须参与，如若可以，城会之后我便离去，若是不能，我即日便走。”

　　临近傍晚，夕阳西下，那消瘦的背影此刻是那般落寞。

　　诸多的林家成年人都是忽然想起，自己此刻往外驱赶的，只是一个孩子啊……

　　……

　　三天之后，落日山。

　　这落日山，算是一片山脉，蜿蜒曲折，面积比平常山头要大上许多。

　　这里妖兽比玉山镇后山要多得多，且修为要比后山的妖兽高上许多，灵药更是时而可见。

　　随着修为的增长，后山的妖兽已经不能够‘帮助’叶青炎修炼。

　　不过，这落日山距离玉山镇有些遥远，需要足足半天的路程。

　　林家容不下叶青炎，这是叶青炎选择落日山修炼的一个重要原因。

　　自那族会之后的第二天，叶青炎便是来到了这里，并没有人再去找他的麻烦，看来，应该是林振海或者林紫音强行做主，让叶青炎呆到城会过后了。

　　这城会，他必须参加。

　　第一，他叶青炎心性极高，容不得人小看，那凌风言当日当着宋韵的面，对自己冷嘲热讽，他便要当着整个南安城的面，让凌风言后悔。

　　第二，若能在城会当中取得前三，便能获得丰厚奖励，供其修炼，且拥有资格，代表南安城，参加朱雀城武会资格。

　　第三，朱雀城的四大学院，每隔十年便会来到这些小城镇当中选取学院，虽然条件极为苛刻，但也不是没有可能性。

　　一旦进入四大学院中的任何一个学院，都将获得丰厚的修炼资源，这比叶青炎自己寻找，要容易的多。


第四十六章 单纯中蜕变

　　在四大学院之上，还有一个学院，名为‘圣院’，那里，才是诸多天才争破头都想进入的地方。

　　据传，圣院之大，实力之雄厚，底蕴之恐怖，无人知道。

　　诸多年前的玉山镇，曾出过一个绝世天才，他进入过朱雀城的圣院，进入过风尘帝国的圣院，更进入过玄灵大陆的圣院！

　　但，这不是终点。

　　玄灵大陆的圣院，依然只是分院！

　　对于这等小山镇的人来说，且不说玄灵大陆，就说风尘帝国，那也是高高在上，神一般的存在了。能进入其中的人，都被称为绝世天才。

　　而能进入圣院的，数百年，近千年来，只有那一人。

　　可惜的是，此人曾被圣院派去历练，最终死在了妖兽手中，最终也没有见到他的目标，圣院总院。

　　圣院也会选拔学员，而且，它与四大学院不一样，四大学院的最终目的地，也就仅限于玉山镇这种城镇了，再小的地方，他们便不会理会。

　　而圣院，则是搜遍大陆每一个区域，若真被选中，哪怕是挖地三尺，也能把你给找出来。

　　同时，圣院的选拔时间不定，在那绝世天才之后，就再也没有来过玉山镇。

　　对玉山镇的人来说，圣院高不可攀，乃的的确确的恐怖之处，他们几乎从来没有，甚至都不敢幻想哪一天圣院会来到这里选拔学员，那种几率，实在是太飘渺了。

　　叶青炎也没有幻想过进入圣院，即便以他如今的修炼速度，也不敢。

　　……

　　“砰！”

　　血红色灵力夹杂掌芒，将面前一头凝基境十重的铁冲雷兽生生的劈成了两半。

　　捡起地面上，那铁冲雷兽的妖丹，叶青炎擦了擦脸上的汗水，再度寻找其他妖兽。

　　如此循环，时间迅速流逝，夜晚降临。

　　以灵力在前方一块山壁上开辟出一个山洞，叶青炎走进其中，盘膝而坐。

　　三日来，他没有回过林家，若无重要事情，或者的确需要补给，他不会回去。

　　那里，不是他的家。

　　杀神：叶青炎

　　等阶：凝基境七重

　　经验值：3582点【凝基八重，5000点】

　　战斗值：459点

　　参悟值：7点

　　……

　　查看了一下自己如今的状态，叶青炎心中还算满意。

　　击杀低等阶妖兽，经验值增加缓慢，所以，他选择了至少凝基九重的妖兽。

　　不过这样一来，他的参悟值增加的就有些缓慢。

　　击杀十个不低于自己等阶的敌人便可以增加1点参悟值，以叶青炎如今的实力，完全可以秒杀凝基境七重妖兽，参悟值的增加速度肯定会快上一些，但经验值却增加的很是缓慢。

　　对叶青炎来说，而今经验值更为重要，只有修为提升了，参悟值才能更快的获得，同时，战斗值才会迅速增加。

　　夜晚，空中繁星点点，圆月探出头来，光芒挥洒大地，那苍白的月色令叶青炎心中思绪万千。

　　晚上的妖兽会变得残暴，且数量极多，一些修为强大的妖兽，都会在夜晚的时候出没。

　　叶青炎不敢在夜晚行动，因为来到这里的第一天晚上，他就碰到了一头足有固元境大成修为的妖兽，如若不是跑的及时，怕是至少也会重伤，甚至毙命。

　　他如今的实力，还不足以和固元境大成抗衡。

　　“前辈，这是今天的收获，您看看能炼出什么丹药？”叶青炎从储物戒中拿出3棵灵草，8颗妖兽内丹。

　　一道光芒自叶青炎体内飞出，化作一名老者，满头白发，仙风道骨，正是灭灵仙尊。

　　只有在夜晚，他才敢出来。

　　看着面前的少年一点点的摆弄着面前的灵草、妖兽内丹，灭灵仙尊那老脸之上，涌现出了一抹心痛。

　　这不是他的孩子，甚至，两人没有见过几面，但发生在叶青炎身上的事情，他一清二楚。

　　自小不能修炼，家族被屠杀，而今，又是如同被赶了出来，他才十七岁，如何能承受此等压力……

　　自己像他这么大的时候，虽然天赋也是上佳，但却生活的非常安逸，有庞大的家族保护着自己，每次出行，都会有大批人影跟随，风光至极。

　　也正是因为如此，方才造成了他猖狂的性格。

　　两者比起来，简直是一个天一个地。

　　自行封印了如此多年，灭灵仙尊心中的感情几乎被消磨不见，但此刻，看着面前少年这清秀的面庞，以及那小心翼翼的动作，他的喉咙，忽然没来由的一阵干涩。

　　“青炎啊……”灭灵仙尊轻声开口。

　　“嗯？”

　　叶青炎抬头，他不知道灭灵仙尊心中所想，略显单纯的道：“怎么了？难道这些灵草和内丹不能炼制丹药吗？”

　　“那倒不是。”

　　灭灵仙尊摇了摇头：“等那城会过后，我便带你去外界闯荡一番。我知道很多地方有高阶灵草生长，这么多年过去了，那些灵草也应该已经生长出来，若是没人采摘，那都是你的。”

　　“是吗？”

　　叶青炎双眸露出一抹兴奋：“那就太好了。”

　　他一直都为灭灵仙尊没有留下丝毫东西而感到耿耿于怀，如今看来，倒也不是什么都得不到，只要灭灵仙尊还活着，那就是宝藏。

　　见叶青炎那兴奋的表情，灭灵仙尊心头暗叹，自己和他这般年龄的时候，也如他现在一样，独自外出，冒着生命危险，寻找灵草么？

　　或许，经历了这些事情之后，他的单纯，他的无知，都会随之蜕变吧……

　　“哗！”

　　那金黄色的丹炉浮现，灭灵仙尊手掌一挥，叶青炎面前那8颗妖兽内丹以及灵草顿时漂浮而起，进入丹炉当中。

　　丝丝灵力被灭灵仙尊催发，进入丹炉，那丹炉时而闪烁金色光芒，时而闪烁七彩之光，在这夜晚，看起来格外靓丽。

　　仅仅片刻，那丹炉便是平静下来，鼎盖自行打开，一颗丹药从其中射出，被叶青炎一把抓在了手中。

　　他没有去看丹药的属性，一双眼眸死死的盯着丹炉。

　　灭灵仙尊愕然道：“你在看什么？”

　　叶青炎一怔：“就这一颗？”

　　“你还想要几颗？”

　　灭灵仙尊眼睛一瞪：“别看了，就这一颗。不过品质要好上许多。”


第四十七章 凝基九重

　　升月丹：下品丹药

　　药效：疗伤、修炼

　　经验值：+40

　　参悟值：+4

　　附加：单项兑换，只可兑换经验值或参悟值一种。

　　……

　　这是灭灵仙尊方才炼出那枚丹药的属性。

　　叶青炎有些惊讶，只是下品丹药，但其药效，却是接近灵果丹，绝对是下品丹药当中的极品。

　　灵果丹需要蓝灵朱果，但这升月丹，却仅仅需要妖兽内丹和这几株下品灵草即可，换算下来，还是升月丹划算。

　　“前辈，您以前为何不炼制这种丹药呢？”叶青炎疑惑的道。

　　灭灵仙尊嘿嘿一笑：“小子，你要知道，什么丹药都是需要什么材料的。你以前所得到的那些妖兽内丹，哪里有凝基境九重、十重的？”

　　叶青炎恍然大悟。

　　“嘿嘿，老夫今天跟你说句实话，绝不吹牛。”

　　灭灵仙尊傲然道：“在这玄灵大陆，老夫论起实力，或许不知道能排到第几，但论炼丹，绝对属前三。你就暗自偷笑吧，我虽然没留下什么好东西，但这炼丹的手艺，也足以让你获益非常了。”

　　叶青炎咧嘴一笑，那心中兴奋却表面装傻的样子，令灭灵仙尊不由得翻了翻白眼。

　　毫不犹豫的将丹药吞下，依然是换取了经验值，虽然这点经验，比不过他杀一头妖兽的经验，但蚊子腿再小那也是肉，聊胜于无。

　　“这丹药稀松平常，没什么大的好处，日后，等你获得一些极品灵草，老夫便帮你炼制逆天丹药。”

　　“嗯！”叶青炎重重的点了点头。

　　同时，叶青炎心中也暗自有了规划，定要多攒取一些参悟值，灭灵仙尊可以出手，不耗费灵草，却需要参悟值。

　　他很难想象，仅仅90点参悟值，便能将一个固元境大成强者轻松抹杀，若是900，甚至9000点，又会有怎样的威力？

　　当然了，这种想法，对于现在的他来说，只是奢望。

　　900、甚至9000点参悟值，不知要多长时间，不知要多少的好东西，方才能够换取呢。

　　……

　　在这种击杀妖兽、炼丹、再击杀妖兽、再炼丹的过程当中，日子一天天过去。

　　转眼间，已是半月。

　　距离那城会，只余不到十天了。

　　“轰！”

　　夜晚，某处明显是人工开辟的山洞当中，天地灵气轰然散发，如同被什么吸引，仿若漩涡，不断朝那盘膝而坐的人影头顶灌下。

　　叶青炎努力的吸收着那些天地灵气，这东西可以增加他的经验值，虽然不多，却不能浪费。

　　“咔嚓！”

　　某一刻，似若体内有某层隔膜被冲破，叶青炎双眸猛然睁开，一抹光芒自其眸中一闪而过。

　　“凝基九重……”

　　他喃喃自语，体内那汹涌澎湃的灵力，令其嘴角不禁咧开。

　　“太简单了……太简单了！”

　　灭灵仙尊那略显嫉妒的声音传来，但更多的，是欣慰，是高兴。

　　“别人半月的时间，怕是只能突破到八重，而你，却是直接从七重突破到了九重，这种速度，实在是……”

　　叶青炎原本以为灭灵仙尊要说‘太恐怖了’，却没想到，他说的是：“太扯淡了！”

　　不管扯不扯淡，这都是事实。

　　早在七天之前，叶青炎便是突破到了八重，而这段时间，他几乎将落日山的妖兽都给杀光了，只要见到他，那些妖兽便疯了一般的逃跑。

　　落日山虽大，但顶级妖兽，也就固元境圆满，叶青炎突破凝基境八重的时候，便拥有了525点的战斗值（击杀不低于同等阶敌人，战斗值+1），足以抹杀固元境大成，此刻，再度突破到九重，加上击杀的妖兽所增加的战斗值，已经足足600！

　　杀神录上明确标出，固元境圆满强者，基础战斗值为580，也就是说，如今的叶青炎，已经可以和固元境圆满对抗，俨然成为了这落日山的霸王！

　　杀神：叶青炎

　　等阶：凝基境九重

　　经验值：135点【凝基十重，1万5千点】

　　战斗值：600

　　参悟值：12点

　　这是叶青炎如今的全胜状态，战斗值极其强大！

　　当然，他的战斗值，是综合战斗值，而固元境圆满的强者，仅仅基础战斗值便有580，若是再加上灵术、灵器等物品所增加的战斗值，定然不比叶青炎低。

　　他不敢言能够战胜固元境圆满，但却敢说，可以轻松击杀固元境大成。

　　若此刻再遇那凌璞级别的人物，他丝毫不惧。

　　“此刻已经突破九重，也该去找找那震天兽的晦气了。”叶青炎喃喃自语。

　　“当然要去，前几天被那家伙追的满山跑，实在是丢人，一定要给它点颜色看看。”

　　灭灵仙尊哼声道：“而且，那里可是有着三颗蓝灵朱果呢，顶多再有半个时辰，那三颗蓝灵朱果便会成熟，你去将其抢夺过来，气死那孽畜。”

　　叶青炎点头，前几日，他曾偶遇过震天兽，结果毫无悬念，被追的跑了大半个落日山，如若不是害怕蓝灵朱果被其他妖兽得去，那家伙恐怕都会把叶青炎给撵到林家去。

　　对于它的坚毅，叶青炎很佩服，在他认为，两者并没有多大的仇恨啊！

　　所以，这口气他必须要去找回来，就算是为了那三颗蓝灵朱果，他也要去。

　　……

　　这算是落日山最黑、最深的一个山洞了，一股狂暴强大的气息弥漫四周，方圆数公里内没有任何一头妖兽出没。

　　在这山洞之前，还有一堆白骨，其上沾染着点点血肉，隐约有血腥气味漂浮，看来是刚食之不久。

　　白骨旁边，一株晶莹的深蓝色植被生长，其上挂着三颗果实，散发诱人香气，似是即将成熟，摇摇欲坠。

　　那山洞当中，一双眼眸散发绿色幽芒，不时闪烁，死死的盯着那蓝灵朱果。

　　某一刻，那三颗果实忽然散发出一阵光芒，朝地面掉落而去。

　　“咻！”

　　也就在此刻，那眼眸的主人终于露出身影，是一头体长足足接近五米的巨大妖兽。

　　它没有任何犹豫，直朝那地面上的三颗蓝灵朱果而去。

　　“孽畜，给我滚回去！”

　　暴喝声突然传来，下一刻，一道血红色手掌，带着狂暴灵力，狠狠的朝着它的头颅拍来！


第四十八章 震天兽

　　“轰！”

　　手掌化作掌芒，其外包裹血红色灵力，一股惊人的杀机自那灵力当中爆发而出，直朝震天兽头颅而去！

　　这种杀机，不是叶青炎自身散发，而是那灵力不由自主的散发。

　　此事有好处也有坏处，好处就是叶青炎能够明显的感觉到，在这种杀气之下，对手的气势会被立刻压制下去，而坏处，则是容易被人误会。

　　眼见掌芒袭来，那震天兽身子一颤，浓烈的杀机渗入心头，它几乎毫不犹豫，身子以不可思议的角度旋转，令前冲化为后退。

　　“砰！”

　　也就是在它后退的一瞬间，那掌芒直接拍在了地面上，面积不大，只有手掌大小，但却足足有数米之深，若是拍中那震天兽头颅，定会直接粉碎。

　　此时此刻，震天兽才反应过来，它一直都在盯着蓝灵朱果，竟没有发现有人早已暗藏在此，而且，还是那个前几日，被自己追杀了半个落日山的人类！

　　它是落日山的王者，根本没有妖兽敢来招惹，即便诸多的妖兽眼馋这蓝灵朱果，却也不敢打它的主意。

　　虽然愤怒，但它也很震惊。

　　震天兽毕竟是固元境圆满的妖兽，已经初开灵智，能够很明显的感觉到，面前这人类的实力，与之前几日完全不一样，是翻天覆地的差别，仅从方才那一次攻击便可以看出来。

　　叶青炎眸光一直盯着震天兽，向前几步，手掌挥动，欲要将那蓝灵朱果收起。

　　然而，震天雷兽一直都在等待着蓝灵朱果的成熟，怎能让叶青炎轻易得逞，当即也不再思虑其他，低吼一声，直接朝叶青炎冲了过来。

　　“灭灵术！”

　　虽与蓝灵朱果距离极近，但震天兽速度也是极快，后者乃固元境圆满修为，他不敢大意，灭灵仙术第二术立刻施展。

　　见此，那震天雷兽体外蓦然出现了一道漆黑色光芒，似是防护罩一般，速度不停，迎着叶青炎的攻击直冲而上。

　　它以即将突破，只要吞了这三颗蓝灵朱果，哪怕是突破不了，却也可以达到巅峰，增加些许实力。

　　“孽畜！”

　　掌印幻化而出，狠狠的拍击在了那震天兽的黑芒之上，与此同时，银月长刀出现手中，叶青炎毫不犹豫的劈下，他不能让震天兽将这三颗蓝灵朱果给吞了。

　　“吼！”

　　震天兽被掌芒轰中，巨大的身体顿时一颤，那一层黑芒直接被破碎，其背部也有些许伤痕出现。

　　但它毕竟是妖兽，肉体极其强大，且性情狠辣残暴，冒着被攻击的危险，竟也要去吞掉那三颗蓝灵朱果。

　　然而，叶青炎又怎会让它得逞，银月长刀已经挥劈而下，那震天兽体外防御已破，根本来不及重新凝聚，若是依然不顾及，只管去吞那三颗蓝灵朱果，定然会被银月长刀劈中，虽是下品灵器，但也锋利之极，它绝对不敢硬拼。

　　“吼！！”

　　震天兽愤怒之极，它守护了这三颗蓝灵朱果足足一年多，怎能甘心就这么被人抢去，虽不再冲向那蓝灵朱果，却也第一次开始发动攻击。

　　妖兽毕竟是妖兽，没有武器，也没有灵术，但那巨大的爪子却堪比武器，其尖部锋利至极，带着灵力与划痕，直接与银月长刀对轰。

　　“锵！”

　　不是肉体被撕碎的声音，也不是闷响声，竟然是如兵器一般碰撞的清脆声，那银月长刀刀锋切割在震天兽的爪子上，竟然摩擦出了火星，而且，没有对震天兽产生一点的伤害！

　　“这家伙的爪子……这么硬？”叶青炎愕然，纵然是固元境圆满，可这银月长刀，毕竟是灵器啊！

　　“吼！”

　　震天兽嘶吼一声，心思并没在叶青炎身上，而是全部放在了那三颗蓝灵朱果上面，等将这三颗果实吞了，再收拾面前这个人类也不迟。

　　叶青炎同样是冲着这三颗蓝灵朱果来的，他没那个信心能够击杀震天兽，灭灵术和银月长刀是叶青炎最强的底牌了，但却并不能伤到震天兽。

　　“这震天兽，你杀不了，别浪费时间了，我来帮你收取那三颗和蓝灵朱果吧。”

　　灭灵仙尊的声音响起，在叶青炎与震天兽再次对轰之时，一抹灵力突然自叶青炎体内出现，席卷那三颗蓝灵朱果，消失不见。

　　眼见蓝灵朱果消失，震天兽微微一怔，旋即彻底暴怒，惊天的嘶吼声传遍四周，无数没有被叶青炎屠杀的低阶妖兽浑身一颤，迅速远去。

　　叶青炎也发现此刻的震天兽明显狂暴了许多，他已得到蓝灵朱果，二话不说，转身就跑。

　　“轰！”

　　震天兽怎可能让他如此轻易的离去，巨大的身影丝毫不显笨拙，晃动几下，竟然到了叶青炎前方，将其给拦住了。

　　“嗯？”

　　叶青炎眉头微皱，他没想到，这震天兽狂暴之后，速度竟然这么快，看来前几日追杀自己的时候，只是恐吓，并未施展最快速度。

　　这家伙，果真是开启了灵智。

　　“滚开！”

　　叶青炎暴喝一声，右手银月长刀，左手灭灵术，两次攻击同时落下，轰向震天兽。

　　震天兽眼见攻击袭来，巨大的眼眸闪烁几次，身子猛然转动，惊人的澎湃灵力自其身上散发开来，那灭灵术与银月长刀攻击在上面，竟是双双被抵挡，根本就伤不到它的肉体。

　　此时此刻，叶青炎体内的灵力已经消耗大半，所剩无几，若再如此下去，他很有可能会被耗死在这里。

　　同时，他也猜得出来，这震天兽的灵力定然也所剩不多，因为它在抵挡自己的攻击之后，竟然只是站在那里，死死的盯着自己，并没有攻击。

　　叶青炎眉头皱了皱，再度出手，但无一例外，都被震天兽给挡了下来，没有伤到它一丝一毫。

　　“你到底想怎样？”

　　叶青炎失去了耐心，他还有最后的后手，那便是灭灵仙尊，不过不到万不得已，他不会让灭灵仙尊出手，因为代价实在是太大，简直就是一个无底洞。

　　那震天兽盯着叶青炎，似是听懂了他的话，脑袋一歪，旋即低吼一声，巨大的身体闪烁而过，竟是朝着它的洞口而去。


第四十九章 好买卖

　　“它这是怎么了？”

　　眼见震天兽跑向自己的洞口，叶青炎脸上露出一抹疑惑，旋即转身便欲离去。

　　“等等。”

　　灭灵仙尊却道：“这震天兽已是初开灵智，且看那眸中坚定光芒，定然非要得到这三颗蓝灵朱果，而今却是跑向洞口，显然不是故意放你离去，定有它的想法。”

　　“它的想法？”

　　叶青炎犹豫不定，踌躇片刻，最终还是没有离去。

　　灭灵仙尊见多识广，对这些妖兽了解也是甚多，他的话，可信度还是很大的。

　　果然，没过多久，那震天兽便是从山洞当中跑了出来。

　　只是，此刻的它，眼中已没有了那凶残光芒，而是隐约让人捉摸不定的……请求？

　　在它的嘴中，还叼着一个卷轴，散发暗金色光芒，看起来非常绚丽与耀眼。

　　“卷轴？！”

　　叶青炎眼眸一凝，玄灵大陆上，功法和灵术等物，都是用书籍和卷轴记载，而以书籍来记载的，都是下品，若这卷轴之上，也是记载着功法或者灵术，其品质定然上佳！

　　“呜呜～～”

　　将卷轴扔在地上，震天兽以前爪向前拱了拱，而后看向叶青炎，发出呜呜的低鸣声。

　　“它这是在……跟我交换？”叶青炎愕然，此刻的震天兽，完全没有了之前那凶戾残暴的样子，倒像是一只巨大的憨厚犀牛，有些可爱。

　　“看来，这三颗蓝灵朱果，的确对它非常重要啊。”

　　灭灵仙尊嘿嘿一笑，旋即一道光芒自叶青炎体内出现，将那卷轴卷起，出现在了叶青炎手中。

　　见卷轴被叶青炎得去，震天兽眸光一紧，似是极为紧张，生怕叶青炎拿了卷轴又不给它蓝灵朱果。

　　不过，它并没有轻举妄动，只是看着叶青炎，那紧张与期待的眼神，令人不忍拒绝。

　　“好东西啊……”灭灵仙尊似是看到了那卷轴所记载的东西，发出赞叹。

　　叶青炎心中兴奋之极，连灭灵仙尊这等人物都赞叹是好东西，看来，的确不会差到哪里去了。

　　神双：皇阶上品灵术

　　效果：可同时装备两件武器

　　注：武器战斗值可叠加

　　参悟值：—100

　　……

　　这就是卷轴通过杀神录，所给出的信息。

　　竟然是皇阶上品灵术！

　　和灭灵仙尊的灭灵仙术一个档次，但却没有增加任何的战斗值或者其他什么实用的属性，只是可以同时装备两件武器。

　　然而，叶青炎却没有失望，这个灵术似乎是为他特意打造，或许在别人手中甚是鸡肋，但在他手中，却强大至极。

　　此刻的他，虽然没有什么好武器，增加的战斗值也少，但试想一下，若是以后，得到了如灭灵仙剑这等恐怖灵器，战斗值，会增加到何等程度？

　　绝对恐怖！

　　在别人身上，虽然也可以同时手持两件武器，但他们没有明确的战斗值，威力只能是叶青炎的一半。

　　这种灵术，对现在的叶青炎来说没用，可以后，却是作用太大了。

　　只是，这种皇阶上品的灵术，为何会被仅仅固元境圆满的震天兽得到？

　　灭灵仙尊当初可是至少本神境圆满的强者，他的最强灵术也才仅仅是皇阶上品而已，而今传给了叶青炎，叶青炎绝对不相信，这皇阶上品灵术会是震天兽自创的。

　　“呜呜～～”

　　似是有些等的着急了，那震天兽向前走了几步，再次朝着叶青炎发出呜咽之声。

　　“这种灵术，别说是三颗蓝灵朱果，就是三百颗，甚至三千颗都换不来啊！”

　　叶青炎心中感叹，幸亏这震天雷兽不是人类，未化形之前，不能持有武器，否则的话，它恐怕死也不会拿这个来换。

　　微微沉吟，叶青炎拿出一颗蓝灵朱果。

　　见此，那震天兽双眼立刻露出兴奋，两只巨大的前爪不断拍打着地面，那可爱的样子，好似是在等待主人给它食物。

　　虽说此时可以不给它蓝灵朱果，又拿着卷轴离去，但看着震天兽那样子，叶青炎的良心过不去。

　　他手掌一挥，那颗蓝灵朱果立刻飞出，被震天兽吞入腹中。

　　如同猪八戒吃人参果，根本看不出有什么变化，那双眼眸，依然是期待的看着叶青炎。

　　“这卷轴对我来说，并无大用，只能给你一颗蓝灵朱果。”叶青炎缓缓说道。

　　似是听懂了他的话语，那震天兽不满的看了他一会儿，最终，见叶青炎坚决的样子，又是转身朝洞里跑去。

　　“还真有？”

　　灭灵仙尊愕然，他原以为叶青炎会将这蓝灵朱果全部都给震天雷兽的，没想到，这小子这么会做‘买卖’。

　　仅仅片刻，那震天雷兽再度从洞里跑了出来，这一次，它的嘴里叼着一块玉佩。

　　玉佩菱形，有七彩光芒散发，非常耀眼。

　　当看到这玉佩的一瞬，叶青炎微微一怔，双眸露出震惊。

　　他能够清晰的看到，在那玉佩的上层与地面，竟是各自漂浮着一条青龙与金凤，这两只神兽，并不是刻画在玉佩上面，而是就这么漂浮！

　　此等物品，绝对不是凡物！

　　“七彩龙凤玉！”

　　就在此刻，灭灵仙尊声音突然响起，语气中充满了震撼与不可置信：“天啊，这怎么可能？真的是七彩龙凤玉！如此珍贵的东西，怎么会在这小小的震天兽这里？”

　　“七彩龙凤玉？那是什么？”叶青炎迷惑道。

　　“快，不管花费多么大的代价，都要将这玉佩给抢过来，要不，我替你出手？”灭灵仙尊急不可耐，完全失去了平日里的淡然，与之前看那卷轴的样子截然相反。

　　“暂时不用。”

　　叶青炎摇头，那七彩龙凤玉，看来的确是非常珍贵了。不过，也用不着灭灵仙尊出手，他一出手，震天兽必死，而人家震天兽明明是好心好意拿来交换的。

　　“我先看一下此物。”叶青炎伸手。

　　震天兽却是学精了，巨大的脑袋竟是摇晃了几下，意思很明显——你先把那两颗蓝灵朱果都拿出来。

　　叶青炎苦笑，他原本还想再看看，能不能钓出什么其他的好东西，但灭灵仙尊一直催促，他无奈之下，只有将那剩下的两颗蓝灵朱果都拿了出来。


第五十章 七彩龙凤玉

　　“咻咻！”

　　两颗蓝灵朱果，尽皆被叶青炎打出，朝着震天兽飞来。

　　而震天兽倒也没有耍什么心机，将嘴中七彩龙凤玉一扔，张嘴接住两颗蓝灵朱果，双眸眯起，露出极为舒服的样子。

　　“轰～”

　　天地灵力滚滚而来，不是朝叶青炎，而是朝那震天兽。

　　它张开巨大的嘴巴，令那似是要化为实质一般的浓郁灵力全部吞下，仿若无底洞，一直不停歇。

　　叶青炎原以为这震天兽是要突破了，生怕它突破之后找自己麻烦，刚想离去，却是发现，那汹涌的天地灵力已经消失不见，而震天兽，则是失望的眨巴了一下大眼睛，这才闭上嘴巴，意犹未尽的舔了舔嘴唇。

　　“想办法带上这震天兽。”灭灵仙尊突然道。

　　“为什么？”叶青炎迷惑，且不说原因，这家伙刚才才和自己打完了，而且明显是吃了大亏的交换，能跟自己走么？

　　“不管是那皇阶上品灵术，还是七彩龙凤玉，都不是凡物，尤其是那七彩龙凤玉，乃逆天强者之物，它能得到，定然是知道一些什么。回去之后，助它突破，若是有生之年能够幸运化形，可将其原因道来。”灭灵仙尊解释道。

　　叶青炎越听越是觉得那七彩龙凤玉不凡，抿了抿嘴，对那正朝着天空独自呜咽的震天兽道：“若你跟着我，我可助你突破。”

　　闻言，那震天兽猛然转过头来，但双眸中却是有着明显的谨慎。

　　叶青炎沉吟一下，拿出一颗丹药，这是昨晚炼制的升月丹，因自己已经突破，就没有服下，留作以后灭灵仙尊出手的时候可以用。

　　虽一颗丹药不足，但也要慢慢积攒才是。

　　他二话不说，直接将升月丹打出。

　　这一次，震天兽没有用嘴去接，只是看着那升月丹落在地上，它上前以与丹药完全不成比例的大爪子鼓捣了一番，而后又用鼻子嗅了嗅，这才露出兴奋，将其一口吞下。

　　“这种丹药我有的是，只要你以后跟着我，我定助你突破。”叶青炎话落，又是拿出了一颗升月丹，但却没有给震天兽。

　　后者目光露出强烈的渴望，大爪子不断拍击着地面，许久之后，似是经过强烈的内心挣扎，这才缓缓朝着叶青炎走来。

　　不过，它非常谨慎，一直都是和叶青炎保持五米的距离左右。

　　“你那洞里，再没有别的东西了么？”叶青炎见其丝毫没有往洞里跑的样子，指了指洞口，又拿出了七彩龙凤玉和卷轴，不甘心的问道。

　　震天兽看着这两样物品，似是明白了叶青炎在说些什么，摇了摇头。

　　“小子，你要懂得满足，光是这两样物品，已经足以为你以后踏上强者之路奠定基础了。”灭灵仙尊不断的翻着白眼，可惜叶青炎看不到。

　　“那皇阶灵术我倒知道是什么，只是这七彩龙凤玉，到底是什么物品？能让您都产生如此强烈的情绪波动，想来不是凡物吧？”叶青炎边走边问，而那震天兽，则是迈着巨大的脚步，跟随着叶青炎。

　　七彩龙凤玉：未开启

　　效果：不明

　　这是杀神录上给出的信息，显示‘未开启’，叶青炎根本使用不了。

　　“七彩龙凤玉……”

　　灭灵仙尊自语了一声，似是陷入追忆。

　　片刻之后，方才说道：“我活了无数年的时间，却仅仅听到过有三人得到过七彩龙凤玉，但这三人，无一能够使用。”

　　“为什么？”叶青炎皱了皱眉。

　　灭灵仙尊没有回答他的话，而是反问道：“你可知道，这三人，都是什么修为？”

　　叶青炎摇头，静静等待着他的下文。

　　“方启，星皇境圆满。赵德，圣域境初期。纳兰无敌，圣域境圆满。”灭灵仙尊缓缓说道。

　　“嘶！！！”

　　叶青炎倒吸一口凉气，星皇境、圣域境，那可是至高无上的巅峰境界啊，随手一拍，便可裂山，可翻海，恐怖至极。

　　“当初七彩龙凤玉现世，轰动整个大陆，无数强者闻讯赶来，这三人为其中巅峰，但却都是因为抢到七彩龙凤玉之后被围攻，受到重伤。那方启因伤势太重，不能挽回，三日之后便陨落。而赵德则是被神秘强者击杀。只有纳兰无敌，他得到了七彩龙凤玉，虽安然无恙，却从未听说过他使用七彩龙凤玉。”

　　“这到底是什么东西？”叶青炎急不可耐，同时心中隐隐有着失落感，连此等人物都不能开启，自己要何年何月？

　　“不知道。”灭灵仙尊很干脆的道。

　　叶青炎眼睛一瞪：“那你还那般急切的想要得到的样子？”

　　“连星皇境和圣域境都拼死想要得到的东西，还不足以令你动心？”灭灵仙尊反问一句，让叶青炎哑口无言。

　　“既然他们都不知道这七彩龙凤玉到底是什么东西，又有什么用处，为何还要如此争抢？”

　　“因为，这七彩龙凤玉，在神物排行榜上，排名第八。”

　　仅仅这一句话，就给出了叶青炎答案。

　　神物排行榜，天下第一榜单，什么强者排行榜，天才排行榜，在其面前，屁都不是。

　　这排行榜，乃数十万年前超恐怖势力‘逍遥书斋’所杜撰，真实性很强，且通过无数年的事实证明，此榜的确不虚。

　　当初逍遥书斋曾明确标注，神物排行榜，前十的物品和前十之后的物品，有着天地之差，但凡能进入前十，定当有着逆天作用。

　　叶青炎也曾如此听说过，但听说毕竟是听说，从灭灵仙尊口中说出，才具有真实性。

　　虽仅仅是第八，接近垫底，可这是神物排行榜，能引得天下无数强者觊觎，并不是什么意外的事。

　　此刻，叶青炎终于知道了灭灵仙尊为何会那么急迫，也终于知道了，自己有多么的幸运，竟以一颗蓝灵朱果，换来了如此珍贵的东西。

　　他回头看了一眼五米之外，紧紧跟随着自己的震天兽，兴奋之下，又是打出一颗升月丹让其吞下。

　　震天兽高兴的用嘴巴接住，傻乎乎的摇晃着大脑袋，似是在感谢叶青炎，却不知道，它吃了多么大的亏。


第五十一章 暴怒

　　“七彩龙凤玉，神物排行榜第八，青炎小子，你这运气，连我都有些嫉妒了。”灭灵仙尊不断的叹息，这是他从落日山往林家走的途中，说的最多的一句话。

　　叶青炎不断翻白眼，说第一遍，他还兴奋，可说到第十遍的时候，他就有些觉得这老家伙唠叨了。

　　在其身后，那震天兽依然是和叶青炎保持五米距离，它对人类非常谨慎，因为它所见过的每一个人类，都曾想要杀它。

　　而今，叶青炎已经突破到凝基九重，速度大增，和来时完全不一样，所需要的半天时间，仅仅两个时辰便是到达。

　　望着林家府邸大门，叶青炎神色平静，抿了抿嘴，抬步踏入。

　　从今以后，这里也不会再是他的依靠点了，他能不回来，就尽量不会回来。

　　说到底，他还没有那么厚的脸皮，没林家上下整天鄙夷与不屑、轻蔑的眼神看着，他心里也很难受，虽林振海和林紫音是的确对他好，可无济于事。

　　“叶青炎？”

　　“他怎么又回来了？”

　　“哼，我还以为他有点自知之明，不会再回来了呢。”

　　“他身后怎么还跟着……一头妖兽？”

　　一进入林家府邸，立刻有不少的目光看来，大多都带着厌恶，同时，看向叶青炎身后那震天兽的目光中，还带着点点讶异。

　　“吼……”

　　震天兽一双眼眸谨慎的看着四周，它还从未进入过人类的世界，两只前爪不断的拍打着地面，竟是不愿跟随叶青炎前行。

　　见此，叶青炎再次回头打出一颗升月丹，那震天兽吞下之后，最终还是没有抵住诱惑，紧跟着叶青炎。

　　在它眼中，似乎也只有面前这个人类不会伤害自己。

　　没有去找林紫音，也没有去找林振海，叶青炎在众多的目光当中，缓缓回到自己的房间。

　　然而，当他来到房间的时候，却是发现，一切都变了。

　　自己平日里的一些换洗衣衫也用品都消失不见，此刻在他的床上，正躺着一个和叶青炎年龄相仿的少年，翘着二郎腿，没点正经样。

　　叶青炎认得他，正是那林长风的孙子，林兴。

　　“叶青炎？”

　　见叶青炎忽然回来，那林兴猛然坐起，随后似是想到了什么，冷笑道：“你不是走了吗？怎么又回来了？”

　　叶青炎眉头轻蹙：“你在我房间里做什么？我的衣服呢？”

　　“嘿，我可告诉你，这里现在已经是我的房间了，至于你的那些衣服，早就破的不成样子，全都被我扔出去了。”林兴毫不避讳的道。

　　“扔了？”

　　一股怒火噌的一声自叶青炎心中窜出，那些衣衫，全都是他娘亲手给他做的，或许，除了杀神录之后，娘给他留下的东西，就只有那些衣衫了。

　　他竭力的将这股怒火给压下，声音略显低沉，问道：“扔哪里去了？”

　　“我怎么知道。”

　　林兴摊了摊手：“你的衣服又破又脏，留着也是碍事，或许早就被那些丫鬟给烧了也说不定。”

　　“咻！”

　　人影一闪，叶青炎一把将林兴衣领揪住，双眸杀机隐现：“我再问你一遍，那些衣衫，你都给我扔哪里去了？！”

　　此刻的叶青炎，如同一只猛兽，其强大气势完全弥漫开来，生生将林兴的气势给压了下去，甚至后者感觉到，自己体内的灵力都隐隐颤抖起来。

　　那暴涌的杀意毫不遮掩，林兴背后立刻被湿透，额头冷汗直流，颤抖道：“叶……叶青炎，你要……你要干什么？这里可是林家，容不得你放肆！”

　　或许是‘林家’两字起了作用，叶青炎深吸口气，双眸之中红芒逐渐退去，咬牙道：“林兴，我不杀你，但那些衣服，是我娘留给我唯一的物品，即便是再破，再旧，再脏，我也不会把它们扔掉，告诉我，你到底将它们扔到哪里去了？”

　　“我……我交给丫鬟秀兰了，她应该知道。”林兴也不傻，立刻告诉了叶青炎。

　　将其一把推在床上，叶青炎转身朝着院子中跑去。

　　丫鬟林家嫡系是住在对面的，半个时辰后，叶青炎找到了秀兰。

　　“青炎少爷？”

　　或许是身份原因，也或许是同情叶青炎，秀兰一直都没有如林家其他丫鬟那般在背后议论叶青炎，此刻，见叶青炎将自己挡住，秀兰眨巴了一下眼睛，轻声道：“怎么了？找我有什么事吗？”

　　“秀兰，林兴住我房间的事情你应该知道，他说把我的那些衣物都交给你了，你扔哪里去了？”叶青炎问道。

　　“我没扔啊。”

　　秀兰比叶青炎大上一些，四下看了看，俯在叶青炎耳边低声道：“他当时的确是把你的衣物给我了，我原本想帮你存放，等你来取。但不知为何，他又把这些东西要回去了，我听人说……”

　　见秀兰有些犹豫，叶青炎眉头一皱：“说什么？”

　　“我听人说，他好像是都……都给你烧了。”秀兰道。

　　“烧了？！”

　　叶青炎脑中轰的一声，似若有雷霆爆炸，无法遏制的怒火席卷整个脑海。

　　秀兰本性善良，不会撒谎，叶青炎也相信，秀兰不会对自己撒谎，更相信，以那林兴的性格，绝对会做出这种事。

　　“混蛋！！！”

　　叶青炎紧握拳头，指甲都要陷入肉中，一道道青筋自额头暴起，双眸刹那间血红。

　　他毫不犹豫的转身，朝着远处走去。

　　秀兰看着叶青炎的背影，咬了咬下唇，生怕出事，连忙放下手中的脸盆，追随而去。

　　刚走到林家嫡系院落，叶青炎便碰到了林紫音，和她一起的，还有林振海，林长风，以及方才才见过一面的林兴。

　　“青炎哥哥，你终于回来了。”

　　见到叶青炎，林紫音立刻跑了过来：“这些天你去哪里了？我去后山找过你，可你并没在。”

　　叶青炎仿若没有听到她的话，目光死死的盯着林兴，杀机毫不掩饰。

　　见此，那林长风眉头一皱，出声喝道：“叶青炎，我林家能留你在城会之后离去，已是开恩，你却一回来便对兴儿出手，算是何意？”


第五十二章 林兴今日，必须死！

　　听到林长风的话，叶青炎瞬间就明白了是怎么回事。

　　看来，这林兴已是猜到自己定然会去找秀兰询问，也知道，以秀兰的性格，一定会告知叶青炎自己将其衣物都给烧了，这才迅速跑去找他的爷爷。

　　而林振海和林紫音为什么会在，很明显，林兴，亦或者是林长风，不知在林振海那里，添油加醋的说了自己多少坏话。

　　此刻的叶青炎，再也忍不住，手中光芒一闪，银月长刀浮现，直指林兴。

　　“今日，我不但要对他出手，还要宰了这个畜生！！”

　　“咻！”

　　话音落下，叶青炎身影一闪，速度暴增，几乎是刹那之间便来到林兴身前，银月长刀当头劈下。

　　林兴本来便是纨绔，修炼天赋不高，而今仅仅是凝基境三重，比之叶青炎差的太远，再加上此刻被其震慑，一时之间，竟是忘记了躲闪。

　　“咔嚓！”

　　他忘记，林长风可不会忘。

　　刀剑相撞，林长风身子猛然倒退，绝强的反震之力从右臂传来，他体内五脏六腑都要翻了一般，极为难受。

　　“这小子……”

　　林长风盯着叶青炎，心中暗道：“什么时候变得这么强了？”

　　在倒退的同时，林长风也是抓着林兴，将其带离了叶青炎身前。

　　那林兴此刻已是反应过来，迅速跑到林长风身后，同时惊恐的喊道：“爷爷，族长，救我！这家伙疯了，疯了！”

　　叶青炎手持银月长刀，毫不犹豫，缓缓朝着林兴走去，那刀剑拖在地面上，有火花飞出。

　　“青炎哥哥！”林紫音担心的叫了一声，她虽不待见林兴，却也不能看着叶青炎将其杀掉，而且还是不知为何。

　　叶青炎仿若没有听到，双眸血红，浑身上下都隐约凝聚出了一层红芒。

　　就在此刻，一道人影忽然挡在叶青炎面前，叶青炎动作一顿，咬了咬牙，神色阴沉道：“林叔，让开。”

　　“青炎，到底发生什么事了？”

　　“让开！”叶青炎猛然喝道。

　　林振海微微皱眉：“林兴毕竟是林家的人，你不能杀他。况且，即便是要杀他，也要有个理由吧？”

　　叶青炎深吸口气，牙齿似乎都要咬碎：“他烧了我娘留给我唯一的东西，这理由，够不够？！”

　　林振海一怔，旋即转头看向林兴：“确有此事？”

　　“没有，绝对没有！”

　　林兴立刻摆手：“族长，您可别听他胡说八道。他只是见我住进了他的房间，心中记恨，所以才会对我下杀手，族长您别相信他的话。”

　　“还敢狡辩！”

　　叶青炎脚步右移，避开林振海，身影猛然暴起，双腿自上而下踢出。

　　站在林兴面前的林长风眼睛一凝，长剑横放身前，以此来抵挡叶青炎。

　　“砰！”

　　双腿落下，惊人的血红色灵力爆发，林长风猛然倒飞，与那林兴一起，还未落地，便是一口鲜血双双喷了出来。

　　他仅仅凝基九重，虽和叶青炎同等修为，但战斗力却是相差了太多，根本不是一个层次。

　　“畜生！”

　　林长风站起身来，心中惊惧，擦了一把嘴角的鲜血，同时暴喝道：“叶家当初被屠尽，我林家冒着家族之危将你收留，你不但不感激，竟还来我林家放肆，欲杀我林家之人，你的良心，是不是都被狗给吃了！”

　　“我畜生？”

　　叶青炎忽然大笑起来：“哈哈哈哈……多么可笑！当初救我的人，是林叔！而收留我的人，也是林叔！在林家的这段时间，你们对我处处排挤，莫非是以为我眼瞎，看不出来不成？！我感激林家，但我并不懦弱！”

　　“兴儿以为你不会再回林家了，毕竟你已离去半月，所以才会去你的房间居住。你如今回来，把房间再让给你便是，何必下如此杀手？”林长风神色阴沉，仅从方才那两次攻击当中，他便能够看出，自己已经不是叶青炎的对手。

　　“放屁！”

　　“我叶青炎不是知恩不报的人，当初林家族会的时候，你们合力将我驱逐出林家，我没有说哪怕一言一语，因为我知道，这不是我的家，那房间，更不是我的！”

　　“但是，我娘留给我的那些衣物是我的，是娘留给我唯一的东西！林兴不想留在房间里，哪怕是给我扔了也好，我自会去找回。可他已经明明将这些衣物给了秀兰，却又从秀兰那里要回，给我一把火烧了，林长风，你告诉我，这算是何意？何意！！！”

　　“秀兰……”

　　林兴目光突然看向左前方，正从那里跑来的秀兰，目光之中，夹杂着强烈的恨意。

　　一个丫鬟，居然敢出卖自己，找死。

　　秀兰也似乎看到了林长兴的目光，心中一颤，连忙低声道：“我……我不是故意的。”

　　“青炎。”

　　林振海开口了：“此事的确是林兴做的不对，但也罪不至死，你先冷静一下，我会处理此事，可好？”

　　“罪不至死？”

　　叶青炎冷笑道：“林叔，别讲情了，那是对你来说罪不至死，可对我来说，他该死！”

　　“兴儿该死，你是不是也该死？！”

　　林长风冷哼道：“叶青炎，你不要忘了，当初就是因为你，我林家才会死上那么多人，若你敢杀兴儿，你也要给那些死去的族人陪葬！”

　　“就是就是，我仅仅是烧了你一点衣物而已，可你却害死了我林家那么多人，如果真要说的话，你都已经死上数十遍了！”林兴也是跟着符合。

　　“闭嘴！”

　　林振海瞪了林兴一眼：“你方才不是说你没烧吗？”

　　“我……我……”林兴狡辩不了，目光再次恨恨的落在了秀兰身上。

　　“好！”

　　叶青炎盯着林长风，沉声道：“那些林家族人，都是为保护我而死，我不狡辩。今日，我便站在这里，让那些死去的林家族人的家人前来攻击，每人一掌，若我死，是我该死。若我不死，便是上天怜悯。”

　　“但是……”

　　叶青炎目光一寒，盯着林兴，长刀横指。

　　“林兴今日，必须死！”


第五十三章 人与兽比，情感不堪

　　今日林兴，必须死！

　　如此简单的一句话，却是体现出了叶青炎心中的滔天怒火以及坚决之心，还有那可怕的杀意。

　　林振海看了看那身体颤抖的林兴，又看了看叶青炎，他知道，事不可为，阻挡不了。

　　林紫音站在叶青炎身旁，也没再言语，只是静静的看着林兴。

　　而今，她也知道了叶青炎为什么会如此的疯狂，究其原因，还是因为这个丧心病狂的林兴，他明明已经将叶青炎的衣物给了秀兰，却又是将之要回，而后烧掉，自作孽，怎能活？

　　虽同样是林家之人，但毕竟不是亲生，族内都有争斗，何况是她最在乎的叶青炎出手。

　　见族长和最能说动叶青炎的林紫音都不开口，那林兴双眸露出恐惧，竟是带上了哭腔，喃喃道：“爷爷，救我，救我啊……”

　　“废物。”

　　林长风恨铁不成钢，转头瞪了林兴一眼，咬牙切齿，神色阴沉。

　　“好！”

　　事情此刻已经没有挽回的余地，林长风思虑片刻，忽然喝道：“叶青炎，这可是你自己说的！死去的那林家族人当中，也有我的侄儿。今日，我便代替我那侄儿给你一掌。”

　　“去将其他的族人都给我叫来。”话音落下，林长风又转头对林兴道。

　　林兴此刻巴不得快点离去，当即二话不说，迅速消失不见。

　　“林长风，你还真是不要脸了？”

　　林紫音突然上前一步，指着林长风娇喝道：“那死去的族人当中，跟你基本上就没有关系，哪怕是真能论起来，叫你一声叔父，也是八竿子打不着。他有他的家人，何须你来出手？”

　　林长风乃凝基九重，方才和叶青炎的交战，林紫音看在眼中，虽震惊叶青炎修为提升的如此之快，但却也非常担心，毕竟叶青炎表面修为，也只不过是凝基境九重，攻击虽然强大，可此刻乃是站在这里被攻击，不会还手，完全是两个概念。

　　“大小姐，此事与你无关，相信我那侄儿的家人知道，也会同意的。”林长风低沉的说道。

　　林紫音还要开口，林振海却是摆手道：“好，林长风，我允许你出手，但不可使用武器，不可攻击头颅，负责的话，别怪我不客气。”

　　林长风看了看林振海，冷哼一声，似是答应。

　　此时此刻，林家其他族人也已经发现这里的情况，再加上林兴不断的告知，不断有人从四周来临。

　　诸多的目光，都是落在叶青炎身上，他们交头接耳，很快便是知道到底发生了什么事。

　　有人议论，一点衣物而已，何必如此大动干戈，进而扯到了叶青炎没有良心的话语上。

　　也有人同情，那毕竟是叶青炎母亲留给他的最后一点东西，林兴做的有些过了。

　　“当日，林家族人为保护我，死去数十人。”

　　叶青炎扫视一周，高声道：“我叶青炎自觉有罪，而今偿还，那死去族人的家人，可攻击我一次。”

　　虽只是攻击一次，但这毕竟是数十次攻击，生还的几率很小。

　　叶青炎话落，林振海也是轻叹一声，道：“青炎已经说了，你们若是谁想出手，便出手吧，但我要提醒你们一句，当初若不是青炎出手将那陈枫击败，我林家，根本就得不到纯银矿脉。”

　　这完全就是在为叶青炎说话，不过也非常在理，这纯银矿脉所提炼出来的银两，给那些死去族人的家人更多，她们如今的生活比之前要好上很多，这是不争的事实。

　　“算了……”

　　一名妇女忽然站了出来，叹道：“过去的事情就过去吧，我们不会攻击叶青炎。”

　　在其之后，又是数人站出，表示自己无意。

　　这些人，心地善良，且对林振海极为恭敬，哪怕是看林振海的面子，也不会出手，更何况，丈夫的死，虽的确和叶青炎有关，但并不是林长风等人所说，就是叶青炎害死的。

　　人在做，天在看，她们心中明白。

　　不过，这只是少数，如林成宇，他便是直接站了出来，冷笑道：“叶青炎，给你活路你不走，偏偏还来我林家肆闹，今日若不好好的教训教训你，你还真以为这是你自己的家，想怎么样，就怎么样了。”

　　叶青炎并未看他一眼，平静道：“那你便出手吧。”

　　“哼！”

　　林成宇冷哼一声，他在林家当中算不得天才，而今却也已经到了凝基境五重，冷哼一声，身影往前一踏，手掌之上灵力散发，完全就是凝基境五重的实力，没有哪怕一丝的留手。

　　他是真的希望叶青炎死！

　　“砰！”

　　毫无保留的一掌，狠狠的拍在叶青炎后背。

　　叶青炎脸色一红，身影未动，一口鲜血，被其生生的压了下去。

　　他本不想用灵力抵挡，但是，在被攻击的那一刻，血红色灵力却是瞬间覆盖全身，好似知道叶青炎有危险。

　　若非叶青炎没有运转，这林成宇的一击，根本就伤不了他。

　　他不还击，不防御，不是他傻，而是他想要彻底将这份情给还清。

　　从今往后，他便再也不欠林家什么。

　　“吼～”

　　不远处，那震天兽目光一闪，竟是发出了一声低吼，旋即巨大的身体冲开人群，站在了叶青炎身前，警惕的看着四周。

　　很明显，这是在保护叶青炎。

　　叶青炎微微一怔，他没想到此刻冲出来的，竟然会是这头刚刚才认识，在自己身上吃了‘大亏’，被自己连蒙带骗给拐回来的妖兽。

　　这无异于雪中送炭，对于极为在乎感情的叶青炎来说，这将是一辈子的恩情。

　　叶青炎心中感激，但却是轻轻的抚摸了一下震天兽，轻声道：“不用管我，我不会有事，待此事过后，我定想尽办法助你突破。”

　　“呜～”

　　震天兽转头看着叶青炎，一双大眼闪过不满，在它看来，叶青炎连自己都能抗衡，却是一动不动的站在这里被人攻击，绝对是白痴行为。

　　叶青炎能看出它的意思，微微摇头，示意它站到一边。

　　“吼……”

　　震天兽犹豫了一会儿，朝四周嘶吼了一声，似是震慑，旋即极为不愿的朝着一旁走去。

　　或许，它是怕叶青炎死了之后，没人帮助自己，给自己那种可以提升修为的丹药。

　　也或许……这妖兽，有着人类都没有的情感。


第五十四章 蜕变

　　震天兽乃固元境圆满妖兽，即便是林家族长林振海都不能抗衡，此刻帮助叶青炎，若叶青炎想，他可以轻易将林兴击杀，而又让林长风只能愤怒，毫无办法。

　　但叶青炎不会那么做，他要还债，还林家的救命债。

　　或许很多人都认为，救命债，需以命相还。

　　而今，叶青炎同样是在以命相还。

　　同时，在叶青炎心中，救他的人一直都是林振海和林紫音，与林家其他人，没有一点的关系。

　　“来！”

　　见四周无人动弹，叶青炎猛然喝道：“我叶青炎就在这里，任凭你们攻击，绝不还手！”

　　“这可是你自己说的！”

　　林长风神色略显狰狞，身影猛然冲出，手掌之上，覆盖凝基境九重强横灵力，直朝叶青炎胸前而去。

　　若是拍中，叶青炎哪怕是有灵力自动护身，却也会胸前骨骼破碎。

　　无数人都盯着林长风，同时，又看着叶青炎。

　　林紫音纤手紧握，脸色急的通红，她绝对不想让林家和叶青炎闹到不可收拾的程度。

　　林振海则是站在不远处，双手负后，眼眸眯起，看着林长风。

　　后者身在半空，手掌舞动，看似对叶青炎胸前拍去，却是在即将拍中的一瞬，他眼中蓦然涌上一抹杀机，那手掌以极快的速度，直朝叶青炎头颅拍去！

　　“林长风，你敢！！”林振海眼瞳一凝，身影闪动，欲要将其阻挡，但他的速度，根本就来不及。

　　“叶青炎，今日你必死！”

　　眼见即将拍中，林长风脸上立刻露出狰狞。

　　与此同时，叶青炎也是蓦然睁开双眸，他能感觉到那绝强的杀机。

　　一切说来话长，实则发生的时间极短，叶青炎正欲还手，却是就在此刻，一道巨大的身影夹杂着怒吼，猛然冲击到林长风的身上，那强烈的撞击之力，令得林长风立刻喷出鲜血，胸前肋骨断裂至少数根。

　　那巨大身影，正是震天兽！

　　林振海距离远，但震天兽距离却是不远，它虽是妖兽，但却比人类要谨慎许多，时刻注意着林长风的动向，加上其修为乃固元境圆满，速度极快，所以才会在那千钧一发之际，将林长风撞击到远方。

　　“林长风，你该死！”

　　林振海怒火沸腾，当即来到林长风身前，也不管他重伤与否，手掌当即便是要拍下。

　　“等等！”叶青炎忽然出声喊道。

　　“等什么？”林紫音跑上前来，指着林长风道：“爹爹，把这个老东西废了，之前明明说好不攻击头颅的，但他却突下杀手，给他留着修为，日后还指不定会给我林家惹出什么事来呢！”

　　林紫音倒也精明，扯上林家，扯上以后，不过谁都明白，她这是在因为林长风对叶青炎下杀手而愤怒，绝对不是为了什么以后着想。

　　“不用了……”

　　此时此刻，最有发言权的，当属叶青炎了，他一说话，四周立刻便没了声音。

　　“林长风对我下杀手，他需要付出代价。”

　　叶青炎淡淡道：“我叶青炎不痴不傻，林家所有人都厌恶我，我看的出来。但我什么都没说，什么都没做，不代表我懦弱。今日，我说过，那些死去族人的家人，可以攻击我一次，但林长风对我突然下杀手，我不管你们心里怎么想，反正我就当做你们都已经攻击完了。”

　　“放屁！”

　　此话一出，那方才才攻击完了的林成宇立刻不服道：“叶青炎，你倒是玩的好心眼，长风长老怎么能代表的了其他人？”

　　“林成宇……”

　　叶青炎猛然转过头来，双眸泛红，话语虽平淡，但却充满了杀意。

　　“我对你百般忍让，莫要以为我真的好欺负。你信不信，你若再多说一字，我立刻当着林家所有人的面，把你废了！”

　　“你……”

　　林成宇脸色通红，刚要说些什么，却是忽然发现，叶青炎手掌之上，真的已经凝聚了灵力，那血红之色，涌动着极强的杀机。

　　他不敢多说什么，因为他知道，林振海，或者林紫音，都不会帮助自己。

　　“林长风。”

　　叶青炎凝视了林成宇一会儿，冷哼一声，又将目光放在林长风身上：“我今日放过你，但你的孙子，我必须杀。”

　　“咻！”

　　他身影闪动，直接冲破人群，朝着远处而去。

　　那林兴只是将人叫来，自己却消失不见，明显是藏了起来。

　　在叶青炎身后，震天兽朝四周人群嘶吼了一声，也是跟随而去。

　　“爹爹……”

　　林紫音有些担心的道：“林兴毕竟是我林家的族人，青炎哥哥……真的会把他给杀了么？”

　　“不知道。”林振海摇了摇头。

　　他的确不知道，此刻的叶青炎，已经不复往日性格，似乎完全蜕变，那种杀伐果断，话语坚定的神色，令他有些看不透。

　　“砰！”

　　半个时辰之后，正当林家之人都要离去，却是就在此刻，闷响声突然传来。

　　一道身影，如同断了线的风筝，从远处落至，砰地一声跌落地面，气息全无。

　　那样子，正是林兴！

　　“兴儿！”

　　林长风纵然被震天兽撞击的重伤，此刻却也什么都不顾，跑到林兴身前。

　　见其彻底死去，林长风陡然抬头：“叶青炎，你真的敢将兴儿杀了，你好大的胆子！！”

　　叶青炎自远处与震天兽一同缓缓走来，神色平静，不出言语。

　　“你等着！”

　　林长风指着叶青炎，怒不可遏，满脸狰狞：“兴儿的父母失踪多年，而今，我连这唯一的孙儿都被你给杀了，我一定不会放过你的！”

　　“哗！”

　　白芒闪过，银月长刀忽然出现在叶青炎手中，他身影一闪，来到林长风身前，直接劈了下去。

　　“你都如此说了，我自然不会养虎为患。”冷哼声传进林长风耳中。

　　“等等！”

　　却是就在此刻，一道身影挡在林长风身前，正是林振海。

　　叶青炎眉头微皱，犹豫片刻，将银月长刀收了起来。

　　“青炎，林兴已经死在你手里了，长风毕竟是我林家长老，看在林叔的面子上，你饶他一命吧。”林振海看着叶青炎，话语之中，竟是带着些许请求的味道。


第五十五章 离人心

　　叶青炎心中轻叹，整个林家，或许也之后林振海和林紫音的话，才对自己管用。

　　“青炎哥哥……”

　　林紫音也是站在远处，看着叶青炎，竟似有些不敢靠近。

　　这一瞬，叶青炎与林家，与林振海，与林紫音的关系，似乎极远极远……

　　他不想闹到这种程度，但有些人，有些事，紧紧逼迫着他，他不得不这么做。

　　“林叔……”

　　叶青炎抿了抿嘴，轻声道：“我听您一次，放过林长风。”

　　林振海松了口气，正要说些什么，却听叶青炎接着道：“但是，从今往后，我与林家，再无任何瓜葛。我感谢您这段时间以来对我的照顾，也感谢您救过我的命，不过我叶青炎自认，今日，一切都已偿还。”

　　“这里不是我的家，林家之人，对我甚为厌恶，恨之入骨。我叶青炎有脸有皮，此地不留我，天下之大，自有我的去处。”

　　“青炎……林叔不是那个意思啊！”林振海心中一阵苦涩，他也没有想到，这没有丝毫坏心眼的少年，会被林家之人，逼迫到这种程度。

　　那林长风此刻只顾哭泣，连怒火也抛在了脑后。

　　“紫音，保护好自己。”

　　叶青炎看向远处站立的少女，笑的有些牵强：“你的资质很厉害，好好修炼，争取以后成为大陆上的强者，实现你的梦想。”

　　“只是，哥哥以后……恐怕再也不能保护你了……”

　　这一刻，叶青炎真的很想哭，他毕竟只是一个少年。

　　可他竭力忍着，从今以后，我叶青炎，在外人面前，永远都是坚强的，永远都是不屈服的！

　　缓缓转身，叶青炎摸了摸震天兽巨大的身体，想要抬脚，却是非常的不舍。

　　他不是不舍林家，而是不舍林紫音。

　　这是而今，整个林家，整个玉山镇，唯一让他不舍的人。

　　脚下是路，非常平坦，可走到门口的时候，叶青炎身心疲惫。

　　“青炎哥哥，不要走……不要走……”

　　“求求你，求求你留下来啊，以后再也不会发生这样的事了，紫音保证，再也不会了……”

　　“青炎哥哥，紫音喜欢你，紫音喜欢你啊，你留下来，紫音一定乖乖听你的话，一定不会惹你生气，也不会让其他人惹你生气的……”

　　林紫音泣不成声，她很想追过去，可那越来越远的身影，却是传来了无尽的冷漠。

　　她知道，那个门槛，是最后的阻挡，叶青炎一旦踏出，从今往后，便真的与林家再无瓜葛了，甚至，和自己都的关系，都会变得很远很远……

　　诸多的林家之人都是望着叶青炎，看着那消瘦的背影，在这一刻，他们忽然发现，似乎自己做的，的确有些过分了。

　　“这下你们满意了？满意了？！”

　　怔怔的看着门口许久，林紫音忽然起身，这一瞬，她的性格完全转变，一股冰冷的感觉自她体内爆发而出，那地面上，竟是瞬间结冰！

　　这是六月，炎阳高照，而地面上，却是真的结冰！

　　“紫音，你怎么了？”林振海震惊的看着地面上的一片冰块，隔着五米距离，他便能感觉到那原本炎热的空气，瞬间寒冷下来。

　　甚至在这一刻，连他体内的灵力都有些控制不住，似乎要结冰一般，极其可怕。

　　“是你们逼走了青炎哥哥，我恨你们，我恨你们！！！”

　　林紫音声音极其尖锐，和过去那温顺乖巧的性格完全不一样。

　　话落，她转身朝着自己的房间跑去，一路所过，五米范围内的地面，尽皆结冰。

　　“林长风，此为你，也是你孙儿咎由自取。”

　　林振海咬了咬牙，叹息一声，边走边道：“秀兰，你以后便是我的贴身丫鬟，吃住都在我的府邸。”

　　秀兰一怔，旋即感激道：“谢……谢族长。”

　　她怎能不明白，以林长风的性格，不能抓住叶青炎，定然会拿自己出气，毕竟是自己将林兴烧掉叶青炎衣物的事情告诉后者的。

　　林振海如此做，就是在保护自己，林长风再大胆，也不敢在林振海眼皮子底下对自己动手。

　　……

　　落日山，震天兽的山洞当中。

　　叶青炎颓然坐在地上，双眸发直，不知在想些什么。

　　“呜～”

　　震天兽低头拱了一下叶青炎，发出一声呜咽，似是在安慰。

　　“这妖兽都比那些混蛋强啊！”

　　灭灵仙尊声音传来：“青炎小子，振作点，天下之大，哪里没有你的去处。以你那功法的强悍，日后定可成为强者，到时，这林家之人只是一群蝼蚁，他们会仰视你，会后悔今天所做的决定。”

　　“好了。”

　　叶青炎深吸口气，站起身来拍了拍自己的屁股，对那震天兽道：“城会之前，我便暂时住在你这山洞当中了，希望你不要嫌弃才好。”

　　震天兽也不知道能不能听懂叶青炎的话，总之摇晃着大脑袋，叶青炎就当它同意了。

　　若说之前是因为想要利用震天兽，才以助其突破引诱它的话，那现在，叶青炎便已经将它当成了朋友，那无数人的白眼之中，唯有这头妖兽帮助自己，此情极重，须还。

　　日子还要过，他不会颓废，况且，这点事情与当初叶家被屠戮相比，根本就不算事，不能对叶青炎造成打击。

　　接下来的日子里，叶青炎继续在落日山转悠，只是这落日山的妖兽，都差不多已经被他给杀光了，只有一些低阶的妖兽，叶青炎看不上。

　　……

　　月光下，少年静静的从山洞当中看着外面，他忽然很想知道这大陆到底有多大，更想去闯上一闯。

　　数日的时间，叶青炎依然只是在凝基境九重，并未突破。

　　而那经验值，也只是加了500多点，从135变成了658。

　　凝基境十重需要15000点的经验，还差的很远。

　　“明天便是城会了。”

　　叶青炎站起身来，他需连夜赶路，以他如今的速度，在明日之前，完全可以到达南安城。

　　“吆～！！”

　　正要动身，一声尖锐的极致的鸣叫却是突然从远处传来，叶青炎浑身一震，抬头看去。

　　这一看之下，那明亮的双眸猛然骤缩，无法言语的震惊之色从脸庞上涌现。


第五十六章 我们是圣院的人

　　入目望去，那是一道巨大的身影，通体火红，其身影之长，哪怕是距离非常之远，叶青炎同样是能够清清楚楚的看到。

　　“这是什么妖兽？！”

　　叶青炎双瞳缩起，惊声道：“这妖兽的身体，至少也有百米之长，恐怖至极！”

　　“火神天鸾！”

　　灭灵仙尊似乎也是看到了那巨大的身影，沉声道：“这妖兽灵力极强，如此之远便已经传递过来，至少也是灵丹境圆满的修为，极有可能，已经突破了本神境，甚至达到中期！而且，在那妖兽之上，还有三人站立。”

　　“什么？！”

　　叶青炎震惊的无以复加，且不说本神境，哪怕是灵丹境，那也是他如今需要仰望的修为。

　　一头妖兽便具有如此修为，那上面所骑乘的三人，又会是什么修为？

　　这么强大的妖兽，心性定然极为高傲，轻易不会让人骑乘，能够站在上面的人，至少也要比这妖兽高出两个境界，甚至更多！

　　看那妖兽的飞行速度，已然减低，有下降的趋势。

　　玉山镇乃偏僻小镇，说句不好听的，不说玄灵大陆，就是在风尘帝国，都算是鸟不拉屎的地方了，除了南安城四大家主之外，还从未有灵丹境强者出现过。

　　据说，南安城四大家族，都有太上长老坐镇，那是比家主都要强横的修士。

　　同时，那麒麟商行肯定也有灵丹境强者，只是从未露面过。

　　而如这妖兽身上的这两人，数千年来，从未在玉山镇出现过，而今来此，会有何事？

　　“真的去玉山镇了！”

　　那妖兽缓缓落下，其方向，正是玉山镇。

　　“不知发生了何事……”

　　灭灵仙尊沉吟片刻，忽然调侃道：“不会是那林长风搬来的救兵吧？”

　　叶青炎脸色一变，旋即知道灭灵仙尊是在调侃自己，不禁眯起眼眸，轻声道：“若真是如此，那算我倒霉。”

　　他怕的，不是林长风搬来的，而是那萧家。

　　不过这几率很小，萧家虽为白虎城最强家族，但不可能随意出动这么强的妖兽，而且，有没有还不一定呢。

　　……

　　与此同时，玉山镇，林家。

　　望着上空那缓缓下落的巨大妖兽，林振海以及林家所有人的面色，都是彻底的变了。

　　他何曾见到过如此之大的妖兽，那随意传出的绝强灵力波动，令他们体内的灵力立刻颤抖起来，似乎猫遇见老虎，想要催发都极为的艰难。

　　这妖兽通体火红，四周竟有火焰升腾，一双爪子足有水桶粗细，高更是有十数米，他们需要仰望。

　　两道身影从那妖兽背上跳下，一名老者，一名中年男子，一名年轻男子。

　　老者满头白发，双眸浑浊，但却不时有光芒射出，似若实质，令林家看去之人，心中狠狠一颤。

　　而那中年男子则是身材魁梧，双手负后，站在那里，如同一座大山，给人极强的压力。

　　至于最后那名年轻男子，面容俊美，长相极为妖异，堪比女子，是那种令无数女孩子见第一眼仰慕，见第二眼倾心的层次。

　　他的年龄，和叶青炎、林紫音等年轻一辈相仿，修为却达到了固元境小成，绝对的天才。

　　“这是什么地方？”那老者开口问道。

　　他的语气非常温和，长相也很和蔼，此刻露出微笑，令林振海紧提着的心放下了一些。

　　“这里是玉山镇。”林振海小心翼翼的道。

　　“玉山镇……”

　　那老者喃喃，低头沉思了一会儿，突然对中年男子说道：“虞锺，我记得，那个叫林雨辰的小家伙，也是在这玉山镇当中寻到的吧？”

　　中年男子略一思索，答道：“是的。”

　　“轰！”

　　林振海等人脑海一阵轰鸣，似若有雷鸣响起，呆若木鸡。

　　林雨辰，数千年前林家天之骄子，天赋妖孽，强的可怕，最终被圣院选去，却是意外陨落。

　　仅仅如此，林雨辰这个名字，也完全在风尘帝国响彻。

　　那时的林家，家族很大，是最辉煌的时候，但时过境迁，数千年之后，一切不复存在，而林家，也是没落到了如今这种程度。

　　林家上上下下，都是知道林雨辰之名，那几乎是一种信仰。

　　林振海震惊的，不是这老者认识林雨辰，而是称呼林雨辰为‘小家伙’。

　　林雨辰乃是数千年前的林家天才，这老者却能如此称呼，明显活的岁数不小，在林雨辰活着的时候便是存在。

　　而能活这么长时间的人，其修为，绝对可怕！

　　再强的人也不能永生，或许只有那巅峰的境界才能够触摸到永生的边缘。

　　修为等于寿命，仅从这老者的寿命来看，便是老妖怪一个。

　　“这玉山镇所处偏僻，却是人杰地灵啊。”

　　老者笑着叹道：“数千年前，出了一个林雨辰，而今，又是诞生了一个圣水之体，若非我们正好路过此地，根本就差距不到啊。”

　　中年男子咧嘴一笑：“这样看来，我们以后要常到此处看一看才是。”

　　“哈哈……”

　　老者似是极为高兴，大笑出声。

　　“诸……诸位前辈。”林振海小心的道：“你们来此，是为了？”

　　“反正对你们有好处便是。”

　　老者笑着指向东北方位，道：“老夫能感应的到，在那里，有一个圣水之体。哦？还是一个女孩子？”

　　林振海随着他手指的方向看去，微微一怔，那不正是林紫音的房间吗？

　　“圣水之体……是什么？”林振海问道，他很快想到了之前林紫音引发的奇异现象。

　　林紫音乃是他唯一的宝贝女儿，他不得不谨慎。

　　“说了你也不懂。”中年男子手一挥，道：“去让那小女娃出来吧。”

　　林振海犹豫了一下，又问道：“诸位前辈是？”

　　中年男子眉头一皱，耐着性子拽了拽胸前的徽章，道：“这个你认识吧？”

　　林振海看了一会儿，摇了摇头，真要认识还瞎问什么。

　　“这个你都不认识？！”中年男子眼睛一瞪，似乎非常吃惊。

　　“人家为什么非要认识，把你那高傲的性子改一改。”

　　老者苦笑了声，道：“我们是圣院的人。”


第五十七章 一起去？

　　“圣院的人？！”

　　仅仅一句话，林振海等人又是浑身巨震。

　　他有些不敢相信，瞪大眼睛，略显结巴的问道：“哪……哪个圣院？”

　　“这玄灵大陆，还有第二个圣院吗？”中年男子不耐烦道。

　　的确，圣院乃传说中的势力，谁敢冒充？

　　这么多年来，还真没有听说过哪里有冒充圣院的势力出现过。

　　况且，无论是这妖兽，还是老者，中年男子，亦或者是那具有妖异面容与强大天赋的少年，都彰显着他们的不凡。

　　平常势力，怎有如此之大的手笔。

　　“好！”林振海激动的道：“前辈请等一下，我去叫小女出来。”

　　圣院，无数天才妖孽子弟想要进入的地方，如今突然降临，对林振海来说，无异于天上掉馅饼，他没有犹豫，立刻朝着房间跑去。

　　“这家伙倒是有福，生了一个好女儿。”中年男子嘀咕道。

　　他们静静的等待着，而林家之人，则是越聚越多，将老者三人以及那巨大妖兽都包裹了起来，小声的议论起来。

　　没过多久，林振海便是拉着满脸冰冷的林紫音走了出来。

　　当看到林紫音的时候，那妖异少年微微一怔，目光闪烁，不知在想些什么。

　　而老者和中年男子则是对视一眼，齐齐点头，露出笑颜。

　　“果真是圣水之体！”老者缓缓开口，嘴角笑容越来越大：“多少年没有出过如此特殊的体质了啊，这小女娃还未彻底觉醒，便有如此极冰之气，一旦觉醒，必将是水中帝王。”

　　“哈哈，这一趟没有白来，哪怕是寻不到那万龙果，也值了！”中年男子同样大笑出声。

　　对于他们来说，普通的天才妖孽见的实在是太多太多了，已是视觉疲惫，突然出现一个如此特殊的体质，他们也会有特殊的心情，更会特殊对待。

　　“你们找我？”林紫音看了看三人，平静的道。

　　“小女娃，谁惹你生这么大的气？”老者走上前来，打量一番，轻笑道：“圣水之体虽能影响性格，但你还未彻底觉醒，还没到那种时刻冰冷的地步吧？”

　　林紫音低头看着地面，沉默片刻，忽然抬头道：“你们真的是圣院的人？”

　　“如假包换。”

　　“好。”

　　林紫音目光露出好奇，盯着那巨大的妖兽看了一会儿，道：“我不知道什么圣水之体，但我可以跟你们走，但你们必须带上一人，而且，这人也是绝对的天才。”

　　“哦？”

　　老者神色一动，一股极度惊人的神念横扫而出，瞬间覆盖整个林家，甚至是整个玉山镇，但凡被其扫过的人，皆是浑身巨震，露出惊恐。

　　“小女娃，老夫已搜遍四周，并未找到其他的什么天才啊。”老者道。

　　林紫音急了，她不相信叶青炎那日离开林家，会直接去南安城，毕竟南安城有凌家，一旦碰见，必有生命之危。

　　“你再扩大点范围。”林紫音道。

　　老者一怔，旋即摇头一笑，这么多年了，能如此跟自己说话的人，还真没有几个。

　　他似是宠溺一般，再次展开神念，这一次，方圆万里之内的一切尽皆被其扫过，那站在落日山某个山洞之前的叶青炎也是浑身一震，目中露出惊色。

　　“我只是在那个地方寻到了一人，资质还算不错，只是这种岁数才达到凝基境九重，似乎算不得什么天才吧？”老者指着落日山的方向，他所说的，正是叶青炎。

　　“就是他就是他！”

　　林紫音差点跳起来，急声说道：“青炎哥哥就是天才！虽然才凝基境九重，但他是两个月前才开始修炼的，若是一开始就修炼，恐怕比这家伙还要厉害。”

　　说着，林紫音葱葱玉指指向那妖异少年。

　　少年一愣，他一直都在看着林紫音，却没想到，这少女竟然将矛头指向了自己。

　　但是，他没有反驳，也没露出什么嫉妒或者不服，只是摇头苦笑。

　　“两个月？”

　　老者愣了愣，旋即笑道：“那倒是让老夫有些感兴趣了。”

　　“既然如此，那你便跟我们去看看那小家伙吧。”

　　中年男子手掌一挥，林紫音立刻被卷着站在妖兽背上，而前者与老者和那妖异少年，也是瞬间出现在了妖兽背上，林振海等人根本就没有看到他们的移动轨迹。

　　“紫音！”

　　林振海忙道：“注意身体，注意安全。”

　　林紫音点头，没有看林家的其他人，只是看着林振海，露出不舍：“爹爹，您也是，我会常回来看您的。”

　　谁都知道，圣院可望不可及，且恐怕距离玉山镇极远极远，一旦离去，怕就不知何年何月才能回来了。

　　老者等人静静的站立了一会儿，待林紫音彻底和林振海告别完毕，方才挥手，让那妖兽起飞。

　　……

　　落日山。

　　“他们来了！”灭灵仙尊突然道。

　　叶青炎瞳孔一缩，他自然是能够看到那火神天鸾朝着这里飞来，且速度极为恐怖。

　　他二话不说，立刻冲进山洞当中，收敛气息，静立不动。

　　“小家伙，不用藏了。”苍老的声音夹杂着明显的笑意，传入洞中。

　　叶青炎丝毫未动。

　　“青炎哥哥……”熟悉的声音忽然传来，叶青炎微微一怔，旋即立刻冲出洞外。

　　“青炎哥哥！”

　　林紫音早就从那火神天鸾背上跳了下来，此刻一见叶青炎，立刻跑上前来，扑入后者怀中。

　　见此，那妖异少年目光一闪。

　　“紫音，你怎么……”叶青炎疑惑的道。

　　“青炎哥哥，他们是圣院的人，说我是什么圣水之体，让我跟他们去。你这么厉害，也跟他们去吧？”林紫音看着叶青炎，目光露出期望。

　　“圣院？”叶青炎愣了愣，旋即露出惊色。

　　“的确是圣院的人。”

　　灭灵仙尊道：“我此时乃灵魂状态，神念不能扩散太远，方才没有看清楚，但他们胸前的徽章，的确是圣院的。”

　　“小家伙，我圣院收学员，必须是至少固元境以上，但看在这小女娃的面子上，你可以破例，但你必须告诉老夫，你是凭借什么才修炼的如此之快，我圣院，不收没有潜力的学员。”老者淡淡开口，与对待林紫音的神色完全不一样。


第五十八章 圣院弟子令

　　“不能告诉他！”还未等他开口，灭灵仙尊的声音便是响起。

　　叶青炎沉默片刻，道：“凭我自己的努力。”

　　“哦？”

　　老者雪白的眉毛一挑：“小家伙，老夫不会觊觎你的任何东西，能收你，已是看在这小女娃的面子上破例，你可不要不知好歹。”

　　叶青炎眉头一皱，在他心中，圣院一直都是极为神圣的地方，他想到圣院录取学员的要求会极为苛刻，但没想到圣院的人说话会这么难听，如施舍一般。

　　他没有理会老者，只是抚摸了一下林紫音的脑袋，笑道：“小丫头，看看你，如今都成长到了连圣院都要看你面子的地步呢。”

　　指桑骂槐！

　　那老者和中年男子对视一眼，同时从对方眼中看出了不悦。

　　不是他们看不起叶青炎，而是圣院的规定的确如此，他们作为圣院在玄灵大陆分院的高层，自然不会破了规矩，否则的话，如今的圣院，也不会是现在这如神话传说般的存在了。

　　“青炎哥哥，紫音好希望你能和我一起去，紫音毕竟是个女孩子，以后需要你来保护紫音啊。”林紫音轻声道。

　　叶青炎苦笑一声：“你什么时候也学会撒娇了？”

　　“这是事实嘛！”林紫音抱着叶青炎，不断的往他怀里钻。

　　若是以往，叶青炎忍辱负重，定会答应。

　　但如今，他不会再接受任何人的施舍，他有自己的尊严，他有杀神录，他是叶青炎。

　　况且，杀神录这种东西，他怎么会让别人知道，老者修为虽高，但谁能够保证，他在得知杀神录之后，会不会对自己起杀心。

　　“我们没时间在这里浪费。”

　　中年男子挥手道：“小子，我圣院底蕴之强，不是你所能想象，随意拿出一样东西，可能都比你身上所藏的物品要强。我们所要看到的，只是你的潜力，这是圣院的规矩。若就这么稀里糊涂的将你给带进圣院，被上面的人知道，我们也会难做。”

　　“我只能说，我凭借的就是自己的努力，再无其他任何东西。而且，若是进入圣院，定然不会给圣院丢脸。”叶青炎平静的道，他也想进入圣院，很想很想，那毕竟是曾经梦想中的存在。

　　但是，杀神录他不会暴露，即便不能进入圣院。

　　“你倒是倔强。”

　　老者摇了摇头：“既然如此，那就没有办法了，你若真有本事，便等我们下一次来吧。圣院收取学员不分年龄限制，只是超过三十岁的话，便至少要灵丹境以上才会录取了。而年龄越大，修为限制便越高，你好自为之。”

　　“不行！”

　　林紫音急了，她就是奔着叶青炎来的，此刻见那老者竟然不收叶青炎，立刻道：“哼，要是青炎哥哥不去，那我也不去了！”

　　“小丫头，圣院可不是想去就能去的地方，许多人拼尽全力想要进去，都无办法，你这圣水之体若是不进入我圣院培养，可真是可惜了啊。”老者并不着急，他有千万种办法让林紫音进入圣院，实在不行，直接强制带走便是，相信她到了那里，还会感谢自己。

　　“我不管，反正青炎哥哥要是不走，我也不走。”

　　林紫音抓着叶青炎的胳膊，娇哼道：“青炎哥哥也说了，他只要去了圣院，就一定不会给你们丢脸，你们怎么就这么不知道变通呢？老家伙，你真是上了年纪，脑袋都生锈了，两个月的时间修炼到凝基境九重，我就不信青炎哥哥没资格进去。”

　　“这种资质，的确是有资格进入圣院，但圣院有规定，必须要看到他的潜力。你要知道，这玄灵大陆上，有许多的珍贵药草可以直接让人晋阶，莫说是凝基境九重，就是从凝基境一重直接跨越到固元境的都有。”

　　老者不急不慢的解释道：“但是，这些药草都是有后遗症的，大部分都会在晋阶之后，将其潜力彻底磨掉，再也不能有丝毫的寸进。若这小家伙就是这种情况，圣院怎么敢收他？”

　　“青炎哥哥才不是呢，你们不信算了，反正我不管，就要和青炎哥哥在一起。”林紫音说道。

　　叶青炎苦笑，以林紫音的性格，自己若是不走，她还真的可能不进圣院。他进不进圣院无所谓，但林紫音必须要进。

　　况且，她又是那什么‘圣水之体’，连圣院的人都这么看重，他自然不会让林紫音放弃这大好机会。

　　“紫音，听话。”

　　叶青炎转过身来，正面对着林紫音，为其理了理有些凌乱的发丝，轻声道：“你放心，我即便是不进入圣院，日后也一定会成为强者的。”

　　“而且……”

　　叶青炎转头看了看老者以及那中年男子，淡笑道：“我有自信，总有一天，不用我自己去，他们就会来邀请我的。”

　　“可是……”

　　林紫音还要说什么，叶青炎却是忽然板起了脸，沉声道：“怎么，你不是说一直都听哥哥的话吗？”

　　“可是紫音舍不得你……”林紫音撅起小嘴儿，眼中隐有泪花闪烁：“青炎哥哥，上次在我家里的事，你千万别放在心上。紫音和他们想的是不一样的，他们都是一群大坏蛋，哥哥千万别生紫音的气。”

　　“小丫头，想哪里去了，哥哥怎么会生紫音的气呢？喜欢你还来不及呢。”叶青炎笑道。

　　“好了。”

　　老者突然挥手打出两道光芒，漂浮在叶青炎身前，道：“虽碍于圣院规定，不能现在就把你带去，但你若真有信心，那便在大陆上闯出一些名声，希望到时候，真的能让我来邀请你。”

　　“这两样物品，一样是圣院弟子令，当然，不是真正的弟子令，但却代表着你未来有资格成为圣院弟子，可帮你减少一些进入圣院的要求。至于另外一样，是老夫赠予你的三颗丹药，助你突破凝基境十重应该不成问题，算是你帮老夫劝解这小女娃的酬劳。”

　　叶青炎将面前两样东西接过，果然是一个玉瓶，一块令牌。


第五十九章 巨大转变

　　金元丹：极品丹药。

　　药效：疗伤、修炼

　　经验值：+5000

　　参悟值：+350

　　附加：单项兑换，只可兑换经验值或参悟值一种。

　　冥云丹：极品丹药

　　药效：疗伤、修炼

　　经验值：+5000

　　参悟值：+350

　　附加：单项兑换，只可兑换经验值或参悟值一种。

　　蕴灵丹：极品丹药

　　药效：疗伤、修炼

　　经验值：+5000

　　参悟值：+350

　　附加：单项兑换，只可兑换经验值或参悟值一种。

　　……

　　三种丹药的属性，尽皆通过杀神录，出现在叶青炎的脑海。

　　叶青炎露出狂喜，方才对老者说话语气的不满瞬间就烟消云散。

　　“多谢前辈。”

　　叶青炎抱拳微微躬身，他的确应该如此，这三颗丹药都是极品，他从未见过，且药效如此之强，想来这老者即便是身份高贵，若不是对自己稍微上心，怕也不会拿出如此珍贵的丹药。

　　至于那块令牌，倒是没什么用处，也没什么属性，不过却能代表自己是圣院未来的暂定弟子，是身份的象征。

　　虽只是暂定弟子，但相比起其他学院的正式弟子来说，地位依然要高上不少。

　　“日后你若能进入圣院，这种丹药稀松平常。”老者微微一笑，或许在别人眼中，叶青炎是自以为是，但在他看来，却有些喜欢叶青炎这自信的性格。

　　听此，叶青炎深吸口气，沉默片刻，忽然将那三颗丹药全部吞了下去。

　　“你……”

　　老者和中年男子同是一怔，旋即中年男子急道：“你急什么？这些丹药都是你的，以后慢慢炼化也不迟。以你如今的修为，三颗极品丹药同时吞下，不但不会对你有好处，反而会造成很大的坏处，甚至有可能损坏你的根基！”

　　叶青炎微微一笑，他又何尝不知，但他是叶青炎，和别人不一样。

　　“轰！”

　　在老者和那中年男子震惊的目光中，一股极度磅礴的灵力猛然从叶青炎身上散发开来，似要将他的身体给撑爆。

　　但是，叶青炎并未露出任何不适的感觉，反而观其面色，竟是非常的舒服。

　　与此同时，那老者和中年男子也同时感觉到，叶青炎体内那三颗丹药所爆发出的灵力，正在以可怕的速度迅速消化着，他就好像是一个无底洞，来多少能装多少，不出片刻，那灵力便是彻底被其吞噬。

　　“这……”

　　两人目瞪口呆，天才归天才，妖孽归妖孽，但他们都只是资质强大。两人见惯了天才和妖孽，但却是第一次见到有人竟以凝基境九重的修为，强吞三颗极品丹药，不但未造成丝毫的创伤，反而瞬间突破！

　　他们眼中的震惊叶青炎都看在眼里，他就是故意如此，或许此事之后，他们对自己的看法，又将会是升高一些。

　　“太可怕了……”中年男子惊愕：“若是给你十颗极品丹药，你是否也能瞬间吞噬？”

　　“十颗不敢说，毕竟我从未吞噬过十颗极品丹药，这三颗，都是第一次见到。”

　　叶青炎耸了耸肩，轻松的道：“不过我并没有感觉任何的不适，想来一次性吞下五六颗应该是没什么问题的。”

　　中年男子似是有些不信，上前将手搭在叶青炎肩膀上，试探一会儿之后，喃喃道：“真的没什么问题，而且那些灵力，都是非常安稳的潜伏在其丹田当中，如普通修士掌控灵力一样，甚至没有刚突破之前的那种略微失去掌控感的样子。”

　　“好小子！”

　　老者大笑出声，似是极为兴奋，用力的拍了拍叶青炎肩膀：“那些所谓的天才妖孽，在你面前，当真是狗屁不是！你这体质，简直比圣水之体都要强横，虽像是无底洞，需要无数的极品丹药来填补，但我圣院，最不缺的就是这些东西！”

　　“老爷爷，您的意思……是将青炎哥哥也录取了，是吗？”林紫音美眸露出惊喜。

　　老者做了个数千年都没有做的动作，翻白眼。

　　或许，他今天的确是太高兴了，不但遇到了圣水之体，还遇到了叶青炎这个可怕的无底洞一般的体质，仅仅这两人进圣院，十年之内，圣院再不收取学员都无关紧要了。

　　况且，还有那妖异少年……

　　“小丫头，立刻改称呼了？”老者看着林紫音，调侃道。

　　林紫音娇哼一声，再度牵着叶青炎的胳膊，笑嘻嘻的道：“只要对青炎哥哥好的人，我都对他们好。”

　　“哈哈……”

　　老者与中年男子对视一眼，大笑出声：“你叫叶青炎是吧？从今往后，你也是我圣院学员。我也不说什么破例的话，今日你让我看到了潜质，以你那特殊体质，想要成为强者，根本就不用看什么天赋，完全没有风险性，我圣院，就喜欢你这样的学员！”

　　他说的也是实话，那些所谓的天才天赋再高，可突破的时候，也要看天时、地利，以及人和，低境界的时候突破的确是不难，但到了高阶修为，想要突破，就带上了风险性。

　　很多的所谓‘天才’因为各种事情陨落，亦或者是无法突破，浪费了不知道多少的资源，圣院有苦说不出。

　　但是，叶青炎的这种‘体质’，就没有任何风险性，只要给他足够的灵物，他便是能够突破，而且没有任何后遗症，日后定会成为绝对的强者。

　　对于这种学员，不管是老者，亦或者是圣院上面的人，都极为喜爱。

　　叶青炎则是有些惊讶，他没想到，这老者反应会是这么大，他仅仅是为了让对方高看自己一点，日后进入圣院也容易一些而已。

　　同时，他也很庆幸老者将杀神录误认为了是他的‘特殊体质’，而没有再追问是什么原因让他有这种吞噬能力的。

　　“日后，我便称你这种体质，为吞噬之体吧。若不是此番出来匆忙，没有带上更多的丹药，我倒是真想看看，你这吞噬的极限到底在哪个层次。”

　　老者哈哈一笑：“我们走，回圣院！”

　　“等等。”

　　叶青炎却是忽然出声道：“前辈，我现在不能跟您去，待我参加完那城会之后，自然会前往圣院。”


第六十章 砸了你家大门！

　　“城会？”

　　中年男子眉头一皱：“那是什么东西？”

　　“不是什么东西。”

　　林紫音略微有些不满，城会算得上是南安城最热闹的活动之一了，那也算是她的半个故乡，她当然不悦。

　　琼鼻微皱，解释道：“城会是南安城举行的比武活动，四周的一些山镇都会参加。”

　　“原来如此……”

　　中年男子点了点头，旋即又道：“话说回来，不是我看不起这什么城会，而是此等偏僻之地，想来举行的活动也没什么看头，你何必参加。有这时间，不如跟我们回圣院，早点吞噬突破才好。”

　　绝对的诱惑！

　　当然，也能从中看出他有多么在乎叶青炎，甚至都超过了林紫音这万年难得一遇的圣水之体。

　　圣院虽强，但大陆不是他家的，更不是他说了算的。

　　近段时间，这风尘帝国的四大学院都会开始选拔学员，更是会派一些学员如自己两人这样，前往一些偏僻之地寻找一些资质高的少男少女，甚至连其他一些国家，以及……大陆之外的人都会来。

　　他生怕叶青炎想不开，放着圣院不进，反而进入那四大学院，亦或者是跟着大陆之外的一些人离去。

　　后者是他最怕的，万一真的离开了玄灵大陆，他想找都没地儿找去。

　　叶青炎哪能知道这短短的时间里，他心里会想这么多，只是解释道：“前辈说的虽然在理，但那城会，我必须参加。”

　　“理由呢？”中年男子皱了皱眉，以为叶青炎是在故意拿捏自己，道：“你放心，只要进了圣院，一定有你数不尽的好处，至于到底有哪些好处，我现在也给你说不清楚，反正你会很满意就是了。”

　　叶青炎一怔，旋即苦笑起来：“前辈以为我这是在拿捏您？您想多了，哪怕是为了这个小妮子，我也不会去其他地方的。”

　　中年男子脸色一红，略显尴尬，他这是在以小人之心度君子之腹。

　　“嘻嘻，青炎哥哥最好了！”

　　林紫音使劲的抱了抱叶青炎胳膊，令叶青炎的左臂深深的陷入了那一双正在盛开的蓓蕾当中，其上所传来的柔软感，让叶青炎心中一荡，面色有些发红。

　　而林紫音则是完全没有良心的忽略了这一点，娇哼道：“我来告诉你们原因。在青炎哥哥能够修炼之前，有很多人侮辱过他，认为他是废物，甚至就连一个他曾经救过的女孩子，当时口口声声要嫁给青炎哥哥，可是后来知道青炎哥哥不能修炼，也带着她的未婚夫上门来羞辱，这口气，青炎哥哥一定要讨回来。”

　　“哦？”

　　老者和中年男子对视一眼，见叶青炎那略显阴沉的面色，他们几乎瞬间明白。

　　人活一世，争一口饭，争一口气，没本事不要紧，但要有自尊。

　　“那行吧。”

　　老者沉吟了一下，旋即又是挥手打出一道光芒，对叶青炎道：“将那圣院弟子令给我吧，这块也是圣院弟子令，但不是暂时的，而是正式的弟子令，拿着它，若有什么危险，你可以抬出我圣院来来压他。”

　　“多谢前辈。”

　　叶青炎将令牌换了，而后小心翼翼的装在胸前。

　　“以后不要叫我前辈了，你可以叫我……院长，哈哈！”老者放声大笑。

　　“院长？”

　　叶青炎眼睛一瞪，圣院院长来收人？这……太扯淡了吧！

　　“他的确是院长。”

　　中年男子道：“我是副院长。”

　　叶青炎：“……”

　　“你不用多虑，我们此番来此，并不是特意来寻找学员的，只是途径此地，方才发现了你们两个。”似是知道叶青炎心中在想些什么，中年男子解释道。

　　叶青炎恍然，他就知道，圣院院长身份之尊贵，怎么可能亲自来选取学员。

　　“不过今日之后，我们两个真的是要在大陆上好好的走动走动了啊……”

　　叶青炎：“……”

　　“好了。”

　　老者道：“院中还有事，我们就不在此耽搁了。我和虞锺两人这次出来也没带传送物品，那圣院弟子令上面有圣院地图，你参加完那什么城会之后，直接来找我们就好。当然，若是事情处理完毕，我们也会亲自来寻找你的。”

　　他们可不放心叶青炎自己一个人去找圣院，圣院所处极为隐秘，且危机重重，后者实力毕竟太低，万一不幸陨落，绝对是天大的损失。

　　至于那传送物品，不是他们带着怕麻烦，而是实在太珍贵，即便是玄灵大陆的圣院当中也没多少。

　　“嗯。”叶青炎点头。

　　没有过多的犹豫，林紫音不参加城会，而且她即便是想参加，老者和中年男子也不让，留下一个叶青炎他们已经相当不愿了，林紫音必须带走。

　　在林紫音不舍的目光当中，火神天鸾缓缓飞起，朝着远处而去。

　　“哗～”

　　就在此刻，西北方向的天空当中，一道金芒陡然出现，那是一道足有十数米长的巨大身影，决然不是人类，而是妖兽。

　　同一时间，东北方向也是出现一道蓝光，叶青炎站在此地，却是能够看的清楚，那同样是一头足有十数米之长的巨大妖兽。

　　“吼～”

　　脚下传来震动之声，竟是在距离叶青炎百米开外的山林中，出现了一头巨大的花纹妖兽，此妖兽身形也在十米开外，其上站立数人，朝着南安城进发。

　　“嗤！”

　　银白色光芒闪烁，叶青炎瞳孔一缩，那竟是一把足有二十多米之长的巨剑！

　　巨剑之上，同样是站立数人，直朝南安城而去。

　　“这是？”

　　叶青炎望着那四方势力，心中狂跳，不管是那些妖兽还是巨剑，都是此时的他，必须仰望的存在。

　　“风尘帝国四大学院，你们给我听好了！”

　　就在此刻，一道霸气十足的声音忽然响起：“我圣院已经在此选定了一个学员，碍于规矩，我不能说出他的名字。但你们招收学员的时候，最好是给我掂量好了，若是敢逼迫我圣院所看中的人进入你们的学院，老子立刻去砸了你家大门！”


第六十一章 前夕

　　“轰！”

　　那霸道无比的声音刚刚落下，一道光芒便是从天而降。

　　叶青炎身体巨震，双眸露出震惊，他清晰的看到，一座接近十米的山头，竟在这光芒之下，直接化作了粉碎！

　　这是警告！赤裸裸的警告！

　　在这一刻，不管是那金芒妖兽，还是那化作蓝光的妖兽，亦或者巨剑之上的强者，都是心中一跳。

　　很快，他们便是仿若没有看到此地所发生的事情，依然朝着南安城而去，只是，他们在挑选学员的时候，恐怕会小心再小心了……

　　“这就是大陆第一学院么……”

　　叶青炎心中澎湃的情绪无以复加，感觉浑身血液都要沸腾起来：“当真是霸气十足啊！”

　　“圣院本就是传承无数年的巨大势力，在逍遥书斋编辑神物排行榜的时候便已经存在许多年了，底蕴之深厚，不是你所能想象的。”

　　灭灵仙尊的声音当中夹杂着似是追忆般的味道，叶青炎有些迷惑的道：“前辈，方才您一直都不出声，是怕他们发现你？”

　　“这是一个原因。”灭灵仙尊苦笑道：“青炎啊，其实老夫曾经也进入过圣院，不过因为杀死了一个师兄，被圣院给驱逐出来了。”

　　“哦？”

　　叶青炎神色一动：“还有这事？”

　　“嗯。”灭灵仙尊淡淡道：“不过我从来没有后悔过，因为他该死。”

　　那话语当中，蕴含着一种极度仇恨的味道，叶青炎难以想象那到底是什么原因。

　　没有多问，此刻的他，已经突破了凝基境十重，心情大好，连忙查看自己现在的状态——

　　杀神：叶青炎

　　等阶：凝基境十重

　　经验值：658【固元境小成，3万点】

　　战斗值：672

　　参悟值：12

　　……

　　从九重突破到十重，足足增加了70点战斗值。

　　此刻的叶青炎，战斗值再次上升到了一个新的高度，672点！

　　据他所知，那固元境大成的修士，其基础战斗值，也就仅仅580点而已，两者相差了90多点，叶青炎相信，即便是对方拥有一些可以增加战斗值的底牌，也不可能超越90。

　　当然，话语不能说的这么绝对，难保有人也会和自己一样，得到高阶灵术，或者是高阶灵器，尤其是那些大势力当中的天才，他们得到这种东西实在是太简单了。

　　“凌风言……”

　　叶青炎看向远处，那是南安城的方向。

　　“仅仅为了几句言语之争，你便想要杀我，此心歹毒狠辣，我必须偿还。”

　　……

　　翌日清晨，阳光普照，天气炎热，但修士都有灵力护身，哪怕是最低阶的修士，也可抵挡这区区火热之感。

　　几乎在天还没亮的时候，南安城里便已经是人头济济，此城不算太大，仅相对于四面八方的山镇来说，乃是一座城池，实际上，拿到大陆上去，根本就算不得城池。

　　南安城最多容人量为20万，而这个最多，是只为有地方居住的人，再多的话，就只能站在大街上过夜了。

　　今日，来到南安城的人显然已经超过了这个界限，放眼望去，全都是黑压压的人头，城中的一切住宿设施全部都住满，喧哗声如同潮水，一浪高过一浪。

　　若是放在平时，哪怕是举行城会，也断然不会有这么多人来此，因为人群当中，还出现了诸多的新面孔，完全不是所属南安城所管辖之下的山镇之人，从言语当中可以看出，他们大都是第一次来此。

　　他们所来，不是为了看城会，而是为了那四大学院！

　　四大学院降临南安城，虽未有太大的动静，但南安城附近数十万里的村镇或者是城池都知道了，他们很迷惑，不知四大学院为何会选在这么一个鸟不拉屎的偏僻山城当中。

　　但是，这并不能影响他们想要进入四大学院的心情。

　　……

　　南安城城门不远处，一道人影缓缓走来。

　　此人身影修长，一身青衣，发丝落在肩头，无风自动。

　　叶青炎的脸色，似乎一直都是那么苍白，从小到大便一直这样，以往叶青炎觉得这是因为不能修炼所致，但现在能修炼了，依然如此。

　　这种苍白，即便是在炎热的夏季，也给人一种冷意，那清秀的面庞，狭长的眼眸，明亮的眼神，以及苍白的面色，整体看上去，令人觉得他不想是一个少年，而是一个青年，闯荡天下的独行青年。

　　他从远处而来，一步一步，穿过拥挤的人群，交上进城所需要的银两，进入了南安城。

　　途中，他遇到过林家的人，林振海打头，那些长老除了林长风，竟然全都来了。

　　但他并未打招呼，如今的林家，只有一人他最亲近，那就是林紫音，至于旁人，形同陌路。

　　林振海的确救过叶青炎，但后者已经在林家将这份恩情偿还了，况且，林振海也说过，叶青炎的父亲曾经救过他，两两相抵，互不相欠。

　　叶青炎对感情看得很重，但那要看是在什么事情上，顺其行，逆其反。

　　同时，他也看到了陈家，更是在进入城中之后，看到了宋家的人群，看到了那站在前方，打扮靓丽，如凤凰一般，引人注目的女子。

　　叶青炎看着那背影，沉默片刻，旋即将目光收了回去。

　　他对宋韵，不是没有感情，以往小的时候，宋韵说着要嫁给他，他不懂那是什么意思，但随着时间的推移，两人慢慢长大，他终于懂了，这叫做爱情。

　　可是，这份简简单单，不夹杂一丝杂质的爱情，也是在时间的消磨下，逐渐变淡，到得最后，彻底崩塌。

　　叶青炎很庆幸，庆幸自己对宋韵没有那么深的感情。他没有那么大的胸怀，说什么还可以做朋友，此刻的他，只将是宋韵当成了路人甲。

　　穿过人群，默默的来到南安城中央，这里就是城会进行的地方，有着一个占地面积相对来说很大的广场，足以年轻一辈施展手脚。

　　不过让他失望的是，并未在此地看到凌风言，亦或者是林家的人。

　　知己知彼，百战不殆。

　　他当初看不到凌风言的修为境界，但现在却是想要看看，他到底是什么修为。


第六十二章 城会

　　时间缓缓推移，太阳越来越炎热，今日似乎是因为人比较多，空气流动缓慢，且很多修士吐纳，导致整个南安城上空都飘起了一些暗色云雾。

　　但这并不能影响温度的上升。

　　上午八时许，大队人马突然从远处而来，他们身上都穿着黑色甲胄，手持兵器，头戴头盔，乃城主府士兵。

　　南安城虽有四大家族，但毫无疑问，依然是城主府最大，皇朝的威严不可侵犯。

　　这些士兵将人群分离，开出一条路，有数十人从中走过。

　　那带头者，乃是一个身穿紫色华贵衣袍，头戴金色发髻的中年男子。

　　在叶青炎的印象中，城主应该是那种挺着大肚子，极其肥胖的身材，现实显然是出乎他的意料。

　　而当叶青炎看到他身后那数十人的时候，不禁一愣，因为这些人，他昨天晚上都看到过，正是那四大学院的人！

　　在他们的身上，穿着各色服装，胸前都是佩戴着一枚徽章，除了带头者之外，模样大都年轻，神情极为高傲。

　　在他们到来之后，人寻不约而同的安静下来，那一双双目光充满了火热。

　　对此，南安城城主蒲春东极为满意，走上广场中央的高台，俯瞰一眼，旋即笑道：“哈哈，今年的城会，可是比往年热闹万分啊！”

　　下方无人应答，他也不在乎，兀自说道：“我知道是什么原因，想来你们也都知道是什么原因。”

　　“风尘帝国四大学院，亲临南安城选拔学员，可喜可贺，我南安城虽说不是什么太繁华的地方，但人杰地灵，诸多的天才涌现，为南安城争了不少的光彩。”

　　“好了。”

　　蒲春东继续道：“别的话我也不多说，想来你们已是等不及，接下来便进行城会。不属于南安城管辖之下的人，不得参加城会。四大学院的人会在进行城会的时候，对你们的人进行选拔。”

　　话落，蒲春东转头朝身后的人一笑，旋即带领他们，朝着休息的地方走去。

　　而在他走后，一名身材魁梧壮硕的中年男子则是走到了广场上，高声道：“城会依然和往年的规矩一样，不得对对方下杀手，如若不然，以杀人罪处置。”

　　“城会第一名，且修为达到凝基境十重，可自由选择四大学院中的任意一个。”

　　“第二名，第三名，第四名，且修为达到凝基境八重，拥有进入四大学院的资格，不过，是四大学院选择你们。”

　　“至于其他人，也有机会进入四大学院，但要好好表现。”

　　这话虽如此说，但实际上，就是说给南安城四大家族的人听得，几乎每一年的城会，他们都会包揽前四名，其他山镇之人，大都只是衬托。

　　随着城会举行的次数越来越多，这种情况几乎都演变成了一种习惯，但凡是南安城四周的人，都会在第一时间觉得，前四名，定然又是那四大家族的。

　　想要参加城会，必须具有邀请帖，这种邀请帖，城主府每次城会只是下发四十张，所以，只能有四十人参加。

　　叶青炎站在远处，静静的看着那魁梧男子离去，指挥着城主府的士兵摆擂，嘴角掀起，喃喃道：“没有邀请帖又如何，即便是我不想参加，那凌风言看到我之后，怕是也会‘帮’我拿到参加城会的资格。”

　　……

　　广场五十米之外，设置了一个高有十米的巨大看台，既可遮阳，又可休息。

　　“诸位觉得怎么样？”蒲春东笑着看向四周的四大学院之人。

　　闻言，他身侧一名年轻男子不屑一笑，毫不避讳的道：“若不是为了那个什么凌风言，我们才不会来到这种偏僻之地，让他走又非说要参加完眼前这什么城会，我东方学院随便举行一场比赛，规模便比现在大得多。”

　　蒲春东脸色一变，显然没想到对方会这么直接，而且如此的鄙夷与不屑，根本就没有将自己给放在眼里。

　　他虽只是南安城城主，但性格非常正直，当即反驳道：“数千年前，我南安城同样偏僻，但那时，不是出了一个林雨辰么？”

　　“你什么意思？”那年轻男子瞬间就反应过来，皱眉问道。

　　“我没什么意思，只是看不惯别人那么高高在上。”蒲春东淡淡道。

　　真要说起来，他蒲春东毕竟是风尘帝国的人，而四大学院再大，不也是在风尘帝国之内，何须跟他们低三下四。

　　“你……”

　　“好了。”

　　那年轻男子正要反驳，其身前一个中年男子却是忽然睁开眼眸，出声道：“盖宇，以后说话不要这么冲，也不要这么绝对，蒲城主说的有道理，当年的林雨辰，可是你等可望而不可及的存在。”

　　“人尽客道，理所应当。客随主便，莫要忘本。”蒲春东看了看那中年男子，又瞥了一眼方才出口的年轻男子，淡淡的道了一句，将目光转向广场，不再言语。

　　“哼，这鸟不拉屎的地方，有没有规划在风尘帝国的地图中都不知道，出了一个凌风言便已经很不错了，像林雨辰那种天才，我真不信还能再有。”

　　这一次出口的，不是那年轻男子，而是他身后的一个年轻女孩儿，此女长得极为漂亮，身材玲珑，浑身上下都透着一股妩媚，一颦一眸之间，连其他三个学院的一些年轻男子都忍不住要多看几眼。

　　她胸前的徽章，彰显出了她的身份——华陵学院。

　　蒲春东心中轻叹，却是没有再反驳，此女之话说的的确不错，南安城这所谓的‘天才’，也仅仅是针对南安城来说而已，放到大陆上，都是销声匿迹，死的死，沉默的沉默，除了林雨辰之外，再没有一人的姓名能够在大陆响彻。

　　而此时此刻，那广场上的擂台已经摆好，一个木制箱子摆在广场中央，那魁梧壮汉高声道：“参加城会的人，过来抽取号码，与相同号码的人进行比赛。”

　　他话音落下，一道道人影立刻走入了广场。

　　叶青炎眸子眯起，他看到了凌风言，看到了宋韵，也看到了许辛、凌媛……


第六十三章 他真的来了！

　　凌风言：人类

　　等阶：固元境小成

　　状态：巅峰

　　战斗值：465

　　……

　　宋韵：人类

　　等阶：凝基境九重

　　状态：巅峰

　　战斗值：310

　　……

　　许辛：人类

　　等阶：凝基境十重

　　状态：巅峰

　　战斗值：418

　　……

　　这三人的状态，全部呈现在了叶青炎面前。

　　叶青炎一怔，他有些疑惑，为何凌风言才这么点的战斗值？比自己少了200多点。

　　不过接着一想也就释然了，他没有皇阶灵术，这是最大的差距。

　　至于宋韵，凝基境九重，也算是不错了，可以算是年轻一辈当中的佼佼者，但绝对不能说是天才。

　　最后的许辛，是叶青炎最有好感的人，后者第一次来南安城的时候，与凌风言起了冲突，如若不是许辛出面，凌风言绝对不会善罢甘休。

　　他是凝基境十重，一般这种修为的修士，基础战斗值都在330点左右，而他却是达到了418，定然是凝基境十重巅峰，且还拥有一定可以增加战斗值的本事。

　　记得当初凌风言的神色，似乎对许辛有些忌惮，而今看来，那时的凌风言也只是凝基境十重，而今，已经突破，许辛却是还未突破。

　　如此一来，差距便立刻体现出来了，凝基境与固元境之间，有着质的差距，叶青炎观察的很仔细，在进入广场抽取号码的时候，凌风言与许辛对视，能够看得出来，凌风言神色倨傲，而许辛，则是面色有些阴沉。

　　号码很快便是抽取完毕，十个擂台摆在广场上面，二十人首先对战，其次是另外的二十人，比赛为淘汰制。

　　令叶青炎有些意外的是，凌风言的对手，竟然也是自己的一个‘老熟人’，孙家，孙立。

　　此刻的孙立，也是达到了凝基境八重，速度不慢，但面对凌风言的时候，却是在阴沉了一会儿之后，出奇的认输了。

　　一般情况下，即便是打不过，也要尝试一下，毕竟城会有规则，不可杀人。

　　但也仅仅是限于不可杀人而已。

　　从孙立认输这一点便是能够体现出来，凌风言当真是心狠手辣，孙立因为心生惧怕，所以才会认输，否则的话，以凌风言的性格，都有可能将其废掉。

　　对于凌风言的手段，叶青炎深深的体会过，他觉得孙立此举非常明智，还有点自知之明。

　　宋韵和许辛的战斗也很快便结束，他们两人的修为，在这四十人当中，绝对可以排的上前十，当下又是没有遇到什么有力的对手，轻松取胜并不意外。

　　这一次的比赛当中，有两人引起叶青炎的注意。

　　其一是一个比许辛年龄稍微大一点的青年，他叫许霖，不出意外，应该也是许家的人。

　　此人实力极强，一击便将对手打出擂台，其等阶更是达到了凝基境十重，且战斗值，比许辛还要高，竟是足足437点，只比凌风言少了28点而已，差距并不算太大。

　　另外一人，则是名为苏羽的年轻男子，他是苏家的大公子，天赋很强，等阶也是凝基境十重，战斗值435点，和许霖不相上下。

　　叶青炎曾与苏家的人发生过冲突，甚至差点将其击杀，他记忆尤深。

　　而且，这苏羽面色一直都较为阴沉，且神色不时露出狰狞，光是从面色看，就令叶青炎很不感冒。

　　他的对手是一个小山镇当中的少年，不想认输，却是被其直接废掉了丹田，打出擂台，吐血昏迷，手段极其歹毒。

　　在叶青炎，甚至在许多人看来，对方不想认输，将其打败便是，何必下如此重的手，这样做，只能给自己惹来麻烦。

　　所有参加城会的人的实力，叶青炎看的一清二楚，他微微叹息，还是凌风言最高。

　　他还真希望有黑马出现，当着这么多人的面，将凌风言好好的羞辱一番。

　　这二十人的对战最为精彩，其后的二十人，根本就引不起叶青炎的兴趣，他仅仅是看了一会儿，便不再关注。

　　如今的叶青炎，也是体会到了些许‘强者心态’，以往的他，对这些凝基境七重，凝基境八重的修士非常的憧憬，也非常崇拜，而今，却是连看的欲望都没有了。

　　城会每年都会发出四十张邀请帖，仅仅四十人交战，且最高也只不过是固元境，比赛速度很快，往往一天便会决出胜负。

　　中午的时候，前十名已经出现了。

　　不出叶青炎所料。凌风言、许霖、苏羽、宋韵、许辛等人，都在前十当中。

　　而以宋韵那凝基境九重的修为，却是十人当中最低的，足以看出今年城会的质量之强，若是以往的话，凝基境九重，至少都是前五，有时，会排在第三，甚至第一。

　　望着那又是进入场中抽取号码的十人，叶青炎微微抬眸，走在拥挤的人群当中，来到了前方。

　　他早已经发现，凌风言之前便是在人群当中扫视，只不过他站的地方隐匿性极好，并未被凌风言所发现。

　　当初凌风言在林家的时候说过，希望叶青炎会来参加城会，他自然是记得。

　　那日凌家派人击杀叶青炎，但却全军覆没，且并未找到叶青炎的尸体，凌风言当时就知道，叶青炎肯定没死。

　　当叶青炎来到广场前方的时候，凌风言与宋韵等人正好也是抽取完了号码，宋韵面上带着笑容，毫不在乎四面八方无数双眼睛的注视，纤手揽着凌风言胳膊，有说有笑的向着广场外走来。

　　不经意见的一次抬眸，宋韵突然怔在了原地。

　　那熟悉的身影永远也抹不去，那是小时候的记忆，虽说她已完全对他没有感情，但是在看到他的那一刻，宋韵的心里，依然是起了波澜。

　　那消瘦的身影，苍白的面庞，狭长的眼眸……

　　他真的来了！

　　“怎么了？”

　　凌风言见宋韵望着远处发愣，不禁顺着她的目光看去，当看到叶青炎的时候，也是一愣，旋即嘴角便是掀了起来。

　　“叶青炎……”

　　凌风言一步一步朝着叶青炎走来，试图给叶青炎施加压力，待的来到叶青炎身边的时候，一股灵力无形涌出，压向叶青炎。


第六十四章 你这是什么心态？

　　感受着那越来越近的灵力波动，叶青炎神色平静，看着凌风言，并未有丝毫的难受之感。

　　“听说你非常的喜欢击杀妖兽，我之前就在寻你，还以为你早已死在了哪头妖兽的手里，没想到，你还真敢来啊……”凌风言见叶青炎不为所动，微微皱眉，只是一瞬便舒展开来，淡笑道。

　　“没死在妖兽手里，倒是差点死在了畜生手里。”

　　叶青炎淡淡道：“当日你在林家曾经说过，希望我会来参加城会，而今，我心里记挂着你，所以来了。”

　　“哦？”

　　凌风言眉毛一挑，灵力扫过叶青炎，旋即冷笑道：“凝基境十重而已，这种修为，恐怕还不配做我的对手。”

　　他表面平静，实际上，心里早已翻起了滔天的巨浪。

　　当日在那林家的时候，他也曾查看过叶青炎的修为，凝基境二重。而在南安城的时候，叶青炎的修为，乃是凝基境五重。

　　当时虽然惊讶于叶青炎竟然会那么快达到凝基境五重，但并不在意，毕竟对他来说，凝基境五重，实在是太不足为虑了。

　　但此时此刻，他心中的震惊已经无以复加。

　　且不说在南安城见到叶青炎，就说距离从林家离去到如今，仅仅两个多月的时间，便是从凝基境二重达到了十重，这是何等的速度？

　　虽凝基境十重对于凌风言来说，依然是不会太过在意，但若是任凭叶青炎这么成长下去，一定会对自己产生威胁。

　　况且，从叶青炎方才那话语当中，凌风言也明白了，前者定然是知道了那些马贼以及凌家之人是自己派去的，这种仇恨，他不相信叶青炎会就这么干挨着。

　　“他一定要死！”凌风言心中绷紧，而今的叶青炎，已经彻彻底底的威胁到了他。

　　“我没有邀请帖，所以不能参加城会，你若有胆，便去给我争取一下，到时候，你就知道我配不配做你的对手了。”叶青炎声音太高，四周之人都是听到了。

　　以凌家的威势，再多争取一个名额实在是太简单了，况且，只是找个理由，当着这么多人的面与叶青炎切磋一下而已，相信城主府不会不同意。

　　叶青炎故意如此说，且让其他人都听到，令凌风言骑虎难下，他答应也得答应，不答应，也得答应！

　　“哈哈，好！我倒是要看看，你这凝基境十重，如何能够胜我！”

　　凌风言大笑一声，转身朝着高台走去，那里有城主等人在休息。

　　叶青炎的确威胁到了他，却只是修炼速度上的威胁，论起修为，他是固元境小成，叶青炎只是凝基境十重，差距还是很大的。即便是叶青炎不说，凌风言也会对他发出挑战，趁叶青炎现在只是凝基境十重，将其丹田废掉，令他再度成为废物，那样的话，即便是不杀叶青炎，凌风言也不会在意。

　　“这小子是谁？他难道没有看刚才的比赛吗？”

　　“看来应该是和凌风言有过节了，不过凌风言方才每一次战斗都轻松取胜，实力很强，据说已经达到了固元境小成，他想战胜，很难啊！”

　　“这南安城乃是凌家的地盘，有那么多凌家强者看着，凌风言就是想输都难。”

　　“这小子也太不自量力了，凝基境和固元境之间有天地之差，是一个很大的门槛，不到那个层次，永远也体会不到，他还真以为凝基境十重便能战胜固元境小成？”

　　……

　　四面八方传来一阵阵议论与喧哗，叶青炎仿若未闻，静立不动，等待凌风言的答复。

　　不远处，那宋韵一直都是看着这里，她能够听到叶青炎和凌风言之间的谈话，更是能够听到那一声声的议论，已然知道发生了什么。

　　沉吟片刻，宋韵莲步轻移，在众多的目光当中，来到了叶青炎身前。

　　叶青炎头也不抬，淡淡道：“你有事吗？”

　　“叶青炎，你不是他的对手。”宋韵抿了抿嘴，轻声说道。

　　“管好你自己就成，我的事情不需要你来操心。”叶青炎话语中没有一丝感情，他真的将她当成了路人甲。

　　“他是固元境小成，你修炼速度虽然很快，但现在不是他的对手啊！”宋韵话语中带上了一抹着急。

　　“你这是在关心我？”叶青炎忽然抬头。

　　宋韵一怔，沉默不语。

　　“真是稀奇。”

　　叶青炎略显讥讽的道：“不关心你的未婚夫，反而来关心我，你这是什么心态？”

　　“我……”

　　“你不是关心我，只是感觉对我有些愧疚是吗？”

　　未等宋韵说完，叶青炎便是将其打断：“谢谢你，收起你的怜悯吧，我现在过得很好。还有，别把自己想的那么好，你长得是漂亮点，可比起紫音来差远了。我当初救你，是觉得你可怜，而现在，一样觉得你可怜。”

　　“你这是什么意思？”

　　宋韵心中涌出一抹怒气，那愧疚感完全消失了，她是出于好意，知道叶青炎自尊心很强，不想叶青炎在凌风言手里受伤，且当着这么多人的面丢脸，可叶青炎倒好，不但不领情，反而一番挖苦与讥讽。

　　“没什么意思。”叶青炎淡淡道。

　　“你……哼！”

　　宋韵俏脸一阵通红，她的怜悯与愧疚，却是在这么多人面前，被叶青炎直接拒绝，四周的那些目光令她感觉脸庞有些发烫，冷哼一声，不再理会叶青炎，朝着远处走去。

　　片刻之后，凌风言从那高台处走来，凝视叶青炎，冷笑道：“城主已经同意城会完毕之后我与你‘切磋’，希望你不要让我失望才好。”

　　“你不会失望。”

　　叶青炎看着凌风言，蹦出了一句令人意想不到的话：“你会哭。”

　　凌风言愣了愣，显然也没想到叶青炎会这么说，旋即便不再多言，手掌伸出，朝叶青炎胸前比了比，而后朝着宋韵走去。

　　叶青炎退回人群，朝场中看了一会儿，忽然朝自己的胸前比了比，问道：“这是什么意思？”

　　“谁知道那个傻子在干什么，你们这些年轻人，杀个人的手势越来越多了。”

　　叶青炎：“……”


第六十五章 突如其来

　　“那个小子想挑战凌风言？”

　　高台处，之前说话的年轻男子目光落在叶青炎身上，方才凌风言来这里的时候，便是将叶青炎给指了出来，后者现在虽隐匿在人群当中，但是从他们这个位置，是能够看得清清楚楚的。

　　“真是不自量力！”那长相美丽的妩媚女子冷哼一声，不屑道。

　　“的确是。”

　　年轻男子看着叶青炎，嘴角掀起一抹笑容，淡淡道：“凌风言虽说如今只是固元境小成，但这家伙，不过才凝基境十重而已，两个境界之间有着天差地别，他一个出生在如此偏僻山镇当中的家伙，又没有什么高阶灵术或者高阶灵器等物，怎可能战胜凌风言。”

　　“万事都不能说的绝对。”

　　那蒲春东怎么听这话都感觉这两人有种讽刺自己这南安城偏僻的味道，不禁反驳：“当年那林雨辰，不也同样是没有高阶灵术，没有高阶灵器，却以凝基境实力，击败了固元境么？”

　　“又是林雨辰？”

　　那年轻男子皱眉道：“你是不是就知道林雨辰？这风尘帝国，就一个林雨辰，数千年了，再没有那等人物出现，你认为，还有可以与他比拟的？”

　　蒲春东语言一滞，旋即叹息一声，没再言语。

　　说实话，他虽然觉得几率很小，但还是希望叶青炎能够击败凌风言，杀杀他的锐气。

　　以往，凌家便是依仗自己地位，几乎不将城主府放在眼中，表面上看上去虽然还是城主府为南安城霸主，但实际上，根本不是这么回事。

　　尤其是在凌风言表现出了那份特别的修炼天赋，四大学院同时前来邀请之后，凌家气焰更是嚣张。

　　可惜，蒲春东虽然是城主，属于风尘帝国皇室所管辖之下的人物，但此地太过偏僻，他也仅仅是能以自己的身份在表面上威吓一下而已，若真与凌家发生了什么争斗，恐怕上面都不知道还有自己这么个城主存在，更别说派人帮忙了。

　　……

　　而在高台上众人说话的时候，那最后的前十名也已经开始比赛了，第一场，许辛便是好死不死的碰到了凌风言，这让他本来就有些凝重的面色，更加阴沉了下来。

　　这两人，从小便算是冤家对头，两个家族之间争斗也是不少，以往城会的时候，都是凌家赢得多，许家赢得少，不然凌家也不会成为四大家族之首。

　　今年，许辛本以为自己和凌风言修为相同，实力相差无几，定要将其击败，一雪前耻。

　　可谁曾想到，凌风言竟会在一夜之间突破固元境。

　　许辛心里有数，那四大学院，都是奔着凌风言来的，他能在一夜之间突破固元境，怕是少不了这四大学院的关系。

　　“你不是一直都想跟我切磋吗？”

　　凌风言盯着许辛，嘴角裂开，眼中竟是涌现出了一抹杀机：“今天，我就好好的跟你切磋切磋。”

　　许辛心中一紧，以往的凌风言，虽说与自己有所瓜葛，但还没到这种仇恨的地步，看其眼中那种杀机，心思已然极其的歹毒。

　　不用多言，凌风言直接朝许辛冲了过来，手掌之上灵力覆盖，衣衫无风自起，身影速度极快，直朝许辛轰击而来。

　　许辛眼睛一凝，他知道，这种攻击他断然防御不了，且躲避不过，已然被他完全锁定，若是战斗下去，自己定然会受伤。

　　“我认输。”

　　许辛突然大喝一声，旋即身影一闪，跳下了擂台。

　　见此，凌风言神色一寒，盯着许辛的身影，露出狰狞。

　　“算你跑得快。”

　　许辛和凌风言是死对头的事情，南安城很多人都知道，此刻，见许辛直接认输，不禁议论起来。

　　一些难听的话语传进许辛耳中，许辛却是仿若未闻，他看到了自己认输后，凌风言脸上露出的狰狞，他很庆幸自己做了这个决定。

　　按理说，两人的比赛，应该是持续时间最长的，可此刻，却是变成了时间最短的，令许多人都很意外。

　　叶青炎站在人群当中，看着扬长而去的许辛，嘴角泛起笑容。

　　此人，他越看越有好感。

　　随着时间的持续，其他擂台上的比赛也是逐渐落下帷幕，许霖、苏羽、宋韵、凌风言、郑成。

　　那郑成，是五人中唯一不属于四大家族的人，他的战斗值有366点，也是凝基境十重，不过比起其他四人来，除了宋韵，都不是对手。

　　“叶青炎，你给我上来！”

　　就在此刻，凌风言的大喝声突然传进叶青炎耳中。

　　叶青炎一怔，他本觉得，凌风言会在比赛结束之后，才和自己战斗，却在此刻就出声大喝，不知他心里是如何想的。

　　与此同时，很多人也都诧异的顺着凌风言目光看来，那许霖四人同样也是如此。

　　见诸多的目光落在自己身上，叶青炎抿了抿嘴，神色平静，缓缓的朝着广场走去。

　　“青炎？”

　　某一处，林家等人站立，林振海目光当中露出一抹惊喜，但更多的，却是担忧。

　　他没想到叶青炎会来这里，更是没有想到，会和凌风言交手。

　　凌风言的修为他看的清清楚楚，已经达到了固元境大成，叶青炎修炼再快，也不可能与其抗衡。

　　看着人群中那消瘦的身影，林家众人面色复杂，一言不发，不知心里都在想些什么。

　　“是他？！”

　　而同一时间，孙家之人所站立的地方，以及陈家，还有苏家的人，都看到了叶青炎。

　　陈家对叶青炎可谓是恨之入骨，此刻见凌风言似是要对其动手，脸上尽皆布满了幸灾乐祸。

　　那孙家的孙立脸上，几乎也是一样的表情，还有苏家的苏云、苏海，他们都与叶青炎曾经发生过冲突。

　　倒是那苏梦，小脸上并没有露出恨意，只是静静的看着叶青炎，与她两个哥哥的性格完全不同。

　　“你喜欢宋韵，这我知道，但你不配拥有她！我知道，我与宋韵定亲，你对我恨之入骨，今日我便让你知道，癞蛤蟆想吃天鹅肉，做梦！”


第六十六章 我与你，再无瓜葛

　　“这家伙喜欢宋韵？”

　　“据说这小子是玉山镇叶家的人，以往曾与宋韵有些许关系，不过是儿时了。前段时间，叶家被屠戮，宋韵和凌风言还去叶家安慰过他，不过他并不领情，将宋韵凌风言两人送的东西都给拒绝了，真没想到，原来是还对宋韵不死心。”

　　“宋韵乃是南安城四大家族宋家的大小姐，这叶青炎野心还真是不小，竟想高攀金枝，也不看看自己什么德行。”

　　“其实话也不能这么说，这家伙以前可是不能修炼的，不知为何突然又能够修炼了，而且修炼速度相当快。”

　　“别扯了，他现在是凝基境十重的修为，即便是天才从小修炼也不过如此，他以前不能修炼？谁信啊！”

　　“反正我也是听说的……”

　　……

　　在凌风言那话语落下之后，四周立刻响起了一阵阵的喧哗。

　　不得不说，这就是人的本性，喜欢看热闹，喜欢幸灾乐祸，喜欢落井下石。

　　或许是为了讨好凌家，也或许是为了讨好凌风言，这些人的声调都是很高，一人传一人，几乎没过多久，整个南安城的人便都知道了。

　　作为当事人，叶青炎更为讶然，他没想到凌风言会想出这种理由，按理说，他有信心击败自己，该出手出手便是，何须说这般话语。

　　而宋韵则是站在远处，依然气鼓鼓的看着叶青炎，也不解释。

　　叶青炎微微抬眸，看向宋韵，见其丝毫没有要出面的样子，顿时也不再客气，平静道：“凌风言，你真以为，你看上的女人，我叶青炎也看得上吗？”

　　“哗！”

　　此话一出，场中顿时掀起一阵波荡，众多的目光当中带着惊异，显然没想到叶青炎会如此直接，如此的毫不避讳。

　　与此同时，凌风言脸色一变，远处的宋韵面色更是难看。

　　这话是什么意思？傻子都能明白！

　　你凌风言的眼光，太差！

　　亦或者说，宋韵，我叶青炎还看不上！

　　的确可以如此说，因为叶青炎，已经有了他人生当中的第一个女人，而且，两个多月之前，她便已经是固元境大成巅峰，且与灭灵仙尊对话之间，能够听出她的背景极其强大，比宋韵，不知强出了多少。

　　宋韵这种女人，叶青炎已经完全将其当成了陌生人，在那日和凌风言前往林家的时候，就被叶青炎认为，落井下石。

　　如若叶青炎能够修炼，如若叶家没有被屠杀，宋韵是否也会和凌风言定亲？

　　“哈哈哈……”

　　凌风言神色阴沉了一会儿，忽然大笑道：“叶青炎，我知道你嫉妒我，但你没有嫉妒我的资格！”

　　“嫉妒你？”

　　叶青炎反笑道：“真是可笑！凌风言，你浑身上下，有哪一点能让我嫉妒？毫不客气的说，如果有一天，你不能修炼了，如果有一天，你凌家也被屠戮，只剩下了你自己，宋韵，或者宋家，根本就不可能将你当盘菜！你身上的一切，都是凌家给你的，若没有凌家，你狗屁不是！你告诉我，我嫉妒你什么？！”

　　一番话语，令在场所有人都平静了下来。

　　林振海站在远处，默默的看着叶青炎，他不明白，为何以往沉默寡言的叶青炎，竟有如此之多的话语，逼迫的那凌风言脸色青一阵紫一阵，根本就反驳不了。

　　而宋韵以及宋家的人，更是怒火沸腾。

　　“小畜生，我不管你看不看得上宋韵，但她不是你可以侮辱的！况且，我宋家与凌家定亲，那是老一辈便定下的事情，岂容你胡说八道？！”

　　宋家终于有人坐不住了，是一名身材壮硕的年轻男子，年龄约在三十岁左右，实力竟然是固元境小成。

　　他叫宋谦，为宋韵亲生哥哥，叶青炎认识。

　　“胡说八道么？”

　　叶青炎挑了挑眉：“那就算我胡说八道吧，不过……你最好给我管住你自己那张嘴，如若不然，我帮你撕开！”

　　“混蛋！”

　　宋谦气的身体一阵颤抖，二话不说，当即便是朝着叶青炎冲了过来。

　　“宋谦！”

　　就在此刻，远处高台上传来一声大喝：“注意你的身份！凌风言和叶青炎之间的战斗，是我允许的，可不关你宋家什么事。”

　　“蒲城主？”

　　宋谦身体一顿，那目光似是要将叶青炎给撕烂，旋即看向凌风言，咬牙道：“给我好好的教训教训这个不知天高地厚的小子！”

　　那‘教训教训’四个字，咬得特别重，谁都能够听出来。

　　“大哥放心，今天我必定让他知道嚣张之后的下场！”凌风言诡异一笑。

　　叶青炎不明白蒲城主为何会帮他，这算是从侧面帮助自己，不过他只认为是城主不想让别人干扰了自己和凌风言之间的战斗。

　　“有本事你就给我滚上来！你不是牙尖嘴利么？今日我便将你那张该死的嘴给撕烂！”凌风言朝叶青炎勾了勾手指，挑衅意味儿极其浓郁。

　　“叶青炎，我不是你想的那种女人！”宋韵忽然在远处吆喝出声。

　　叶青炎看了看她，旋即走向广场擂台，淡淡道：“你是不是我不知道，但从今往后，我与你，再无瓜葛。”

　　“咻！”

　　身影闪动，叶青炎一跃跳上擂台，仅仅这一手，便让诸多的人看到，他的确已经能够修炼了。

　　或许是城主默许，其他的比赛都没有能够进行下去，暂时停止，诸多的目光，都落在了叶青炎和凌风言两人身上。

　　“轰！”

　　凌风言知晓在话语上，他占不到丝毫便宜，索性便不再多嘴，在叶青炎跳上来的时候，神色露出狰狞，手掌成爪，直接朝着叶青炎胸口抓了过来。

　　叶青炎神色极其平淡，固元境又怎样，他看的是战斗值！

　　那手爪之上灵力密布，在其攻来之际，叶青炎忽然闪身躲开，同时右手银月长刀出现，血红色刀芒划过空间，劈向凌风言。

　　凌风言似是早就知道叶青炎会闪躲，在银月长刀劈来之时，也是从腰间抽出一根似若腰带般的武器，卷向银月长刀。

　　“此乃中品灵器‘金杉带’，你好好尝尝它的威力吧！”


第六十七章 你干什么？！

　　金杉带卷动灵力，抽向叶青炎手中的银月长刀。

　　两者碰撞，那金杉带竟是忽然变软，将银月长刀一层层的卷起，随着凌风言灵力的涌动，想要将银月长刀从叶青炎手中给硬生生的拽出去！

　　“可笑！”

　　叶青炎手掌一紧，银月长刀猛然回收，凌风言猝不及防，身子被往前一带，且那金杉带和银月长刀都摩擦出了火花。

　　“你的这点力道，我还不看在眼里！”

　　叶青炎冷哼声传出，话语要多嚣张有多嚣张，他压抑了许久，该嚣张的时候，就要嚣张，别人的唾弃、鄙夷与不屑，他不能忍！

　　“砰！”

　　血红色灵力猛然暴涌，自叶青炎体内灌注到了银月长刀之上，那长刀一震，金杉带立刻颤抖了一下，旋即松开。

　　“嗯？”凌风言眉头一皱：“你倒是还有点本事，能够修炼的这么快，应该是得到了什么奇遇吧？不过，这并不能成为我击败你的理由！”

　　叶青炎神色平静，毫不多言，左手灌注血红色灵力，惊人的杀机自其上爆发开来，三指轻点，指向凌风言头颅。

　　那狂暴的灵力与可怕的杀机，令得凌风言神色彻底的凝重起来，他此刻也不敢大意，因为之前和叶青炎之间的战斗，叶青炎根本就是游刃有余。

　　“山海崩！”

　　凌风言大喝一声，竟是直接将凌家高等灵术施展了出来。

　　凌家高等（上等）灵术共有五个，这不是什么秘密，尤其是这山海崩，许多人都知道。

　　“轰！”

　　拳头紧握，轰响叶青炎手指，以手指与拳头相碰，绝对是手指受创。

　　但是，不可思议的一幕出现，当那拳头与叶青炎的手指碰撞之时，凌风言脸色忽然大变，其上灵力被直接破开，那三根修长白皙的手指，如同利刃一般，直接将其拳头给穿透，带出一抹血液，刺向凌风言脖颈！

　　“滚开！”

　　千军一发之际，凌风言猛然咬牙，身子以不可思议的角度翻转，且双腿同时踢出，朝叶青炎左臂而去。

　　“怎么可能？！”

　　凌家所处之地，众多的凌家之人都是脸带淡笑的看着擂台，在他们看来，固元境小成，想要战胜叶青炎这凝基境十重，简单至极。

　　但是，在凌风言拳头被穿透的那一刻，他们的身体，都是不约而同的猛然站起！

　　“风言，这小子身上有古怪，不可大意！”有老者高声喊道。

　　凌风言自然是知道，他在叶青炎手中吃了大亏，那右拳被完全穿透，连骨骼都粉碎，剧烈的疼痛感令他忍不住想要大叫出声。

　　“你不是凝基境十重！”

　　凌风言震惊的道：“我以全力出击，且用上了我凌家上等灵术，但你却还能如此轻易的伤我，此等实力，怎么可能是凝基境十重可以拥有的？！”

　　“你不是扬言要好好的教训教训我吗？我就在这里站着，等你来教训。”

　　叶青炎闪身躲过凌风言的双腿，负手而立。

　　“我要你死！！！”

　　当着这么多人的面，竟被叶青炎差点将右手都给粉碎，凌风言怒火沸腾，宛如发疯一般。

　　他手掌一转，一个拳头大小的银色圆球出现，在那圆球之上，有无数的洞眼，其内闪烁着一个一个的光点，反射着锋利的弧度。

　　“此物，我前段时间才得到，没想到竟然会这么快就用到。”

　　凌风言咬牙切齿，手掌一挥，那圆球顿时射向天空。

　　“咻咻咻！”

　　与此同时，那些洞眼当中，一根根细小的银针蓦然射出，细看之下，足足上百根，组成了针雨一般的阵势，从四面八方向叶青炎射来。

　　叶青炎神色一凝，因为在这一瞬，他的脑海当中，杀神录忽然反射出了信息。

　　凌风言：人类

　　战斗值：588

　　……

　　他原先的战斗值，只有465，而此刻却是达到了588，也就是说，这圆球，足足为其增加123点的战斗值！

　　“哗！”

　　浑身血红色灵力狂涌，叶青炎催动接近一半的灵力来防护己身，他战斗值虽强，但防御力很低。

　　对他来说，攻击就是防御。

　　他不能眼睁睁看着这些银针攻击到自己，以灵力防身只是万不得已的手段，只要他还有灵力，就不会任凭这些银针落到自己的身上。

　　“灭灵术！”

　　叶青炎心中轻喝，灭灵仙术第二术施展，同样是左手，化指为掌，朝着天空拍去。

　　“轰！”

　　血红色灵力灌注整个左手，在手掌拍出去的那一刻，一道巨大的掌芒轰然出现，直径足有五米，以叶青炎为中心，朝着四面八方拍去。

　　“砰砰砰！”

　　那些银针接触到血红色掌芒，顿时发出闷响，在凌风言震惊的目光当中，一根根倒飞而回，射入洞眼。

　　然而，这些银针无获而归，但那灭灵术所化成的巨大掌芒却是几乎没有什么损毁，其上极其强大的威压朝着凌风言涌去，恐怖的威力几乎连空气都要引发气爆声。

　　“他怎么可能有如此实力？这不可能！”凌风言看着那掌芒压下，根本生不起要与其抗衡的心，在这掌芒面前，他就如同蝼蚁，而掌芒则是巨人的大脚，只能眼睁睁看着这掌芒落下，却无法抵挡。

　　与此同时，远处那宋谦也是神色大变，他能够感受到，即便是自己面对这掌芒，也绝对抵抗不了，即便不死，那也是绝对重伤！

　　“叶青炎，你敢！！！”

　　凌家传来大喝，那老者身影陡然出现在擂台之上，手中权杖猛然朝着叶青炎砸去。

　　那权杖乃是上等灵器，为凌家唯一的一件上等灵器，唯有太上长老可以使用，这也表明的老者的身份。

　　见此，所有人心中都是紧了起来，不知到底是叶青炎先攻击到凌风言，还是那权杖先攻击到叶青炎。

　　但是，结果并没有出现，只见叶青炎手掌一收，那血红色手掌猛然爆碎，同时其身影倒退数十米，落下了擂台，且避开了那权杖的攻击。

　　“你干什么？！”未等那老者说话，叶青炎便是大喝道。


第六十八章 放无赖

　　“你还敢问我干什么？！”

　　那老者看了看凌风言，见其无事，浑浊的眼眸立刻变得犀利：“叶青炎，比赛当中不可以下杀手，你连这点规矩都不知道？”

　　“下杀手？”

　　听到此话，很多人都是迷惑，他们修为低下，看不出门道，只能看热闹。

　　那老者的忽然出现，令场中立刻发生了变化。

　　叶青炎下杀手，意思就是……凌风言打不过叶青炎，差点被其那最后一击给杀了？

　　不可置信！

　　一个固元境，竟然连凝基境十重都打不过？

　　与此同时，那看台之上，四大学院的人一个个都站了起来，坐在蒲春东一旁的中年男子双眸凝重，出声道：“这小家伙，实力绝对不止凝基境十重！可他的修为，并没有刻意收敛，绝对是凝基境十重。”

　　“他刚才那一击，绝对不是普通灵术，至少也是玄阶。”一名老妪走到中年男子身前，略显惊异的道。

　　蒲春东也是露出震惊之色，他希望叶青炎击败凌风言，但绝对没想到，前者真的做到了！

　　同一时间，宋家那边，宋韵怔怔的看着叶青炎，凌风言那因为恐惧而有些发呆的身影也是落在她的眼中，她真的没想到，竟然会是这种结果。

　　两个月的时间，修炼到凝基境十重，且以这种修为，将固元境小成的凌风言给生生击败，甚至差点击杀，她一时之间，根本就接受不了。

　　而孙立、苏云、苏海，以及那陈家家主陈宏严等人，也都是愣在原地。

　　他们都与叶青炎有过接触，当初实力相当，叶青炎即便是比他们强一点，差距也不是很大。

　　而如今，仅仅两个月的时间，叶青炎便已经能够击败凌风言，成为整个南安城年轻一辈当中的最强者，他们都有些恍惚。

　　“真没想到，你看起来面容清秀，心思却是如此歹毒，如若不是老夫出手快速，风言今日，便死在你手中了！”

　　老者的声音传遍广场，将所有人的思绪都给拉了回来。

　　“放屁！”

　　叶青炎似是不知道这老者乃是凌家太上长老，直接骂道：“你什么时候看到我要杀他了？我杀他了吗？”

　　“还敢狡辩！”

　　老者怒喝道：“方才那一击，你完全动了杀心，若是拍在风言身上，风言必死。”

　　“那是他太弱了。”叶青炎冷笑道：“方才很多人都听到了，是凌风言挑战我的，而且是他亲自向城主去申请的，我奉陪。而今，他被我击败，你又强词夺理，说我要将他击杀，还真以为你凌家势大，就能欺人太甚？！”

　　“况且，我根本就没打算要杀他，你凌家这么多强者在这里，况且比赛又有规矩，我可没那么大的胆子将其击杀。”

　　老者气的咬牙切齿，不管是因为他出手早还是出手晚，总之，凌风言还是活的好好的，叶青炎这么一说，倒是将理全部揽到了他身上，自己根本就是在找事。

　　“欲加之罪，何患无辞！”

　　叶青炎见其不说话，眼睛一闭，道：“我知道，凌家势大，我叶青炎只是孤家寡人一个，你们想说什么就是什么。不过今日这么多人在这里看着，你凌家若是不要脸皮，非要给我定个罪名，那我叶青炎就当是倒霉，任凭你们处置！”

　　“你！”

　　老者脸色通红，苍老的脸皮若是有青筋，早就暴露了出来。

　　“好了。”

　　蒲春东从高台处走下，笑眯眯的说道：“方才虽说情况紧迫，但毕竟凌风言没事。而且，你忽然对叶青炎出手，已是坏了规矩，就算是两两相抵了。”

　　说话的时候，他差点没忍住笑出声来，此时的他，越看叶青炎越是顺眼。

　　“多谢城主。”

　　叶青炎直接转身道谢，而后走到蒲春东身旁，至于方才说什么‘任凭凌家处置’的话语，完全抛在了脑后。

　　他不是傻子，只是这么说而已，若凌家真想处置他，他还不让呢。

　　很多人都惊叹叶青炎的心机，蒲春东仅仅是给了他这么一个台阶，他便化险为夷。

　　同时，他们也都怀疑，蒲春东是否和叶青炎有什么关系，尤其是那四大学院的人，感觉蒲春东处处都在维护叶青炎。

　　城主都发话了，况且凌风言的确没有生命危险，比赛当中受伤，这是在所难免的事情，而此刻还当着这么多人的面，凌家不好刻意刁难叶青炎。

　　那老者狠狠的瞪了叶青炎一眼之后，带着依然发愣的凌风言便走下了擂台。

　　毫无疑问，此番城会，第一不是凌风言，更不是苏羽、许霖等人，而是叶青炎这个默默无名，却是忽然崛起的家伙。

　　凌风言挑战叶青炎，欲要当着无数人的面，好好的羞辱他一番，却是被后者差点击杀，不管是他还是凌家的脸，都算是丢尽了。

　　接下来的比赛已经毫无意义，那许霖、苏羽等人，都是退出了比赛，此番最耀眼的金星是叶青炎无疑，他们展现的再多，也只会被叶青炎的光芒给掩盖。

　　“你叫叶青炎是吧？”

　　蒲春东看着一旁静立的清秀少年，笑道：“跟我来。”

　　叶青炎轻轻点头，他知道，凌家绝对不会放过自己，以凌风言那睚眦必报的性格，上次言语之争，便要杀自己而后快，此番受了如此之重的侮辱，怎可能轻易放手，且凌家此番，相当于被自己给生生扇了一个耳光，绝对不会咽下这口气。

　　现在还没离开南安城，跟着蒲春东，或许是最安全的。

　　那四大学院之人都是看着叶青炎，片刻之后，相互对视一眼，都是朝其而去。

　　“你既拥有如此实力，为何不参加城会？”来到高台处，蒲春东坐下，对叶青炎问道。

　　“没资格。”叶青炎淡淡回答。

　　“没资格？”蒲春东眉头一皱，“是因为那邀请帖？”

　　“嗯。”叶青炎微微点了点头。

　　“看来，以后这邀请帖的限制，是要废除了，否则的话，有多少的天才会被埋没。”蒲春东喃喃道。

　　闻言，那四大学院的人直翻白眼，这么小的偏僻山城，能出个林雨辰，出个叶青炎就不错了，加上凌风言，一共才三人，还埋没，你以为天才都是大白菜，满地都是啊！


第六十九章 巨大诱惑

　　“你的资质很不错，我听说过你的一些传闻。”

　　蒲春东沉默了一下，忽然看向四周紧紧跟随而来的四大学院之人，笑道：“两个多月的时间，便从凝基境一重达到十重，若没有天赋，哪怕是有机遇，也不会修炼的这么快吧？我相信，四大学院肯定非常乐意招收你这样的人才的。”

　　闻听此言，叶青炎一怔，那四大学院的人更是愣了愣。

　　“蒲春东，你这是什么意思？”那中年男子皱眉道。

　　“怎么？你不想要？”

　　蒲春东笑眯眯的道：“那好，东方学院已经退出了，你可以选择其他三个学院。”

　　“我不是这个意思，你……”

　　中年男子顿时急了，四大学院注重人才，他们此番来此，就是为了录取学院的。

　　叶青炎竟能以凝基境十重之力，击败固元境小成的凌风言，他们当然看得上，只是原本还想拿捏一番的，却是不想，先被蒲春东给摆了一道。

　　“好你个蒲春东，给我出幺蛾子是吧？”中年男子见蒲春东笑眯眯的看着自己，顿时恍然，摇头苦笑道：“叶青炎，你是个人才，我东方学院正式向你发出邀请。”

　　他目光灼灼的看着叶青炎，凝基境十重不是什么稀罕事，可仅用两个月的时间，便达到了凝基境十重，这才是重点！

　　“华陵学院！”

　　“圣峰学院！”

　　“纵横学院！”

　　在中年男子之后，一名老妪也是站了出来，与此同时，一个中年美妇和一个老者都是来到叶青炎身前，那意思很是明显，都在发出邀请。

　　叶青炎哪里见过这么大的派场，且不说圣院，就说这四大学院，以往，这可是他的梦想，而今竟是都朝自己发出了邀请，虽说自己的确具有这种资格，但依然有些处于梦幻般的感觉。

　　“看来，还要加点料啊！”

　　蒲春东眼睛眯成了一条缝，又道：“四大学院同时发出邀请，青炎进哪个也不合适。要不这样，你们给点好处，谁给的多，青炎就进哪个学院，这样合情合理，可好？”

　　众人再度一愣，同时不约而同的瞪了蒲春东一眼，但仅仅片刻，那中年男子便是说道：“十颗极品丹药，算是我自身拿出来的，想来以你的资质，将这十颗极品丹药全部吞下之后，完全炼化，突破固元境小成应该不是问题。”

　　这是绝大的诱惑，凝基境的人，哪一个不希望达到固元境，这是修炼的第一道门槛，也是非常重要的一道门槛，那代表着实力的跨越提升，一般人挡不住这种诱惑。

　　然而，他话音刚落，那中年美妇便是朝叶青炎笑道：“十颗极品丹药算什么？我给你十五颗，而且，我华陵学院当中，美女多多，这一点，你看红菱就知道了。你长相如此清秀，去了必定非常受欢迎。”

　　说着，她指了指身后那长相美丽，浑身妩媚的女孩儿。

　　女孩儿俏脸一红，瞪了叶青炎一眼，本就妩媚的气质此刻更显迷人。

　　若说之前她对叶青炎还很不屑，那现在，绝对改变了看法。

　　只是方才那一眼，虽然看起来是害羞，但只有她自己和中年美妇知道，这是故意的，说难听点，就是在以美色引诱叶青炎。

　　叶青炎脸庞有些发红，对于这种美色，他的确有些扛不住，但想起林紫音，方才心底那一瞬间的荡漾立刻消失了。

　　对于中年美妇的这种方法，其他三个学院也的确是没有办法，因为事实上，华陵学院的美女真的很多，是他们三个学院加起来都比不了了，曾经还有学员，因为与华陵学院的学生相恋，导致退出学院，反而加入了华陵学院当中，这是他们心中永远的痛。

　　“二十颗极品丹药！”那纵横学院的老者咬了咬牙，似是极为肉疼。

　　“叶青炎，我身上有一物，乃封神阶灵药，乃学院派我出来寻觅，你若加入圣峰学院，我便自作主张，将这封神阶灵药……送给你！”那老妪最后才开口，似是经过了极其剧烈的心里挣扎。

　　“封神阶灵药？”

　　叶青炎顿时露出震惊之色，为了自己，连封神阶灵药都给拿出来了，自己的身价，已经达到了这种程度？

　　他不知道，每一个天才，学院都会尽力培养，而他们成长起来之后，带给学院的财富，绝对比学院付出的要多上无数。

　　老妪此话一出，那中年男子三人顿时语滞，封神阶灵药，这已经有些超出他们的能力界限了。

　　“叶青炎……”

　　红菱忽然跑到叶青炎身旁，拦住他的手臂，一双丰满的蓓蕾不经意间摩擦在叶青炎手臂上。

　　同时，她趴到叶青炎耳边，低声道：“我华陵学院有一种双修功法，男女同修，不但实力提升极快，而且可以尝尽鱼水之欢。最关键的是，这双修功法，并不是指针对一人，也就是说，你可以在和其他女子双修的同时，也可以……可以……和我双修……”

　　说到最后，红菱声音越来越小，几乎听不见，美丽的脸蛋红的像是苹果，令人忍不住想要咬上一口。

　　耳边的低语令叶青炎有些发痒，同时心底也被勾起了一股欲火。

　　他有种冲动，将这女人给就地正法。

　　若是其他男人，被如此引诱，恐怕早就忍不住了。

　　红菱长相极为美丽，且气质怡然，妩媚动人，在伺候男人的时候，绝对属于极品。

　　可叶青炎不同，他经历了太多太多，虽还年轻，对美色没有那么大的抵抗力，但他知道，该怎样去抑制自己。

　　深深的吸了一口气，叶青炎出声道：“多谢诸位前辈抬爱，也多谢红菱姐对青炎的美意，但不管是极品丹药也好，封神阶灵药也好，青炎都不能接受。”

　　“为什么？！”

　　中年男子四人不约而同的开口，同时，那红菱道：“就是凌风言，我们都没给他这么多的好处。”

　　“哦？”

　　叶青炎挑了挑眉，调侃道：“红菱姐，听您这话的意思，方才对我所说的话，似乎……也对凌风言说过？”


第七十章 这个理由够了么？

　　“怎么可能！”

　　红菱想也没想，断然反驳：“叶青炎，你以为我是那么随便的女人吗？凌风言虽然有点天赋，但还没到让我献身的程度！”

　　“那我就到了让你献身的程度了？”叶青炎再次反问。

　　“那可就要看你以后的表现了。”红菱话语一转，再次从愤怒变成了调笑，且带着些许魅惑之感。

　　叶青炎没有再接话，他觉得，这红菱心机较深，即便是真的有人被她诱惑进了华凌学院，她也不一定能与其同修。

　　就如同很多喜欢钱的女人一样，若没有发展潜力，恐怕都不会将你看在眼里。

　　这忽然间的想法，又让叶青炎想起了宋韵。

　　或许，她就是这种女人。

　　“青炎，不用再拿捏了，要我觉得啊，这小女娃不错，那封神阶灵药也是不错，你可以在这两个学院之间选择。”蒲春东走到叶青炎身前，低声道。

　　叶青炎一怔，顿时苦笑起来，他还以为自己是在拿捏啊……

　　不过，他对蒲春东的好感大增，虽说他不知为何要帮助自己，但帮了就是帮了，不需要那么多理由。

　　“你还没回答我们呢！”

　　中年男子急道：“为何拒绝我们？是因为我们给出的好处不够多？若真是如此，我可以让你进入学院之后，直接成为内院弟子，内院和外院是不一样的，你不用经过试炼便可以轻松进入内院，而且，内院当中有很多高等的灵术以及功法供你修炼，且丹药、灵草极多，比你自己一人闯荡要强。”

　　四大学院有内院和外院之说，这是众所周知的。

　　一般情况下，进入四大学院，都是先进入外院，经过艰苦试炼，方才能够进入内院，很少有人能够一去学院便进入内院，除非是一些绝顶天才，这中年男子给出的条件，的确已经很高了。

　　听到中年男子的话，那中年美妇立刻朝红菱使了使眼色，红菱会意，踌躇了一下，道：“叶青炎，只要你答应加入华陵学院，我便与你双修！”

　　叶青炎再度摇头，哪怕是真的要加入四大学院，也不会答应红菱，这种女人，不可轻易招惹。

　　“抱歉。”叶青炎朝四人抱了抱拳。

　　“哼，真是不知天高地厚！”

　　就在此刻，那中年男子身后的盖宇忽然开口了，他本就感觉这样已经是高抬了叶青炎，没想到叶青炎竟然还拒绝，顿时心生嫉妒，讽刺道：“叶青炎，你天赋的确很强，但你要明白，一个人修行，和进入学院修行，那是不一样的概念。学院是你的后盾，可你若自己修行的话，危险性很大，多少天才依仗自己有点天赋，便眼比天高，好高骛远，最终惨死的，你好好想一想吧！”

　　叶青炎神色一冷，看向年轻男子，寒声道：“你在威胁我？”

　　四大学院和自己没什么仇恨，但叶青炎听不得这种自己不同意对方便逼迫的话，即便只是吓唬自己，那也不行。

　　“我可没有那个意思。”

　　盖宇摊了摊手，冷笑道：“我只是在告诉你，人要有自知之明。四大学院的导师同时向你发出邀请，且给出了如此之多的好处，一般人早就答应了，哪里像你这般做作推辞。你即便是不想加入，也要给我们一个理由吧？”

　　叶青炎沉默了一下，手掌从胸前拿出一块令牌，淡淡道：“这个理由，够了么？”

　　“这是……”

　　四人同时看向令牌，当看清这令牌的那一刻，他们都是眼瞳骤缩，不可思议的道：“圣院弟子令？！”

　　这一瞬间，他们都是忽然想起，昨晚来到南安城的时候，曾遇到过圣院之人，且警告过自己等人，他们已经在这里挑选了一位学员，自己等人若敢逼迫，定不轻饶！

　　“我明白了！”

　　那老者颤声道：“之前圣院强者所说的学员，就是你？”

　　不只是他明白了，其他三人，也都明白了。

　　叶青炎微微点头。

　　这一刻，那盖宇脸上不禁流出了冷汗，自己方才那话，算不算逼迫？

　　怪不得给他这么多的好处他都不进入四大学院，怪不得当着那么多人的面，他敢对凌风言下杀手，怪不得他丝毫不惧凌家太上长老，且直接骂他是在放屁，原来……他是圣院的弟子！

　　对于圣院，四大学院实在是太了解了。

　　四大学院可以算是风尘帝国的霸主之一，但圣院，毫不客气的说，一根指头便能扫了他们！

　　圣院最低级的分院，便建在帝国当中，而玄灵大陆上的圣院，依然只是分院，就连四大学院都不知道圣院的总部到底在哪里。

　　和圣院作对？

　　他们根本就没有想过，甚至都不敢想！

　　在圣院面前，四大学院什么都不是，即便是傻子都知道该选哪一个。

　　一块圣院弟子令，别说是十颗极品丹药，就是十株封神阶灵草都没人换。

　　“你就是圣院强者所说的那个弟子……倒是我等冒犯了。”

　　中年男子话落，瞪了盖宇一眼，训斥道：“还不道歉！”

　　“对……对不起……”盖宇身子一颤，低声道。

　　同样是弟子，但四大学院的弟子，和圣院弟子，根本就没法比，盖宇不是傻子，他知道什么人该得罪，什么人不该得罪。

　　“方才你对我说的那些话，现在我送给你。”叶青炎漠然的看着盖宇，淡淡道：“人要有自知之明，不是什么人，都是你能讽刺的。”

　　实际上，他心里已经乐开了花，他完全没想到，圣院弟子令，竟然具有如此之大的威慑力，会让四大学院的人态度转变的如此之快。

　　实际上，方才盖宇开口，也是中年男子心中所想，软的不行，就给自己来硬的，否则的话，他早就开口阻止盖宇了。

　　叶青炎自然是知道这点，他看的出来。

　　“小家伙，隐藏的够深啊！”

　　蒲春东也是一直在发愣，此刻才反应过来，苦笑道：“你倒是把我给玩的团团转，早知你是圣院弟子，我何必如此绞尽心思的让他们尽量给你多一点的好处。”

　　叶青炎对蒲春东还是很有好感的，笑道：“蒲城主，方才之事，算是青炎的不对。虽不知您为何如此帮我，但这份恩情，青炎记住了。”


第七十一章 神药谷

　　蒲春东哈哈一笑，挥手带过。

　　因知道了叶青炎是圣院弟子，那四大学院便没有再纠缠于他。

　　只是，在临走的时候，那中年男子还是不死心，偷偷的告诉叶青炎，若是能进入东方学院，定会竭尽全力的培养他。

　　叶青炎摇头表示拒绝，那中年男子无奈，只得离去。

　　在他看来，连圣院都能看中的人，且那般警告自己四大学院，这在以往是从未听说过的，显然，此子的潜力，并不限于表面上所表现出来的。

　　当然，仅仅是表面，也很令人震惊了。

　　城会落幕，这是南安城这么多年来，唯一一次没有比完便结束的城会。

　　接下来，四大学院便分别找好方位，对那些前来参加挑选的年轻人进行选拔。

　　趁着人群正乱，叶青炎告别蒲春东，悄悄的离开了南安城。

　　在路上，他再一次遇到了林振海等人，不过后者并没有看到他。

　　他沉默片刻，旋即头也不回的离去。

　　……

　　整整十几年的时间，叶青炎一直都呆在玉山镇当中，他去过最远的地方，也就是南安城了。

　　此刻，离开南安城，叶青炎望着远方，忽然有种无家可归的感觉。

　　脚下就是路，但路很多，他不知道该走哪一条，更不知道，哪一条路是对的。

　　叹息一声，叶青炎将那圣院弟子令拿了出来，手中灵力灌入，顿时有一层光幕浮起，其上画着无数的路线，有一个红点标注，那就是目的地，玄灵大陆圣院。

　　除了这红点之外，还有其他一些零散的黄点，这些黄点笔直一条，显然是前往圣院的路。

　　而今，他除了前往圣院，别无选择。

　　“前辈，这上面虽然标记出了路线，但毕竟只是地图，我不知道这每一个黄点之间的距离有多远，您能看得出，那圣院是在什么地方吗？”叶青炎看着地图，轻声问道。

　　沉默了一会儿，灭灵仙尊道：“若不出意外的话，那圣院，应该是不在风尘帝国。”

　　“什么？！”

　　叶青炎眼睛一瞪，风尘帝国何其之大，若是不在风尘帝国，便是表明，自己要穿过整个风尘帝国，以自己现在的速度，最快恐怕也要四五年吧？

　　“而且……”

　　灭灵仙尊又道：“这些黄点，若我没有猜错，每一个应该都是代表着一个帝国。”

　　叶青炎彻底无语，他数了数这上面的黄点，一共有八个，那红点在黄点之后，也就是说，他要穿过八个帝国，方才能够进入圣院。

　　玄灵大陆很大，想象不到的大，其中帝国更有近千，每一个帝国的面积，都大的惊人，至少，这风尘帝国的面积，在众多帝国当中，也仅仅算是中下等而已。

　　叶青炎不知道其他帝国有多大，但哪怕是最小的，自己也要付出一两年的时间，等穿越八个帝国，到了圣院，自己恐怕都要满头白发了……

　　“早知如此，我让他们等等我就是了啊！”叶青炎后悔的要命，耽误了一天，难道真的要付出三四十年的代价？

　　“也不一定。”

　　灭灵仙尊道：“这途中，你的修为肯定会增长，速度也会逐渐加快，说不定你运气大发，忽然得到了化物级的丹药，吞下之后，直接达到了本神境，甚至星皇境！那样的话，恐怕不出一年，你就能到达圣院了。”

　　“真要到了星皇境，我还去个屁的圣院啊！”叶青炎翻了翻白眼，显然对这调侃的话很不感冒。

　　“那你就先慢慢走着，那老家伙不是说会来接你的吗？以他们的能力，你就是藏在地下十八层都能把你给搜出来，到时候让他们带你去，也不用这么麻烦。”

　　叶青炎无奈：“也只有这样了……”

　　八个帝国，路途之遥远不说，且都不是正经路线。

　　这地图上面记载的，是一些偏僻小径，应该是从这里前往圣院，最短的路程。

　　可路程虽短，危机却很多，灭灵仙尊虽未走过这条路，也不知道圣院在什么地方，但曾经却穿过其中一条路，他只记得，那个地方叫做——神药谷。

　　天地灵草，这是叶青炎的最爱，也是他提升实力最快的方法。

　　然而，灭灵仙尊却是打击道：“神药谷为整个玄灵大陆，最大的灵药出产地，面积之大，堪比数个帝国。那里虽说不是私人的，但却有很多的势力常年盘踞，外围的一些灵草，几乎一出现，便立刻被瓜分掉了。只有里面一些不为人知的地方，还有一些珍稀灵草，这可是那些势力都得不到的。”

　　“为何？”叶青炎迷惑的问道。

　　“你笨啊！”

　　灭灵仙尊道：“就如同是在那玉山镇的灵药谷，几乎每一株灵药都有妖兽守护，越是珍稀的灵药，守护的妖兽便越强大。那神药谷内部的守护妖兽，随便出来一个，都是可以纵横大陆的超级强者。”

　　“有人见到过那些妖兽吗？”

　　“当然有，曾经就有星皇境强者带领其他一些修士冲入神药谷内部，可到现在已经五千年了，再没见到人影。”

　　灭灵仙尊说的很轻松，可叶青炎却是眼睛瞪得老大，不禁倒吸了一口凉气。

　　星皇境强者……

　　使劲的摇了摇头，叶青炎努力让自己不再去想，不给自己压力，他现在距离那个层次还很远很远，再想也没用。

　　“不管怎样，那神药谷是一定要去看看的。”叶青炎眼睛微眯，看向远方，表出了决心。

　　的确，神药谷出产灵药，且有德者居之，他怎么也要去碰碰运气，什么幻灵阶、化物阶的灵药他就不去想了，能得到一些中品、上品，甚至是极品灵药也很不错啊。

　　神药谷需要穿过风尘帝国，并不属于帝国界限，也或许是因为众多势力施加的压力，令这些帝国，没有一个敢将其划在自己名下。

　　“我自己一人独行也不是个事……”

　　叶青炎想了一下，忽然道：“而且一直都这么直奔圣院，没有一点好处。不如到佣兵工会去弄点任务做做，能得到好处，能提升实力，还能赶路。至于那老东西什么时候来找我，就看他的心情吧。”


第七十二章 鬼影！

　　佣兵工会，全大陆最大的势力之一。

　　一句话，便足以形容它的强大。

　　同时，它也是从大陆出现伊始至今，经过破败、衰落、兴盛、平稳，以及现在巅峰的势力。

　　或许，它不是整个大陆最强的势力，但绝对整个大陆，成员最多的势力。

　　佣兵工会与圣院一样，并不局限于玄灵大陆，这不是传说，而是真的。

　　若说圣院虚无缥缈，那佣兵工会那就完全是脚踏实地，谁都知道的存在。

　　势力再大又如何？修为再强又如何？你敢说，你从未接过佣兵工会一个任务？

　　只要接了，那便必须先注册为佣兵，所以，你就是佣兵工会的人！

　　或许，整个大陆上，也就只有佣兵工会可以容忍自己的成员可以加入别的势力。

　　它在众多的势力当中，早就已经根深蒂固，任凭风雨吹打，也自立不倒。

　　只要能够修炼，谁都可以成为佣兵工会的成员，里面任务万千，各式各样，从凝基境一重到开天境，从不少见。

　　至于轮回镜和帝尊境的任务，曾经也是出现过，但极为少见，几乎没人能够完成。

　　据说，三千年前，有一个轮回镜的任务出现在佣兵工会，但至今，也没人能够完成，依然挂在佣兵工会的任务牌上面，无人去接。

　　叶青炎的想法，便是从这里的佣兵工会接了任务，完成之后，再去另外一个佣兵工会交任务，一步一步，收获着，也前进着。

　　当然，佣兵工会虽说渗透每一个角落，但南安城这种偏僻之地，还真没有佣兵工会建立。

　　“最近的佣兵工会，便在雪月城，去那里看看。”叶青炎想罢，毫不犹豫，朝着雪月城而去。

　　雪月城距离南安城约有近三千公里，即便是以叶青炎最快的速度，也要四五天的时间，这还不算中途灵力耗尽，休息恢复的时间。

　　那是一座大城，比南安城大了数十倍的大城，繁华至极。

　　这一次的城会当中，便是有很多人，都从那雪月城而来，如若不是因为四大学院要在这里选拔学员，恐怕他们到死，都不会踏足南安城一步。

　　这足以证明，南安城有多偏僻，导致物欲流失，与外界隔绝，说好听点是人间仙境，与世隔绝，无人打扰，说不好听点就是鸟不拉屎，没人愿意来。

　　雪月城当中自然是有佣兵工会的，那也是佣兵工会最低级的分工会，正适合叶青炎这种修为接任务。

　　叶青炎不知道路线，但灭灵仙尊知道，在后者指导下，叶青炎身影狂奔，毫不拖拉。

　　……

　　夜幕逐渐拉下，银月照亮大地，苍白的月光洒落，将四周映射的一片明亮。

　　四周很安静，这是一片树林，只有叶青炎一人在其中狂奔。

　　这种安静，令人有些毛骨悚然，即便叶青炎如今能够修炼，却也感觉有些不安。

　　他速度不禁加快，若是在平常大道上飞奔，他倒丝毫不惧，可在这种树林里面，难免生出一丝心惊，这是人的本性，对未知事物的恐惧。

　　忽然间，一缕轻风出来，叶青炎披肩的发丝跟随而动。

　　叶青炎没有在乎，但仅仅片刻，他便浑身一震，双眸瞪大，汗毛竖起！

　　按照道理来说，他前进的速度是极快的，发丝往后吹起，可方才那一缕轻风，很轻很轻，但却能够令其发丝往前卷动！

　　这不是轻风，这是阴风！

　　“谁？！”

　　叶青炎猛然转头，他不相信这是自然现象，若自然轻风，怎可能如此诡异，那种力道，根本不能够抗拒他加速前进所带起的惯性，明显是人为！

　　就在他转身的那一刻，四周忽然出现了一道道的人影，这些人影都是身穿白衣，头发披散，脑袋低着，看不到模样。

　　他们就那么站在那里，静静的站着，一排一排，每隔一棵大树，便有这么一个白衣人站立。

　　在这一瞬，叶青炎感觉自己的头皮简直都要炸了，那一刹那的发麻感，令其浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　他清楚的发现，这些人，不是站着，是在飘着！

　　他们的双脚并没有落地，且没有一丝声息，非常安静。

　　叶青炎努力的转动脖颈，一股无法言语的窒息感从他心底涌出，在这一刻，他甚至连说话都非常的艰难。

　　他努力的保持着冷静，可仅仅片刻，这冷静便是被另外一个发现给打破。

　　月光照映之下，自己的身影被拉得斜长，可他们……没有影子！

　　“是鬼……”灭灵仙尊的声音忽然在心底响起，叶青炎身体一颤，吓了一跳。

　　“不可能！”

　　叶青炎立刻道：“这世间，怎可能真的有鬼魂存在，故事只是故事，我不相信！”

　　但是，这话连他自己都不相信，且不说他们真的没有影子，而且形态不似人类，就说他们双脚离地，只是在那里漂浮着，没有本神境的修为，绝对达不到！

　　这里距离雪月城还很远，属于南安城范围内，别说这数百近千的本神境了，就是一个都找不到。

　　况且，即便是那雪月城，想要找出本神境的强者，也是相当的难。

　　“此地，阴邪之气极为浓郁，我闯荡玄灵大陆多年，即便是那埋葬了无数死人的‘静安陵’当中的死气都没这里浓厚……”

　　灭灵仙尊喃喃道了一声，忽然语气一滞，喝道：“不好，快逃！”

　　也就是这一瞬，那无数的白衣身影，原本紧紧低着的头颅猛然抬起，叶青炎瞳孔骤缩，呼吸在这一刻完全停滞——他们，都没有脸！

　　“咻！”

　　速度暴增到了最快，叶青炎浑身血红色灵力自动涌出，化为防御罩，散布四周。

　　他努力的目朝前方，不让自己去看那些鬼影，但眼角余光还是不时能够看得到，不管他走到哪里，都会有一些鬼影在两侧的树林当中站立。

　　一股无法言语的干涩感在喉咙出现，叶青炎的嗓子瞬间变得沙哑，仿若是被人给掐住了一般，有种无法呼吸的感觉。

　　他想尽快的逃出这树林，但是……一眼望去，目无尽头！


第七十三章 阴煞之魂

　　两侧白影犹存，一张张面孔，没有鼻子，没有眼睛，没有嘴巴，只有光秃秃的一片，与平常人类强烈的冲突感，令叶青炎刹那间，竟是有种想要呕吐的感觉。

　　“吆～！！”

　　蓦然间，一道尖锐且阴森至极的叫声忽然传出，叶青炎浑身发麻，他能够清晰的听出，那声音，是从自己方才冲过的地方发出！

　　“呼～”

　　狂风骤起，树林刮得森森作响，如银盘一般的月亮此刻也不知道去哪里了，天地间一片阴暗，毛骨悚然。

　　叶青炎急速奔跑着，他忽然发现，两侧的身影，距离自己越来越近，且那宽敞的道路，此刻也越来越狭窄，似要关闭一般。

　　“传说中的鬼封路……”

　　灭灵仙尊牙齿咬得嘎嘣作响：“青炎小子，我真不知该说你运气好还是不好，随便走一条路，都能碰到这等阴煞之地。”

　　叶青炎哪里有心思跟他开玩笑，除了萧家屠戮叶家的那一次，这是他第二次感到深深的恐惧。

　　与此时相比，他宁愿是凌家的人来追杀自己，毕竟那是人，而这些……不是！

　　“前辈，快将震天兽给放出来，我的速度不行！”叶青炎喊道。

　　“哗～”

　　光芒一闪，震天兽那巨大的身影出现。

　　在参加城会之前，灭灵仙尊便以特殊方法将震天兽给收了起来，毕竟那南安城当中人多眼杂，且震天兽对人类极为谨慎，叶青炎不想惹麻烦。

　　不过，代价便是叶青炎那仅剩的参悟值，再度成为了0。

　　但这一切都已经不重要了，叶青炎二话不所，在震天兽出现的那一刻，便是立刻冲到了它的背上，暴喝道：“快跑！”

　　震天兽似是有些茫然，显然不知道这是哪里，不过当它看到四周那一道道白色身影的时候，巨大的身体不禁抖了抖，也不知是害怕还是震惊，旋即张开那粗大的四蹄，撒丫子就跑！

　　此刻，叶青炎才有空闲去观察四周，他朝两侧看了看，又目视前方，眼瞳再度缩起。

　　前方的距离，真的是在变窄！

　　“定有妖法作怪！”

　　叶青炎眯眼，喃喃道：“以我的速度，如此狂奔，足足行出了五百多里，而母亲和林叔曾经都说过，这片树林，根本就没有这么大！”

　　那些鬼影一直都站在四周，奔行了这么长时间，见到的鬼影没有一万也有八千，叶青炎不相信这是真的。

　　而若不是真的，那就是在循环！循环自己所走过的路！

　　震天兽速度很快，叶青炎比之不及，他虽说修为已经到了凝基境十重，战斗值更是足以与固元境大成抗衡，可那只是战斗值，战斗值代表的是战力，而不是速度。

　　“若有时间，定要修习一些能够增加速度的灵术！”叶青炎心中打定决心。

　　然而，震天兽的速度是快，可叶青炎依然是发现，四周的景色并没有丝毫的变化。

　　“哗～”

　　银月长刀出现，叶青炎挥舞而出，血红色灵力弥漫，直接将其中一棵大树砍成两半。

　　他沉默不语，静静的看着右侧，仅仅片刻，那一棵断成两半的大树，再度出现在眼中。

　　叶青炎心中顿时狂跳，自己的确是在循环，循环走过的路！

　　如此下去，自己怎能逃得掉？

　　“鬼封路，如循环之阵，若不能破除，则会被鬼附身，变为行尸走肉，意识被占。”

　　灭灵仙尊的语气极为凝重，他虽修为强大，不惧此事，可现在只是灵魂状态，且寄居在叶青炎体内，一旦叶青炎真的被鬼附身，他的下场也不好过。

　　“加快速度，我就不信出不去！”

　　叶青炎咬了咬牙，一拍身下震天兽。

　　震天兽双眸一直都瞪得老大，看着四周的鬼影，似乎极为恐惧。

　　面前道路越来越窄，到最后，只能容纳震天兽行走，如果还是没办法破除，将会被阻挡，甚至连震天兽都会被生生挤死！

　　“此地不可能无缘无故出现如此浓郁的阴煞之气，若无妖魔作怪，定有极致阴煞之物出世！”灭灵仙尊沉声道。

　　叶青炎此刻已经管不了那么多，手掌拍出，灭灵仙术第二术灭灵术施展，欲要将四周如墙壁一般的阵法轰开，但任凭其如何攻击，也毫无作用。

　　“如此浓郁的阴煞之气，以你之力，破不开。”灭灵仙尊叹息了声。

　　“那又如何，难道还能眼睁睁被这些鬼影上身不成？！”叶青炎边说边攻击。

　　“嘶……”

　　就在此刻，一声若有若无的喘息声传来，这里极为安静，只有震天兽奔跑的声音，突然出现这种阴森的喘息，不禁令叶青炎心中一紧。

　　那喘息声越来近，越来越浑厚，似是就在耳边。

　　“它在你的身后！”灭灵仙尊忽然暴喝道。

　　叶青炎身体一震，首先做的不是往后看，而是从震天兽背上一跃而下，旋即抬头看向震天兽。

　　只见一道黑影在震天兽背上漂浮着，这黑影似若完全是由黑气组成，有些透明，和那些白色鬼影完全不一样。

　　但是，这黑影身材极为高大，足有五米至高，且脚上穿着一双金色战靴，看不到眼睛，但能看到有一双红芒朝着自己射来。

　　“阴煞之魂！”

　　灭灵仙尊蓦然喊道：“这不可能！此地名不见传，从未听说过有何特别，怎么可能凝聚出阴煞之魂！”

　　叶青炎此刻已经顾不得什么是阴煞之魂了，他只是感觉，自己的身体在这一刻，完全不能动弹，四肢僵硬，血红色灵力彻底被压制在了体内。

　　他目光不能转动，只是盯着那红芒，感觉自己脑海当中一片混沌。

　　意识逐渐模糊，满脑子只有那一道黑色身影。

　　无尽的杀意自叶青炎脑海当中涌动而出，他看到了一道黑影，驰骋沙场，手持金枪，脚踏战靴，发丝被风吹散，手中双轮转动，每次挥出，都有两颗头颅被摘下。

　　那似是他的记忆，他痛苦，但却不想忘记。

　　“青炎，立刻醒来！”灭灵仙尊的暴喝声在叶青炎脑海响起。

　　然而，并未起什么作用，在叶青炎的目光反射中，那道黑影，越来越近，越来越近……


第七十四章 万丈光芒

　　“叶青炎，你若被其附身，这辈子就完了！”

　　灭灵仙尊非常急迫，见叶青炎没有丝毫反应，接着道：“你不给你母亲报仇了吗？你不给叶家报仇了吗？！林紫音还在等着你，方婧婷也在等着你超越，你给我清醒点！”

　　“老家伙……”

　　沙哑的声音忽然传来，带着阴森，带着煞气：“你再多言，待我将其肉体掠夺之后，第一个把你吞了！”

　　“你若真敢掠夺他的肉体，老夫让你也不好过！”灭灵仙尊丝毫不惧。

　　“桀桀……那咱们就试试。”

　　看不到黑影的嘴巴，但的确是它在说话。

　　话落之后，黑影身影一闪，直接冲进了叶青炎体内。

　　“不！！！”灭灵仙尊大声吼叫：“叶青炎，你背负血海深仇，很多的事情都等着你去做，若就这么被其夺舍肉体，你母亲，你叶家的人，在九泉之下也不会安息的！”

　　似是话语起到了作用，叶青炎的双手忽然动了。

　　然而，让灭灵仙尊失望的是，说话的人，不是叶青炎。

　　“这具肉体修为太低，不过暂时用着，倒也还算不错。”

　　“至于那什么叶家的血海深仇……我会帮他报的。”

　　“接下来，临到你这个老东西了！”

　　灭灵仙尊心底一颤，他此事乃灵魂状态，而灵魂状态之下，阴煞之魂无疑是最强大的，他根本就抵抗不了。

　　“哗～”

　　但就在此时，叶青炎胸口突然有光芒闪烁，那光芒呈七彩之色，直接渗入叶青炎体内。

　　“啊！！”

　　极为凄厉的惨叫声从叶青炎体内传出，下一刻，那黑影猛然从叶青炎体内窜了出来，只是此刻的它，变得极为虚幻，且有些白色。

　　“嗯？”

　　灭灵仙尊大喜：“是七彩龙凤玉！”

　　“咻！”

　　也就是在同一刻，叶青炎的身体忽然窜出，再次跳到震天兽背上，暴喝道：“快走！”

　　很显然，此刻的叶青炎，已经是清醒了过来。

　　四周白色鬼影在这一刻完全消失，那本来已经很窄的道路，此刻也是变得宽敞，身后黑影站立，并未追击，待半个时辰过后，叶青炎终于冲出树林。

　　他余惊未退，转头看了一眼，月光依旧，大地很是苍白，四周安静一片，没有一点风声，仿若什么都没有发生过。

　　一滴冷汗自叶青炎头上滴落，此刻的他才感觉到，后背已经完全浸湿，仿若可以拧出水来。

　　“太可怕了……”叶青炎喃喃着。

　　他不敢停留，喘息了一声，再度跳上震天兽的背部，朝着远处而去。

　　“青炎小子，你真是命大啊！”灭灵仙尊也是又喜又惊，叹道：“那七彩龙凤玉，诸多强者得到，但从未使用过，唯有你，竟是令其自动护住，如若不然，今日你定会被那阴煞之魂吞噬，连我这条老命也不保了……”

　　“那阴煞之魂，到底是怎么回事？它为什么不追我了？还有，这里只是一片平常的小树林，为何会发生鬼封路的事情，以往可是从未听说过啊！”叶青炎一连问了好几个问题，他急切的想要知道。

　　从南安城到雪月城，或者是从雪月城到南安城，都需要经过那片树林，也有人特意修出了道路。这条路已经存在了数百年，来来往往的人络绎不绝，叶青炎想不明白，为何今日会无一人在此，而又是为何，会发生鬼封路之事。

　　灭灵仙尊整理了一下思绪，回答道：“阴煞之魂，乃天地之间阴煞之气凝聚而出，可算为宝，又为祸。若有强者能够将其压制，炼化进灵器当中，灵器品阶必可提升至少三个档次。”

　　“这么强？！”叶青炎震惊道。

　　“嗯。”

　　灭灵仙尊点头：“此地常年无事，忽然有阴煞之魂出现，它定然不是阴煞之气凝聚而出的。只有一个可能，那就是有极致阴煞之物即将面世，方才早就。”

　　“这阴煞之物，绝对是天地至宝，堪比神物排行榜上的东西！”

　　“什么？”叶青炎瞪大眼睛，有些不信。

　　“不管你信不信，这都是真的。不过你不用想了，以你的实力，哪怕是得到了那阴煞之物，也镇压不了，反而会被其反噬。同时，通过此事，我也想提醒你一句，日后得到的东西再好，也要有命留住，否则的话宁愿不要，明白吗？”

　　叶青炎微微点头，他方才才从鬼门关边上走了一遭，当然明白的很。

　　“他不追你，可能是因为那七彩龙凤玉的原因，之前就是七彩龙凤玉救了你一命，而且，看样子是伤的那阴煞之魂不轻，连四周的白色鬼影都不见了，且路被打开，其威恐怖，他不敢来追击。”灭灵仙尊接着解释。

　　“之前我们还看到过有人进入了这片小树林，他们……去哪里了？”

　　说到此处，叶青炎又是一阵冷汗袭上后背，因为他自己几乎已经猜出了原因，只是不敢说出来。

　　“这树林不算太大，那些进入的人当中，若不是离开了，就是死掉了。”灭灵仙尊道。

　　叶青炎深吸口气，任凭震天兽奔跑，他发呆了一会儿，忽然拿出七彩龙凤玉，狠狠的亲了一口，兀自道：“若不是你，老子今天定当命丧黄泉了！”

　　同时，他又是想起这七彩龙凤玉乃是震天兽给自己的，不禁看了看身下那门头狂奔的震天兽，白眼一翻：“亲你就算了。”

　　灭灵仙尊：“……”

　　“嗡～”

　　就在此刻，不知多远的地方，忽然一阵嗡鸣声传来。

　　嗡鸣声极其震耳，仿若是进入传递到了心神，令所有听到的人都是身体一震。

　　“轰！”

　　冲天的光芒蓦然窜出，叶青炎立刻抬头，那光芒似若耀阳，在这漆黑的夜色当中格外显眼，足有万丈！

　　这一刻，叶青炎彻底的震惊了。

　　他从未见到过如此之大的场面，光芒升起万丈，这要多强的修为才能发出？

　　那光芒并未消失，也并未降落，而是以极快的速度，朝着这里奔来。

　　“有强者来了！”灭灵仙尊忽然道。

　　叶青炎脸色一变，立刻道：“震天兽，快找个地方藏起来！”

　　震天兽很是听话，而且，它比叶青炎还要谨慎，当即朝着一侧的大石块处跑去。

　　对于这个藏身地点，叶青炎很是无语，不过四周一片平坦，也没有别的地方了。

　　“白虎城萧家临至，闲杂人等，立刻避开！”


第七十五章 冤家路窄

　　声音传遍八方，霸道十足，落在叶青炎耳中，简直比当日那圣院虞锺警告四大学院的人还要震人心魄。

　　但不同的是，虞锺那话语当中，还夹杂着一丝道理，至少叶青炎已经是他们选中的。

　　可此时此刻，这萧家降临，二话不说，直接出声呵斥，所谓‘闲杂人等’，不过是除了萧家之外的所有人而已。

　　“萧家！”

　　听闻此名，叶青炎面色瞬间便是阴沉了下来，一股无法遏制的杀意与仇恨从心底爆发，席卷全身。

　　“你做什么？”

　　见叶青炎双拳紧握，死死的盯着天空中那道万丈光芒，灭灵仙尊不禁训斥道：“刚从狼窝跑出来，又要往虎穴里面钻？”

　　“他们杀了我的母亲，杀了我叶家上上下下，三百多人……”叶青炎牙齿如同咬碎一般，能够听到咯吱的响声。

　　此仇，太深了……

　　若说叶青炎如今为何还活着，大部分都是为了给叶家报仇，给母亲报仇，这是他到现在为止的终极目标。

　　“别看了！”

　　灭灵仙尊再度喝道：“你这样会把他们招来的。我知道他们杀了叶家，杀了你的母亲，可你要明白你现在的实力，那白虎城萧家，存在千年，底蕴也算是深厚，且在千年之前，便出了一位本神境巅峰强者，离家多年，据传已归，应是达到星皇境，以其寿命，绝对可以活到如今，你现在就和他们作对，是想找死吗？”

　　“萧家可能不知道还有你活着，这就是你最大的机会，不可冲动，将他们视若陌生人即可。”

　　叶青炎呼吸急促，眼中红芒闪烁，双手指甲深深的陷入肉中却不知痛。

　　但最终他还是强制自己冷静了下来，萧家为虎，自己为羊，暂时不能抗衡。

　　不过，他也不再躲避，那石块根本就不是躲避的地方，况且萧家在天上，他在地下，一目了然，根本无用。

　　光芒横穿天际，自叶青炎头顶穿过，叶青炎立刻低头，骑着震天兽，缓缓前行。

　　他尽量让自己的动作都和路人无异，不引起萧家的注意。

　　然而事与愿违，那光芒飞过之后，不知为何，又是忽然飞了回来。

　　叶青炎神色一沉，猛然拍了拍身下震天兽，立刻狂奔而去。

　　“轰！”

　　那万丈光芒当中，一道金光陡然窜出，直接轰击在叶青炎前方不足十米。

　　地面炸开，尘土漫天，叶青炎和震天兽的身影立刻停住，入目望去，一个直径足有十米，深约十数米的巨大坑洞出现。

　　“小家伙，你跑什么？”

　　带着些许调侃的声音从天际传下，叶青炎抬眸望去，只见一身着白衣的男子缓缓走来，凭空而立，脚踏天际，一步之下，便有数百米的距离，如瞬移一般，很快便来到了叶青炎面前。

　　之前叶青炎还控制不住自己，但此刻，被此人实力震慑，叶青炎反倒是镇定了下来。

　　那万丈光芒依然漂浮，看来此番萧家前来，并不止他自己。

　　凭空而立，能够飞行，此人实力，至少也在本神境，这种修为的人，一掌便可拍死叶青炎十次。

　　叶青炎再一次意识到了萧家的强大。

　　“晚辈并没有跑，只是忽然想起有一急事，所以才会加速前行，若有得罪前辈之处，还望前辈多多海涵。”叶青炎抱拳躬身，极为恭敬的道。

　　“哦？”

　　那男子看了看叶青炎，又看了看其身下震天兽，眯眼道：“你为凝基境十重，而这妖兽，却是固元境大成，你凭何令其屈服？”

　　“它没有屈服，这是我的伙伴。”

　　极强的威压自这男子身上散发，不是故意压制叶青炎，只是强者身上特有威压，自动弥漫。

　　震天兽呜呜的叫了几声，似也是知道这男子不好惹，有些惧怕。

　　“你骗我？一个凝基境十重的家伙，凭什么能让固元境大成的妖兽与你成为伙伴？”男子脸色一沉，似是愤怒，话语咄咄逼人。

　　“晚辈岂敢撒谎，它有一次不知怎的受了重伤，我见其可怜，便帮忙医治，自此，它便一直跟着我了。”叶青炎看向震天兽，目光当中露出柔和。

　　这柔和倒不是作假，虽然话语不真，但震天兽，的确是他的伙伴。

　　“是吗？”

　　男子盯着叶青炎看了一会儿，见其神色不变，微微一笑，道：“也算是你幸运，不过我想问的不是此事，而是你从何而来？”

　　叶青炎心底一跳，暗道果然来了，不禁心中踌躇，思索答案。

　　“回答我！”男子忽然喝道。

　　“晚辈自南安城而来，要去雪月城。”叶青炎立刻道。

　　“你是否经过了方才那片树林？可否遇到什么奇怪的事？”男子指向后方。

　　叶青炎摇了摇头：“晚辈的确从那片树林前来，但未遇见什么奇怪的事。”

　　“还敢说谎！”

　　男子手掌忽然伸出，叶青炎身体仿若被什么吸引，不自禁的冲向男子手掌，被其揪住衣领，冷喝道：“方才那树林当中阴煞之气冲天而起，有魂魄凝聚，必产煞魂，有阴灵出世！你自那里走过，却说没遇到何事，此为扯淡！我不杀你，但你要给我速速道来！”

　　“前辈，我……我真的没遇到什么事啊……”叶青炎神色露出惊惧，浑身颤抖，连忙乞求。

　　“吼～”

　　震天兽见叶青炎被男子抓住，不知哪来的勇气，竟是转过身来，朝男子威胁般的吼叫起来。

　　“区区固元境妖兽，也敢对我大吼大叫，给我闭嘴！”

　　男子单手抓住叶青炎，另一只手则是灵力弥漫，一掌拍出。

　　震天兽与其差距太大，怎能抵挡，只听砰的一声，身体直接倒飞了出去，叶青炎清晰的听到了有骨骼断裂的声音，且巨大的伤口自被拍击之处出现，落地时已经奄奄一息。

　　这一幕，令叶青炎睚眦欲裂，他极为在乎震天兽，可以说，若这震天兽是人的话，那就是他叶青炎如今，唯一的亲人。

　　红芒在瞳孔当中一闪，所幸是背着男子，仅仅一瞬，便消失了去。

　　“前辈，晚辈真的没有撒谎，若那树林真有你说的如此之邪，晚辈这区区凝基境十重的修为，又怎能逃得出来啊！”叶青炎露出急色，看起来都要哭了一般。


第七十六章 灭灵仙尊的修为

　　“那就让我看看，那邪灵，是否藏在你的体内！”

　　年轻男子冷笑一声，看向叶青炎的目光如看蝼蚁，大手拍在叶青炎肩膀上面，一股吸力猛然传出。

　　“前辈饶命，饶命啊！”叶青炎连忙哭喊，他能感觉到，体内的血红色灵力要随着那股吸力，涌入男子手中。

　　他恨，恨自己无能，恨自己背负血仇，此刻却只能在仇人手下求饶。

　　都说君子报仇，十年不晚，可这十年时间，谁又能知道他要承受多少的痛苦。

　　“萧枫，你找他麻烦做什么？一个凝基境十重的家伙而已，大陆遍地都是，随时都会死去，何须脏了你手？”

　　就在此刻，渺渺仙音忽然从那光芒当中传出，如若仙女降临，声如银盘，入耳动听。

　　不难想象，虽未见人，但其声音的主人，必然不会长丑。

　　只是，声音再好听，可那些话语却充满了讥讽与不屑，甚至可以说是毫不在乎，如同银针一般，字字扎进叶青炎心中，令其想要变强的欲望再度浓郁了一些。

　　而那男子在听到这声音的瞬间，目光不禁柔和了下来，甚至带着一点谄媚，微笑道：“小姐既然发话了，萧枫自然遵命。”

　　将叶青炎一扔，男子嘴角掀起，冷笑道：“小家伙，我刚才吓唬吓唬你而已。只是你这凝基境十重的修为，大陆上实在是太多太多了，希望下次见到你的时候，你不是尸体。”

　　“多谢前辈开恩。”叶青炎连忙爬起，再次躬身。

　　“哈哈哈……”

　　男子似乎极为高兴，长笑一声，脚步踏出，一步登天，进入光芒当中。

　　望着那逐渐远去的光芒，叶青炎神色逐渐变冷，喃喃道：“下次见面，定让你变成尸体！”

　　这不是懦弱，而是隐忍，韬光养晦，没有办法。

　　“你之前的表现，还是太年轻了。”

　　灭灵仙尊此刻才敢出声：“见他们来临，你何须跑，依旧如原先一般行走便是。你越是跑，他们就越觉得你有假，否则也不会如方才那般对你了。”

　　叶青炎没有理会，而是道：“前辈，这萧枫是什么修为？”

　　“本神境初期。”灭灵仙尊道：“此人年约三十，模样不是刻意改变，年龄也未返老还童，的确是三十。他应该是刚刚突破，体内灵力还没有太稳定，元神更是虚化状态。不过这般年龄，便能达到本神境，天赋已经很妖孽了。”

　　“那以您现在的状态，若是有足够的灵草、灵药等物，您是否可以将其击杀？”叶青炎再问。

　　“能！”灭灵仙尊毫不犹豫。

　　叶青炎一怔，感觉有些不信，不禁问道：“您只是灵魂状态，连本神境都可以击杀？您巅峰时期，到底是什么修为？”

　　“我有元神之心，你说我是什么修为？”灭灵仙尊调侃道。

　　“我只知道您至少也是圣域境，但并不知道您的具体修为。”叶青炎摇头，同时边说边朝着震天兽走去，它受了重伤，需要立刻治疗。

　　“其实，我自己也说不准。”

　　灭灵仙尊叹息一声，接着道：“我本已达到圣域境巅峰，即将突破开天境，却就在突破的刹那，灵力被天威压制的一瞬间，众多高手同时出手，将我围攻，瞬间打碎我的肉体，欲要夺我灭灵仙剑。而他们打碎了我的肉体，开天境的修为又是跌落到圣域境巅峰，所以，我不知道我到底是突破还是没突破。”

　　“这么高？！”

　　叶青炎不敢相信，真的是不敢相信。

　　对他来说，本神境那就已经是高高在上，受万人敬仰，而星皇境，更是一方霸主，无人敢惹。

　　在其之上，圣域境为神一般的存在，但凡出现，必将引起风浪般的波动。

　　而开天境……那就属于传说了。

　　按理来说，灭灵仙尊是突破了才是，只不过元神之心还未开化，便被打碎肉体，境界才会跌落。

　　修为，不代表实力。

　　虽说灭灵仙尊此刻还是拥有圣域境巅峰的修为，但他并没有圣域境巅峰的实力。

　　说句难听一点的，若没有灵草、灵药等物支持，他的灵魂将会非常脆弱，或许他还有一点底牌没有告诉叶青炎，但不代表他依然可以如圣域境巅峰那般横行霸道。

　　说起底牌，叶青炎一直觉得灭灵仙尊还有后手，否则的话，他又怎么可能在那么多高手的围攻下，以灵魂状态逃离。

　　两人都没有再开口，灭灵仙尊似是回忆起了当时的场景，叶青炎能够感觉到他话语之间的那种恨意。

　　真要说起来，灭灵仙尊与自己的遭遇相差无几，至少自己还有肉体，还活着，而灭灵仙尊，只有灵魂。

　　快步走到震天兽身边，只见它浑身鲜血，巨大的嘴巴当中也是有鲜血流出，似乎伤到了内脏。

　　它跌落的地方，距离大坑只有一步之遥，若是再远一点，掉进坑中，以此时的状态，怕是会生生跌死。

　　“萧家！！”

　　叶青炎越想越是愤怒，他抚摸着震天兽的身体，却是毫无办法。

　　此刻的他，身上根本就没有一点灵药、丹药之类的东西，无法医治，只能眼睁睁看着。

　　“怎么办，怎么办……”

　　叶青炎突然有些慌了，他没有任何人可以依靠，只有震天兽相依为命，此时竟是有些后悔，早知如此，当初何必将其引诱出来，让它安安稳稳的当那落日山霸主该多好。

　　“这样吧……”

　　灭灵仙尊道：“我先将其收起来，以灵魂之力温润，尽量保持它不死，待你进入雪月城之后，再找办法医治。”

　　“恩恩！”

　　叶青炎狠狠点头，在灭灵仙尊把震天兽收起来之后，他脚下狂奔，朝着雪月城而去。

　　什么东西都是在失去之后才知道珍惜。

　　震天兽一直跟在叶青炎身边，叶青炎习惯了这种感觉，平日里没怎么在乎，但此时此刻，见其随时都可能死去的样子，他心中不自禁的抽搐。

　　或许在叶青炎的心中，震天兽的地位早已不知不觉中上升，不再是妖兽，而是兄弟，亲人。

　　“以方才那种情况，怕是只有你才会傻乎乎的出声威胁吧。”叶青炎心中暗暗说道。


第七十七章 雪月城

　　因震天兽有伤在身，叶青炎必须竭力赶路，他没日没夜的奔跑，只有灵力在彻底耗尽之后，才会停下来休息片刻。

　　途中，他看到了数道巨大的光芒从极为遥远的地方飞来，目标都是那有阴煞之魂的树林。

　　只是，这次没有再发生意外，没人对他出手。

　　思来想去，叶青炎更加的恨，别人都没有对自己出手，唯有那萧家，实在是嚣张的不可一世。

　　四日之后，一座巨大的城池映入眼帘。

　　城墙的长度看不到尽头，仅仅高度便有二十米，其内极高的建筑物林立，仅从外面看，便给人一种气势磅礴，宏伟霸气的感觉。

　　四周来来往往的行人络绎不绝，从四面八方赶来，都为前往雪月城。

　　“这就是雪月城么……”

　　叶青炎喃喃道：“竟然这么繁华。”

　　雪月城的人流量，当真不是南安城可以相比的，这里平日里的流动人口，便比南安城这一次举办城会的时候还要多，每天至少也是百万，是南安城的十数倍。

　　不过，大城毕竟是大城，入城费也是极多，需要20两白银，所幸叶青炎身上还有18万，是之前积攒下来的。

　　进入城中，喧哗的声浪立刻铺天盖地的涌入耳中，初次来到这么热闹的地方，叶青炎有些不适应。

　　四周店铺琳琅满目，一个个普通修士也都在地面上摆摊，卖着各种物品。

　　叶青炎走到一个卖灵药的地摊前，只见其上摆满了各种各样的灵药，自己见过的，没见过的，这里全部都有。

　　对叶青炎来说很珍贵的蓝灵朱果，在这里算是很平常了，还有一些其他灵药都散发着浓浓药香，显然比蓝灵朱果要好上不少。

　　灭灵仙尊说过，只要有灵药，就能炼制丹药帮震天兽疗伤，这也是叶青炎来到这个摊位前的原因。

　　“小兄弟，要买灵药？”摊主是一个接近三十的年轻男子，脸上一颗黑色痦子很是碍眼，且长相不算好看，给人的第一印象并没有什么太多的好感。

　　不过他话语很是客气，见叶青炎点头，立刻笑道：“小兄弟都看上哪些灵药了？咱不说大话，在这雪月城当中，除了那‘百宝轩’和‘麒麟商行’，我这里的东西最实惠，也最便宜了。”

　　叶青炎看了看，他怎么可能相信对方的话，笑道：“这蓝灵朱果怎么卖？”

　　“蓝灵朱果1万两白银。”摊主笑道。

　　“1万两？”

　　叶青炎皱了皱眉，这里的价格和南安城是一样的，不过雪月城很大，竞争力也很强，叶青炎觉得应该可以便宜一些才是。

　　“有些贵了。”叶青炎摇头，旋即转身欲走。

　　“唉，小兄弟，别走啊！”

　　那摊主顿时急了，挥手道：“你想要的话，我可以给你便宜一点。”

　　叶青炎没有回头，而是走到另外一个摊位前，问道：“蓝灵朱果怎么卖？”

　　“小兄弟，你果然是慧眼啊！”

　　那摊主一脸堆笑：“说句不吹牛的话，这雪月城当中，除了‘百宝轩’和‘麒麟商行’，就咱这摊位最实惠了，你看看这蓝灵朱果，品质多高，晶莹透亮，药香浓郁，给你一个实在价，1万两白银。”

　　又是同样的话，叶青炎心中立刻确定了之前那说自己不是吹牛的摊主已经吹了牛。

　　不过1万两白银，在这里压不下价格，叶青炎还是觉得不合适。

　　又走了几个摊位，都是同样的价格，而且那话语几乎都是一模一样。

　　走回原地，那第一个摊主见叶青炎来了，连忙挥手道：“小兄弟，你来来回回转了一遍，又遇见我了，咱俩也算是有缘。这样，蓝灵朱果每颗9000两白银，如何？”

　　叶青炎心中一动，旋即露出笑意，朝着那摊位走去。

　　“8500两。”

　　“什么？！”

　　青年眼睛一瞪：“小兄弟，你这是在抢啊！这蓝灵朱果虽说不是太高级，但却是我兄弟们拼了命才弄到的，而且其他摊位你也看到了，一点都不便宜，我一下子降了1000两，已经是很实惠了，不能再压价了啊！”

　　“8500两，我要10颗。”叶青炎微笑道。

　　“10颗？”

　　男子一怔，旋即思虑一翻，咬了咬牙，道：“那行吧，兄弟这么大手，我也不能小气，那就8500两。”

　　叶青炎二话不说，掏出8张1万两的银票，又拿出1张5000面值的银票递了过去。

　　收好蓝灵朱果，叶青炎又买了几株其他的灵药，都是灭灵仙尊吩咐了，花费4万两。

　　那男子显然没想到叶青炎还会再买，笑的都合不拢嘴了，毕竟这里竞争力太大，摊位不知道多少，即便是人流量多，可平均下来，也没几个人来他这里，况且，大部分人都去百宝轩和麒麟商行了，他这摊位更显萧索与冷清。

　　“对了。”叶青炎忽然问道：“那百宝轩是什么？”

　　麒麟商行他倒是知道，在南安城有过接触，且让其拍卖过灵果丹，不过这什么百宝轩他却从未听说过。

　　不过以麒麟商行的地位，能与其竞争的，想来也不会差到哪里去。

　　“百宝轩你都不知道？”青年瞪大眼睛，很是惊讶：“小兄弟，你第一次来雪月城？”

　　“嗯。”叶青炎点了点头。

　　“怪不得呢……不过也不对啊，百宝轩生意遍布大陆，在很多的城池里面都有分轩的。”男子喃喃道。

　　叶青炎脸色一红，是啊，百宝轩可能在很多城池里面都有分轩，可这些城池，恐怕至少都是雪月城这种档次吧？

　　他可以说是一个完完全全的土包子，别说百宝轩了，就是雪月城这种城池，他还是第一次来，而且暗叹宏伟磅礴呢。

　　“百宝轩在大陆上，算是难得的几个能与麒麟商行竞争商业的势力，不过它和麒麟商行不同，它做的生意，要比麒麟商行多的多，不管大小贵贱。麒麟商行只是做有限的生意，不过都是大买卖。如果非要比喻的话，麒麟商行是贵族，而百宝轩是暴发户。”

　　男子说完，又想了想，兀自笑道：“嗯，这个比喻很恰当，我太有才了。”

　　叶青炎：“……”


第七十八章 生灵丹

　　灵药购买完毕，叶青炎没有耽误时间，立刻去寻找客栈。

　　震天兽四天前便是重伤，一直被灭灵仙尊以灵魂之力温润，须尽快疗伤。

　　寻找途中，‘百宝轩’三个大字突然出现在视线里，叶青炎微微沉吟，抬脚踏入。

　　里面一片喧哗，四周坐满了人，圆桌横立，诸多修士大刀阔斧的吃喝。

　　这种场面，令叶青炎不禁愣了愣，他退了出去，再朝上看了看，这才发现，原来在‘百宝轩’旁边，还有着‘客栈’两字。

　　不过，这两个字偶尔闪烁亮光，之前叶青炎进入的时候，并未闪烁，所以才没发现。

　　“百宝轩……还开客栈？”叶青炎有些惊讶。

　　“百宝轩生意诸多，跨越很多行业，客栈、酒楼、拍卖行，全部都有，不似麒麟商行，做的生意很少。”灭灵仙尊出声道。

　　叶青炎点头：“正好，省了我的事了。”

　　花了100两银子开了一间大房，叶青炎将房门关好，立刻拿出蓝灵朱果以及方才购买的其他灵药。

　　“前辈，将震天兽放出来吧。”

　　“哗～”

　　光芒闪过，震天兽那巨大的身影浮现而出，灭灵仙尊将其收起，只是第一次耗费叶青炎参悟值，如同开辟出一个洞府，只是第一次费力，往后便不用操心了。

　　震天兽浑身鲜血此刻已经凝固，一块块血痂黏在它的身上，腹部偶尔颤抖，显然极其痛苦。

　　其双眼微睁，气息虚弱，巨大的蹄子动了动，却是非常无力。

　　灭灵仙尊说过，只能保持它不死。

　　这一幕，令得叶青炎眼眸再度发红，他很心疼。

　　“等一下，我会把你治好的。”叶青炎抚摸了一下它的身体，轻声道。

　　金色丹炉浮现，仿若透明，从叶青炎体内飘出。

　　“蓝灵朱果两颗，花灵草三株，蓝晶贝一个，生元三指。”灭灵仙尊直接告诉了叶青炎所需要的灵药数量。

　　叶青炎没有犹豫，他早就将这些灵药全部拿出来摆好了，此刻听从吩咐，打开丹炉鼎盖，按照灭灵仙尊的话将这些灵药放进了其中。

　　除了蓝灵朱果之外，其他三种灵药都不是什么太稀罕的东西，生元和花灵草都可以在一些生长灵药的地方采集到，而蓝晶贝有些特殊，需要在海边方才能够找到。

　　片刻之后，丹炉还是冒出金色雾气，其上洞孔不时闪烁金光。

　　很快，灭灵仙尊的声音便是传来：“可以打开了。”

　　叶青炎急忙将鼎盖打开，只见丹炉当中有一小堆的白色粉末，他怔了怔，急道：“前辈，这次……失败了？”

　　“我炼丹有失败的时候吗？”

　　灭灵仙尊傲然道：“这次炼制的，不是丹药，而是丹粉，你将这些丹粉拿出，涂抹在震天兽的伤口上，会慢慢愈合的。”

　　叶青炎这才恍然，毕竟灭灵仙尊可是号称全大陆前三的药师，若连这种品质的丹药都能炼制失败，那肯定就是在吹牛皮。

　　小心翼翼的将那些丹粉拿出，叶青炎以手指蘸着，轻轻的涂抹在震天兽身体上的巨大伤口。

　　虽然丹粉不多，但也不是要哪个地方都抹上，这些还是足够的。

　　似是有些疼痛，震天兽躺在地上的巨大身体微微抽搐，不过没有反抗，任凭叶青炎为它疗伤。

　　在疗伤的同时，叶青炎也是看了看这丹粉的属性，并不可以增加经验值和参悟值，只能疗伤，不过上面标注着：疗伤速度极快。

　　他原以为只要是炼制出来的东西，就能增加经验值以及参悟值，现在看来，似乎并不是这样。

　　“蓝灵朱果两颗，花灵草十株，蓝晶贝四个，生元五指，融生虫七只。”灭灵仙尊又道。

　　叶青炎一愣：“还要炼制丹粉？”

　　“这次是炼制丹药，它内脏也受到了创伤，需要服下丹药，仅凭这些涂抹在外面的丹粉，并不能医治它体内的伤势。”灭灵仙尊解释。

　　叶青炎连忙按照吩咐，将那些灵药放进了丹炉当中。

　　没过多久，三颗丹药便是出现在眼前，灭灵仙尊道：“每天一颗，这三颗丹药吃下去之后，它应该可以恢复了。”

　　话落，他又道：“说起来，这震天兽还真怪。它属于妖兽，按理说人类屠杀它们，它们应该极为痛恨人类才怪。而且，这头震天兽已经初开灵智，知道你是引诱它来的，为何还会那么帮你？”

　　叶青炎更是不知道原因，但他记得震天兽这份恩情，短短几天的相处，后者的地位，已经上升到了堪比林紫音的程度。

　　在这个世界上，除了灭灵仙尊之外，也只有林紫音和震天兽，在叶青炎心中算是亲人。

　　还有一人，那便是方婧婷。

　　但是，方婧婷与他根本就算不得有感情，虽说有肉体接触，完美邂逅，且双方都是第一次，但那都是灭灵仙尊捣鬼，两人都不是心甘情愿，并且在完事之后，方婧婷还对叶青炎起了杀心。

　　至于那个承诺……

　　在叶青炎看来，怕是那方婧婷根本就没有放在心上，她定然觉得下一次见面，叶青炎肯定不能够超越自己，到时想要击杀叶青炎，就有了名正言顺的借口。

　　摇了摇头，甩出脑中的思绪，叶青炎拿出一颗丹药喂震天兽服下，而后再拿起一颗，杀神录上立刻传递出了属性。

　　生灵丹：中品丹药

　　药效：疗伤、修炼

　　经验值：+350

　　参悟值：+45

　　……

　　灵果丹在中品丹药当中，乃是极品当中的极品，而这生灵丹，却完全可以成为中品丹药中的巅峰了。

　　以叶青炎而今的修为，增加的那点经验值他倒是不在乎，重要的是参悟值。

　　他想多积攒一些参悟值，以便以后遇到危机，灭灵仙尊也可以出手。

　　对他来说，现在最大的后手已经不是灭灵仙术了，而是灭灵仙尊。

　　不过，他现在身上的银两只有三万多，不到四万，全部花出去，怕是也只够购买炼制这么一颗生灵丹的灵药。

　　“看来，还是要那般循环了……”叶青炎心中暗道。


第七十九章 偶遇

　　所谓‘循环’，自然就是如叶青炎在南安城的时候，购买灵草炼制丹药，又将丹药卖出去，赚上差价，然后再购买灵草，再买。

　　这样有些麻烦，但没办法，那些强者或许挥一挥手，便有千万两银子来到身边，可叶青炎没那个能力。

　　震天兽在抹上丹粉和吞下丹药之后，竟是闭上眼眸睡着了。

　　叶青炎心中有些感动，看来这大家伙，是真的也把自己当成朋友了。

　　妖兽对人类都是非常谨慎的，前段时间，连靠近叶青炎都不敢，如今却是当着叶青炎的面睡了。

　　它的伤势已经稳定，灭灵仙尊说过，有三天时间就能够恢复，叶青炎不再担心。

　　接下来，就该规划一下自己的事情了。

　　首先，要购买灵药，炼制丹药，积攒参悟值。

　　其次，要寻找这里的佣兵工会，接任务。

　　灵丹境以下，佣兵工会的任务奖励，一般都是钱币，除了银子，便是赤金，1枚赤金可以兑换15两银子。

　　当然，也不能那么绝对，也有雇主会以其他的东西来雇佣佣兵，佣兵工会只是收取其中的手续费。

　　不过以叶青炎如今的修为所能做的任务，其奖励自然就是钱币，叶青炎也没奢望其他的。

　　沉吟一下，叶青炎走出房门，将其关好，然后走出了客栈，再度来到之前那脸上长着痦子的摊主之前。

　　“小兄弟，又是你？”

　　那摊主一见叶青炎，眼睛立刻眯成了一条缝，嘴都合不拢了，笑道：“这次，还想买些灵药？”

　　叶青炎上一次可是买了十多万的东西，在他看来，早已经成了‘大客户’。

　　“嗯。”

　　叶青炎点头，选了两颗蓝灵朱果，以及生灵丹所需要的其他几株药材，付账走人。

　　那摊主还以为叶青炎这次至少也要再买十多万，没想到只是花了不到四万，不禁有些小失望。

　　他心里的想法叶青炎可不会在乎，回到客栈，震天兽还没醒，让灭灵仙尊炼制出一颗生灵丹，而后再度走出，朝着远处而去。

　　他要找的，是麒麟商行。

　　那百宝轩虽说也是和麒麟商行同等地位的存在，可叶青炎在南安城的时候，第一次接触的是麒麟商行，这就是人的本性。

　　所幸，麒麟商行距离客栈并不是太远，十分钟左右便到了。

　　“不愧是雪月城，规模就是比南安城大。”叶青炎走进其内，心中叹道。

　　这四周摆放着无数的物品，全都是修士可以用的，功法、灵术、灵药、灵器等等，一览无遗，上面标着许多的价格，应该是流水拍。

　　不过叶青炎却是发现，这里的丹药很少。

　　想来也是，在南安城的时候，丹药就非常少见，否则自己的丹药，也不会那么值钱了。

　　在四周看了看，叶青炎走到一个药瓶之前，上面写的是：千枝丹。

　　这是一种下品丹药，不过在下品当中算是不错的了，让叶青炎惊讶的是，现在开出的最高价，都已经达到了23000两白银。

　　“一颗下品丹药，都能卖到23000两？”

　　叶青炎忽然觉得，自己吃大亏了，因为在南安城的时候，自己的灵果丹乃是中品丹药，却只卖了不到两万白银。

　　而且，看四周所贴上的标签，这丹药价格似乎还有上升的趋势。

　　流水拍，是放在拍卖行当中，进行为期三天的自由拍卖。

　　这种拍卖，杜绝了很多势力因为争抢而大打出手的情况，三天之后，谁出的价格最高，这东西便是谁的。

　　这丹药的四周已经贴上了足足二十多张标签，都是出价的标签，看来非常受欢迎。

　　千枝丹：下品丹药

　　药效：疗伤、修炼

　　经验值：+150

　　参悟值：+15

　　这是千枝丹的属性，比生灵丹差了一倍还多。

　　“小兄弟，看上这千枝丹了？”叶青炎正看得入神，身后突然传来一个女子声音。

　　叶青炎一怔，这声音他有些熟悉，却是一时间想不起，在哪里听到过。

　　转过头来，只见一浑身透着妩媚，身材妖娆，长相极美的女子正笑看着自己。

　　两人同时一愣，异口同声道：“是你？”

　　下一刻，两人便同时笑出声来，叶青炎道：“你怎么会在这里？”

　　“我怎么不能在这里？”穆莹莹眼波流转，嘴角掀起，笑容惊心动魄：“倒是你，青炎小弟弟，不好好在南安城里呆着，怎么跑到雪月城来了？”

　　语气是为调侃，似乎也有些小高兴。

　　穆莹莹对叶青炎的印象还是挺深的，不过方才看背影，一时间没认出来，毕竟她见过的人实在是太多太多。

　　“不要再叫我青炎小弟弟了，你可以叫我青炎……”叶青炎嘴角扯了扯，缓缓说道。

　　“咯咯～”

　　穆莹莹掩面笑了起来，身体抖动，胸前一对丰满不断乱颤：“你看你，还不乐意呢！你年龄比我小，我叫你青炎小弟弟有什么错吗？”

　　“我听不惯。”叶青炎道。

　　“听不惯我也要叫！”穆莹莹娇哼一声，旋即笑道：“青炎小弟弟，你看上这千枝丹了？没关系，要是看上，两万白银给你。”

　　“你还好意思说？”

　　叶青炎眉毛顿时竖了起来：“这只是下品丹药就两万，我当初在南安城卖给你的灵果丹可是中品丹药，你却只给了我17000两，真是奸商！”

　　“青炎小弟弟，你怎么能这么说姐姐呢？”

　　穆莹莹向前走了一步，浑身幽香传入鼻中，叶青炎不禁深深的吸了一口，暗道真好闻。

　　“南安城和雪月城是不一样的，人流量多的地方，物价肯定也很高。这么说吧，要是把这颗丹药拿到白虎城去，价格恐怕还要翻上一倍，你可不能怪姐姐哦！”穆莹莹眼睛弯成了月牙，很是好看。

　　叶青炎轻咳一声，尽量不去看她，他是男人，对美色的抵抗力是很低的，尤其是穆莹莹这种妩媚且倾城的美色。

　　“对了，你是药师，千枝丹自己炼制就可以，到这里来买做什么？”穆莹莹似是想起什么，眸中闪过狡黠，很疑惑的道。

　　“我不是来买丹药的，是来卖丹药的。”叶青炎道。


第八十章 5万

　　“哦？”

　　穆莹莹眼睛一亮，弯成月牙，略带惊喜的问道：“青炎小弟弟又炼制出新的丹药了？”

　　虽然对这种称呼很不感冒，但嘴长在穆莹莹脸上，他又不能改变，权当没有听到。

　　“是什么丹药呢？”穆莹莹好奇的道。

　　叶青炎手掌一翻，拿出一个药瓶，里面装着那颗生灵丹。

　　“你有储物戒指？”穆莹莹没有看生灵丹，而是突然问道。

　　她见多识广，翻手间便能拿出东西，明显是有储物戒指。

　　叶青炎没有否认，淡淡道：“你看看，这颗丹药能卖多少钱？”

　　“以后要称呼我姐姐哦，或者叫我莹莹姐也可以嘛，这样才显得咱俩关系亲近。而且，我最喜欢别人叫我姐姐了，要是你的小嘴儿能甜一点，不要天天紧绷着脸，说不定我会给你的价格高一些哦！”穆莹莹靠近叶青炎，轻笑着道。

　　叶青炎摸了摸脸庞，暗衬自己好像没多么好看吧，这穆莹莹为何会如此的对待自己？

　　难道是……她的性格，就这么……豪放？

　　“莹……莹莹姐。”叶青炎嘴角抽搐了好几次，这才拉着脸称呼了一声，牺牲色相倒是没什么，反正自己又没有什么损失。

　　“不错，真上道。”

　　穆莹莹掩嘴一笑，旋即拿过生灵丹，眼眸忽然瞪大，惊讶的道：“这是生灵丹，你能炼制这种中品当中最极品的丹药了？”

　　上次见到叶青炎，也不过是一个多月之前，灵果丹虽说不错，但药师之间的层次划分可是极为严谨的，且每一种丹药，都需要得到‘药卷’，其上记录着丹药的炼制方法，穆莹莹可是很明白，在南安城那等小地方，可是很少有这种药卷的。

　　“出价吧。”叶青炎道。

　　“这丹药呢，若是放在南安城里卖，顶多也就是4万两白银，不过我曾经说过，你在我这里卖，我便给你更高的价格。”

　　穆莹莹手指按在鲜红诱人的嘴唇边上，明亮的眼珠子转动片刻，道：“嗯……这样吧！我给你45000两白银，若你再能叫我一声姐姐的吧，我给你5万，怎么样？”

　　“再叫？”

　　叶青炎眼睛眨了眨，叫一声就5000两白银，多么划算啊！

　　“莹莹姐……”这一次，叫的似乎没那么纠结，也没那么陌生了，而且叶青炎还是面带笑意，充满期待的看着穆莹莹。

　　“呵呵，好弟弟！”

　　穆莹莹捏了捏叶青炎的脸庞，似是极为高兴：“在这里等着，姐姐这就给你去拿银票。”

　　眼看穆莹莹离去，叶青炎这才松了一口气。

　　从头到尾，几乎都是这女人在摆弄他，他性格并不是这般，随意认亲，他可不会这么做。

　　不过……有了那5000两白银，多认几个也划算啊！

　　“真没想到，这生灵丹的价格竟然如此之高，比灵果丹多了3万多，都是中品丹药，差距怎么这么大？”叶青炎似是喃喃，实际上，他是在跟灭灵仙尊说。

　　“嘿嘿，你不是药师，当然不懂。”

　　灭灵仙尊道：“这只是中品丹药，而且是用银两购买的丹药。等你见识到那些用灵玉购买的丹药，恐怕就不会这么认为了。你也应该知道，这大陆上，金银其实并不算通用货币，灵玉才是真正的管用的东西，强者之间的交易，都是用灵玉。麒麟商行这么大，主要货币定然也是灵玉，这些银两，对他们来说不算钱。”

　　灵玉叶青炎知道，这是一种天地孕育的玉石，其内积攒灵气，可修炼，也可购买东西。

　　不过叶青炎从未见到过灵玉，即便是在林家也没有，他很想知道，这灵玉能兑换多少的经验值。

　　灭灵仙尊他是指望不上了，要是有灵玉，早就拿出来了。

　　“这穆莹莹看起来心思单纯，谁惹她高兴她就给谁好处，但我总觉得，这女人不简单。”叶青炎道。

　　“这小丫头身份定然不简单，她在南安城的麒麟商行能做得了住，在这里也能。至于她为什么对你这么好……”

　　灭灵仙尊停顿了一下，接着道：“我只能说你的涉世资历太浅，而且对药师研究不深。你如此年轻，便可以炼制中品丹药，仅仅是这个原因，就足以值得她拿出区区5000两的白银了。而且，你以为她没有观察你吗？你达到凝基境十重的事情，她看的一清二楚，距离你们上次见面，这才多长时间？这种资质，可不是一般人能够比拟的。”

　　“你的意思是……她在拉拢我？”

　　“我也不知道，方才那只是我的猜测，也或许你真的长得太好看了，反正我没发现你好看在哪里。”

　　叶青炎：“……”

　　两人又聊了片刻，穆莹莹从远处徐徐而来，身姿玲珑，双臀摇摆，妩媚与高贵的气质同时散发，当真是对男人的致命诱惑。

　　叶青炎眨了眨眼，旋即赶紧将目光移向远处。

　　“怎么，是不愿意看姐姐，还是觉得姐姐长得不够漂亮？”穆莹莹走到叶青炎身前，纤手伸出，将其脸庞硬生生的给转了过来，调侃道。

　　叶青炎嘴角一弯，笑的很勉强：“愿意看，也很漂亮。”

　　“呵呵……别光会说了，喏，这是你的银票。”

　　叶青炎将银票接过，是一张5万面值的，心里高兴，笑道：“多谢莹莹姐。”

　　“还是那句话，以后有好的丹药，都拿到姐姐这里，姐姐绝对给你高价。”穆莹莹慵懒的伸了个懒腰，胸前一对饱满此起彼伏，波涛汹涌，看的叶青炎心中直跳。

　　“她绝对是在诱惑我！”

　　这是叶青炎心里的想法。

　　没再多说，叶青炎迅速离去，他怕在这里呆久了，被眼前这狐狸精给迷倒。

　　穆莹莹是什么身份，自己是什么身份，叶青炎心知肚明，两人这才见了第二次，叶青炎绝对不会认为是穆莹莹看上自己了。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　或许穆莹莹这不算是殷勤，但却是实实在在的好处。

　　望着叶青炎那略显狼狈的背影，穆莹莹扑哧一笑，自语道：“小家伙，好像姐姐能吃了你似的。”


第八十一章 那是失误！！！

　　叶青炎没有回客栈，而是再度来到那生有痦子的摊主之前，又购买了一份生灵丹的灵药。

　　那摊主很疑惑，为何叶青炎不一下子买了得了，何必这么麻烦。

　　不过这些人都精明的很，该问的问，不该问的不会去问。

　　回到客栈，灭灵仙尊很快便帮叶青炎炼制出了生灵丹，这种丹药，灭灵仙尊从来没有失手的时候。

　　顺便看了看震天兽，依然没醒，不过它身上的伤口竟然已经开始结疤了。

　　叶青炎轻轻的抚摸了一下它的躯体，微微一笑，而后再度跑到了麒麟商行里面。

　　“你怎么又来了？”看着面前的少年，穆莹莹疑惑的道。

　　这才不过十几分钟的时间，叶青炎再次拿来了一颗生灵丹，明显是刚才才炼制出来的。

　　“你这凝基境十重的修为，炼制生灵丹，才几分钟？”

　　炼制丹药是和修为有关的，穆莹莹非常清楚。

　　“莹莹姐，我又叫了你一声，是不是……”叶青炎眨了眨眼睛，充满期待。

　　穆莹莹一怔，旋即葱玉般的手指点了一下叶青炎的额头，轻笑道：“你这小子，脑袋转的很快嘛！不过姐姐今天心情好，所以……你以后来卖生灵丹，都是5万了！”

　　“姐姐莹莹姐！”叶青炎高兴的道。

　　拿到银票，再跑去购买丹药，然后炼丹，再卖。

　　如此循环，一直到第十次的时候，那摊主炼制生灵丹的灵药终于是卖空了，他也实在忍不住了，问道：“小兄弟，你这来来回回都十趟了，不嫌麻烦？”

　　叶青炎摇了摇头，旋即离开了摊位。

　　他怎么能不嫌麻烦，可没有办法，灵药和丹药之间的差价只有17000两，不足以他购买灵药的，他只有卖了丹药，再买灵药，再卖丹药，再买灵药，方才能够循环过来。

　　不过，卖两次生灵丹的差价，便能赚上一份灵药的钱，到第三次、第五次，以及往后的时候，叶青炎就是每一次都买两三份，甚至是四五份了。

　　而这摊主的灵药卖空之后，叶青炎所赚的银两，也已经有了足足28万！

　　一天不到，就赚了这么多银两，够普通人一家三口生活几十年了，不过对于叶青炎来说，根本不够。

　　“前辈，可否还有其他的丹药可以炼制？”叶青炎沉吟了一下，又道：“能赚更多钱的？”

　　“当然有。”灭灵仙尊笑道：“接下来就是上品丹药了，我给你列一份灵药的表单，你去购买灵药，每一份的价格大约在10万两左右。”

　　“这么多？”叶青炎瞪大眼睛，那生灵丹，可是只需要32000两啊，这上品丹药的成本，竟然是生灵丹的两倍之多！

　　“这还多？”灭灵仙尊无语道：“我跟你说了，这还只是用银两购买的丹药，而且，我即将给你炼制的‘冲元丹’，只是上品当中最低等的丹药而已。”

　　“不过你也不用担心，上品丹药有上品丹药的价格，成本高，利润自然也高，估计赚取的差价，再买上一份灵药还是可以的。”

　　“这样啊……”

　　叶青炎点头，如此倒是不错，若这上品丹药所能赚取的差价，也和生灵丹差不多的话，那他还不如不去麻烦。

　　28万两白银，加上自己的成本，一份生灵丹的银两，叶青炎一共有30万，若是按照灭灵仙尊所说，可以购买三份。

　　叶青炎也不是没有想过炼制更高级的丹药，那样来钱速度还快，可他没有成本不是？

　　层次稍微高一点的上品丹药，就需要40万往上数的白银，他哪来的钱。

　　再次光顾那个摊位，摊主嘴角狠狠的抽搐了一下：“小兄弟，那些灵药已经没有了，我现在没办法给你弄来，不如……等明天？”

　　“不用。”叶青炎摇头：“我这次来，不是购买那些灵药的，是另外一些。”

　　“哦？”

　　摊主神色一喜：“那倒是可以，随便看，我这里灵药品种多得是。”

　　他巴不得叶青炎把这里的灵药全部买走呢，那样就赚大发了。

　　叶青炎看了看，那列表上的灵药都已经记在心里了，他略微沉吟，道：“冲元草给我来3株，甲丁鱼3条，食月妖狼内丹3颗，就这些了。”

　　冲元丹所需要的灵药品种没有生灵丹那么复杂，叶青炎轻易就能记住，灭灵仙尊之所以给他列出表单，因为其上并不只是这一种丹药。

　　“你要炼制冲元丹？”那摊主边给叶青炎拿灵药，边问道。

　　叶青炎一怔：“你怎么知道？”

　　“哈哈，虽然我不是药师，但其他丹药我不知道，这冲元丹和固元丹我都非常清楚，而且，这似乎不是什么秘密，很多人都知道。”

　　那摊主笑道：“冲元丹乃是凝基境之人突破固元境之时所用，有一定的几率能够帮其突破，这也是它能够跻身于上品丹药的原因，其实它其他的药效并没有多少，若不是能够帮助突破，恐怕只能够划分在中品丹药的层次。”

　　“你倒是明白。”叶青炎点头道。

　　“很多人都明白啊……”摊主笑着递过灵药：“来，这是你的灵药，一共31万，你在我这里买了这么多东西，我也不是黑心烂肠，就给你把那1万给省了吧，你给我30万就好。”

　　叶青炎顿时笑了，看来一直在这里买灵药也不是没有好处，这摊主已经把价格压到很低了，还能省，心性的确是不错。

　　回到客栈，叶青炎立刻将灵药从储物戒指当中拿了出来。

　　金色的丹炉虚空漂浮，叶青炎将鼎盖打开，放上了一份灵药。

　　“你全部放上就好，省的那么麻烦。”灭灵仙尊道。

　　叶青炎挑了挑眉，踌躇道：“这么贵的东西，不能浪费了啊！”

　　“臭小子，你在怀疑老夫的炼丹技术？”

　　灭灵仙尊立刻急了，他性格高傲，容不得别人不相信自己。

　　“我不跟你吹牛皮，以老夫如今的炼丹术，封神阶以下，绝对不会有失败的！”

　　“那是谁当初炼制混元丹和灵果丹的时候失手的……”叶青炎喃喃道。

　　“那是失误！失误！！！”


第八十二章 借钱抵押？

　　“好吧，失误……”

　　叶青炎撇了撇嘴，他很不赞同这个借口，却不敢得罪这尊大神，连忙按照他的吩咐，将三份灵药全部都放进了丹炉当中。

　　鼎盖一落，丹炉立刻射出金光，有云雾缭绕，香气开始弥漫。

　　叶青炎一直都很迷惑，灭灵仙尊空有修为，却无肉体，无灵力，他发出攻击的时候，乃是瞬间吸收天地灵力，而在炼丹的时候，显然不是借助外界灵力来炼制的，叶青炎根本没有感受到。

　　“前辈，您……用什么炼制丹药？”叶青炎开口问道。

　　“神。”

　　灭灵仙尊毫不犹豫，似是觉得这并不是什么秘密，直接道：“药有神，人有神，灵有神，若你一直都以为药师是以灵力来炼制丹药，那就大错特错，这也是很多人成为不了药师的原因。”

　　“神？”叶青炎眨了眨眼：“什么是神？”

　　“神为天地，为妖灵，为智脑，需要靠你自己去感悟。”

　　灭灵仙尊沉吟了一下，忽然笑道：“跟你说你也不懂，要不……我教教你，看你能不能成为药师？”

　　“好啊好啊！”叶青炎立刻答应，药师身份尊贵，且对己身修炼有极大益处，他想学很久了。

　　“哗～”

　　一个金黄色的卷轴自体内出现，应该是灭灵仙尊一直藏在灵魂当中的。

　　这卷轴呈透明状，叶青炎伸手想要去抓，去把它给打开，但手掌却是直接穿透，扑了个空。

　　“唉……不是我不教你，而是你没这个天赋啊！”灭灵仙尊忽然叹道。

　　叶青炎一怔，旋即急道：“您这不是耍我嘛！透明的卷轴，恐怕是谁都抓不住吧，更何况打开了。”

　　“你以为，这卷轴上面是成为药师的方法？”灭灵仙尊哼了一声：“并不是你想的那样，此卷轴，什么都没有，乃老夫以神凝聚，你若有神，自可将其抓住，代表你能够成为药师。如你现在这般，就不行。”

　　“这……”

　　叶青炎依然觉得有些不公平，刚刚升起的希望这么快就破灭了，他甚至有种想法：灭灵仙尊根本就不想教自己！

　　不过想想也不能，他与灭灵仙尊所处时间已经不短，多少了解他一些，虽很狂傲，但性情绝对很好，从他帮助自己的这些就能看出来。

　　“现在跟你说药师什么的，你会觉得虚无缥缈，心中不信，以后你闯荡大陆，见到拥有肉体的药师出手就明白了。”灭灵仙尊似乎知道叶青炎想的什么，苦笑道。

　　没办法了，手无金刚钻，不揽瓷器活，自己没那个天赋，再无奈也没用。

　　不过这药师，他的确是期待了很久，就这么放弃，真的有些不甘。

　　“就没有能够增加天赋的神药？”叶青炎期待的问：“比如，能够修炼出神来的？”

　　“没有。”

　　灭灵仙尊果断道：“神不是修炼出来的，而是天生，这就是所谓的天赋。或许修炼的天赋可以以神药增长，但药师不能，否则的话，大陆上的药师也不会这么少了。”

　　叶青炎心中叹息了一声，也难怪，他到如今为止，见到的药师才只有灭灵仙尊一个。

　　只是……麒麟商行摆了那么多的丹药，难道都是一个人，或者仅仅几个人炼制的？

　　成不了药师，叶青炎也不再多想了，药师虽高贵，但还是武技为主，若能成为强者，日后的丹药也不会少。

　　“待我以后成为强者，何须如此麻烦自己来炼制丹药，他们都得乖乖的给我送来。”叶青炎心中如此安慰自己。

　　这次炼丹，足足半个时辰，那金光方才不再闪烁，而丹炉也是落在桌子上。

　　叶青炎极为期待的跑上前去，打开鼎盖，一股浓郁的药香顿时弥漫了出现，很快便充满整间房屋，那震天兽在睡梦当中，似是都闻到了，鼻子微微皱了皱，不过没有醒来。

　　三颗丹药静静的躺在丹炉底部，叶青炎神色大喜，他还真的害怕灭灵仙尊再出现一次‘失误’，浪费材料，这可是他全部的家当啊，少一颗就损失10万两银子！

　　冲元丹：上品丹药

　　药效：修炼

　　经验值：+1000

　　参悟值：+90

　　“不愧是上品丹药！”

　　当看清楚这丹药的属性之时，叶青炎不禁赞叹的道，1000经验值、90参悟值，简直比生灵丹强出了不知道多少倍。

　　只是，少了一个‘疗伤’的功效。

　　“哼，若能得到神物排行榜上那唯一的丹炉‘圣鼎’，不但药效会大增，炼制出的数量，也至少能翻上一倍！”灭灵仙尊提到‘圣鼎’，语气中充满了强烈的火热。

　　“圣鼎？”

　　叶青炎抬头想了想，旋即很干脆的道：“嗯，放心吧，我以后一定帮你弄到！”

　　灭灵仙尊：“……”

　　拿着三颗冲元丹，叶青炎兴冲冲的跑到麒麟商行。

　　对于叶青炎的光顾，穆莹莹已经习惯了，只是，当这一次她看到叶青炎手中药瓶里的丹药之时，目光立刻瞪大，惊呼道：“这是上品丹药！你能炼制上品丹药了？！”

　　话落，她立刻观察了一下叶青炎的修为，还是凝基境十重，并未突破。

　　“神以修为滋润，随修为滋长，他未突破，便拥有能炼制上品丹药的神，这如此能够做到？”穆莹莹心中暗惊，她甚至怀疑，这些丹药不是叶青炎炼制的了。

　　只是，叶青炎之前跑了那么多次，且间隔的时间，都是可以炼制丹药的时间，种种迹象都表明了这丹药，的确是他自己炼制。

　　“小声点……”叶青炎皱了皱眉。

　　穆莹莹也是反应过来，伸了伸香舌，朝四下看了看，见无人注意，嬉笑道：“是姐姐的错，不过所幸没人注意到。”

　　她很明白，药师身份虽然尊贵，却也很危险，尤其是他这种只有凝基境十重修为的药师。

　　“你看看吧，这些怎么卖。”叶青炎话落，想了想，忽然又抬起头，灿烂一笑：“莹莹姐？”

　　“臭小子，我都优惠你那么多次了，这上品丹药不似中品，优惠力度可没那么大，你再叫也没用。”穆莹莹点了一下叶青炎额头。

　　“好吧……”叶青炎语气有些低落，随后便恢复：“不过我可不是因为钱才叫你姐姐，你年龄比我大，而且这么美丽，更是麒麟商行的大小姐，就算是攀金枝，我也要叫你一声‘姐姐’啊！”

　　“切，我只是这雪月城麒麟商行的大小姐，可没你身份高贵，年纪轻轻便成了药师，而且能炼制出上品丹药，日后纵横大陆，恐怕连我的样子是什么样都记不住了呢！”穆莹莹撇了撇鲜红的嘴唇，极为诱人。

　　“怎么可能！”叶青炎眼睛一瞪：“你永远是我的好姐姐，哈哈！”

　　“油嘴滑舌。”

　　穆莹莹瞪了他一眼，微微思虑，道：“这冲元丹虽然在上品丹药当中垫底，但却能够助人突破固元境，而固元境又是修士的第一道关卡，所以总体来说，价格还是不会低的。”

　　“那能给多少呢？”叶青炎笑眯眯的道。

　　“别嬉皮笑脸的，我又不会给你一百万。”

　　穆莹莹抿了抿嘴，似是在想着价格，片刻之后，道：“其实，这冲元丹是可以拍卖的，而且在这里，药师不是很多，丹药很少，非常有竞争力度。不过你也不用拍卖了，很麻烦，我看你的样子，等下怕是还要再炼制……”

　　“你这丹药的品质还不错……这样吧，我每颗给你25万。”

　　“成交！”

　　叶青炎立刻答应，他本来想20万就不错了，哪怕是拍卖，恐怕也只能增加个三四万，能给25万，穆莹莹已经对自己很不错了。

　　很快，穆莹莹便拿来了两张金票，一张5万两，一张25000两。

　　一两赤金，可换15两白银，这两张金票，便是足足75万两白银，叶青炎拿在手中，嘴角简直都要咧到耳根子后了。

　　“你很缺钱？”穆莹莹忽然问道。

　　叶青炎一怔，没想到她会这么问，不过随即便借话说话：“是啊，莹莹姐这么有钱，不如……借一点给我？”

　　“可以。”穆莹莹直接道：“不过，你要拿出一样东西抵押在我这里，否则的话，我也没办法向商行交代。”

　　“咱这关系，还用那东西抵押？”叶青炎眨了眨眼，他不是不想抵押，而是根本没什么东西抵押啊！

　　“青炎小弟弟，你可别跟姐姐玩这套，姐姐的钱也是商行的，若是上面盘问下来，姐姐也要难做呀！”穆莹莹面色露出为难。

　　叶青炎的确不想再这么东奔西跑的，太麻烦了，而且还惹人耳目。

　　他来回商行十趟，早有人注意到了，而且两人一直都在商行大厅交易，他能够感觉到，已经有一些异样的目光落在自己身上。

　　想了想，他身上现在的确没什么东西可以作为抵押，那黑云刀以及银月长刀，恐怕人家穆莹莹根本就看不上，其他东西……还有其他东西吗？

　　在储物戒当中翻看了一下，一块黑漆漆的令牌出现在视线当中。

　　“就你了！”叶青炎眼睛一亮。


第八十三章 遇奇

　　“这是什么东西？”

　　接过叶青炎递来的黑色令牌，穆莹莹先是疑惑了一下，旋即眼睛瞪大，猛然抬头：“圣……”

　　未等她说完，叶青炎便是立刻将她的嘴巴给堵了起来。

　　“唔……唔……”穆莹莹迷人的大眼睛不断乱转。

　　见此，叶青炎忽然意识到了自己的动作有些过分，连忙把手拿开，干咳道：“那个……莹莹姐，这里是在大厅。”

　　穆莹莹脸色有些潮红，狠狠的剐了叶青炎一眼，旋即道：“你这小混蛋，差点把姐姐给憋死。”

　　“不过……这真的是圣院弟子令？”

　　“既然莹莹姐知道圣院弟子令，那想必是见过了。”叶青炎淡淡一笑：“只是看你的表情，是觉得这圣院弟子令是仿造的？还是……觉得我没资格成为圣院弟子？”

　　“不是不是，你想哪里去了。”

　　穆莹莹似乎有些害怕叶青炎误会自己，解释道：“圣院录取弟子，最低不是都要固元境吗？可你的修为……”

　　“嘿嘿，圣院能收我，自然有我的不同。”叶青炎神秘一笑。

　　“难道是因为他是药师？”穆莹莹皱眉想道：“不应该，圣院录取弟子，只有两个条件，第一是在特定的年龄段，达到圣院所要求的修为，第二则是要有固定的体质。这小家伙显然没达到第一个条件，那就是第二个了……”

　　“你是什么体质？”想起叶青炎这么短的时间内便修炼到凝基境十重，穆莹莹更是确定自己的想法，忍不住问道。

　　“这个就恕弟弟无法告知了……”叶青炎道。

　　“果然是个小混蛋，刚才还跟姐姐攀关系，现在就瞒着姐姐了。”

　　穆莹莹撅了撅嘴：“不过姐姐也不逼你，这圣院弟子令可是好用多了，能有一个圣院的弟弟，我还真是幸运呢！”

　　“你看这东西……能帮我借多少钱？”

　　“你想要多少？”

　　“2……200百万？”叶青炎小心翼翼的问道。

　　对他来说，200万已经是一个非常大的数字了，恐怕就是林家，想要一下子拿出200万都不可能，他从小到大都没有见到过这么多的钱。

　　“赤金？”穆莹莹看着叶青炎。

　　后者连忙摆手：“不是不是，白银，我说的是白银。”

　　笑话，200万赤金，那可就是3000万白银，他怎敢如此的狮子大开口。

　　“我给你500万。”见叶青炎那小心的样子，穆莹莹扑哧一声笑了。

　　“500万？！”

　　叶青炎瞪大眼睛，不敢相信。

　　500万，多么大的一笔数字啊！

　　“好姐姐，我真是爱死你了！”

　　叶青炎猛然蹦上前去，在穆莹莹始料未及的时候，在她脸上狠狠的亲了一口。

　　“你……你流氓！”穆莹莹满脸通红，一下子把叶青炎推开，跑上了楼。

　　叶青炎怔怔的站在原地，他此刻也反应过来，方才绝对是太高兴了，而且，也仅仅只是高兴，绝对没有别的想法。

　　“完了完了……”叶青炎喃喃道：“不会是生气了，不借给我吧……”

　　话落，他朝楼上吆喝道：“莹莹姐，我错啦，你不借给我，也要把东西还给我啊！”

　　许久，正当叶青炎实在是等不及了，想要上楼去跟穆莹莹要令牌的时候，后者终于出现在了视线当中。

　　莲步轻移，款款而下，此刻的穆莹莹，显然已经是镇静下来。

　　“对不起……”叶青炎偷偷的看了穆莹莹一眼，低声道：“我真不是故意的，只是……只是太高兴了……”

　　“高兴就可以随便亲人家？”

　　穆莹莹反问了声，见叶青炎那有些颤抖的样子，不禁一笑，拿出5张金票：“喏，这是你的东西，记得还我的时候多加1张10万的，姐姐的脸蛋可不是随便就能亲的。”

　　叶青炎嘴角狠狠的抽搐了一下，多加一张10万的，那可就是整整100万的银两啊！

　　“你杀了我吧。”叶青炎眼睛一闭。

　　“快去快去，杀了你谁还我钱。”穆莹莹将叶青炎推着走出了麒麟商行。

　　“亲一下就100万……”叶青炎回到客栈，越想越是心痛。

　　“谁他娘的来亲我啊！！！”

　　“你的脸可没有人家那小女娃的值钱。”灭灵仙尊直接泼了冷水。

　　或许是叶青炎的大吼声起了作用，震天兽前蹄颤动了一下，随后，那紧闭的眼眸缓缓睁开，最终发出一声低沉吼叫。

　　叶青炎一喜，连忙上前：“你醒了？”

　　震天兽根本就听不懂叶青炎的话，不过经此一事，它对叶青炎又是亲近了许多，脑袋拱了拱叶青炎，随即无力的趴在地上。

　　“好好养伤，等你伤好了，我就帮你突破灵丹境。”

　　叶青炎也不管震天兽能不能听懂，话落之后，便走了出去。

　　他本想在麒麟商行购买灵药的，但奈何里面的价格都是很高，和那摊位比不了。

　　况且，麻烦就麻烦些，这一次，他又要购买另外一种丹药所需要的灵药，每一份的价格，最低都要100万往上数，在摊位买，与在麒麟商行买的差价，绝对有5万以上。

　　“固元丹，上品丹药……”看着手中列表上的那些材料，叶青炎有些担心，因为他在那摊位上曾注意过这些灵药，很少见，最多也就两株。

　　冲元丹可助修士突破固元境，而固元丹，则是可以帮助修士在固元境的时候，最大化的吸收天地灵气，且其内蕴含磅礴灵气，能够让修士在最短的时间内突破，很是珍贵。

　　来到那摊位之前，痦子青年眼睛一亮，远远的就迎了上来。

　　而四周一些摊位的摊主则是眼巴巴的看着叶青炎走过，心中暗恨，早知这家伙会买这么多的灵药，也会便宜一些啊，哪怕是半价卖都能赚的盆满钵满了。

　　“这次我需要的灵药特殊一些。”叶青炎直接谈正事，不与其闲扯。

　　“小兄弟，只要是极品丹药以下所需要的灵药，这里都有，而且不瞒你说，就连炼制极品丹药的灵药，我这里也有一点。”摊主笑眯眯的看着面前这尊财神。

　　“哦？”

　　叶青炎挑了挑眉，指着那摆放在最上方，仅仅一株的‘宣玲草’说道：“那这里为何只有一株？”

　　“你说宣玲草？”那青年一拍脑袋，苦笑道：“小兄弟啊，其实我这里宣玲草有很多的，只是这种灵药很珍贵，不敢在外面多放而已。”

　　叶青炎恍然大悟，财不外露，原来不是他没有，而是不敢放在外面。

　　想象也是，大部分人卖东西的时候，都会拿出一点放在外面，有的怕是坏掉，有的怕是被抢，面前这家伙，显然就是后者。

　　自此，叶青炎算是放下心来，将固元丹所需要的灵药种类、数量一一告诉了这摊主。

　　对方也果然没有让他失望，变戏法般的拿出一株又一株的灵草。

　　他是从一个皮质的袋子里面拿出来的，而灭灵仙尊却告诉叶青炎，这家伙也有储物物品。

　　叶青炎觉得他很谨慎，若真的有人来抢，或许只会将那个皮质袋子拿去，而实际上那些灵药，全部都装在对方的储物戒指当中。

　　算了算价格，每一份的灵药价格，竟然都需要110万，这还是面前这摊主省了许多之后的最低价格。

　　叶青炎忽然觉得，那些药师肯定都会很富有，仅仅成本就需要110万银两，若是拿出去卖，至少也是200万以上。

　　而这才只是上品丹药而已，那些极品丹药，封神阶丹药，甚至是幻灵阶，恐怕会是天价。

　　当然，能炼制出封神阶以上丹药的药师，并不多见。

　　从灭灵仙尊嘴中得知，封神阶以上的东西，不管是灵药还是丹药，都需要灵玉了。

　　叶青炎也偷偷的问过这摊主，有没有封神阶灵药，对方的回答很肯定：没有。

　　想起当初那四大学院争抢自己的时候，曾开出过一株封神阶灵药的‘价格’，看来此等物品，当真是稀有珍贵了。

　　离开摊位，叶青炎走回客栈，不过客栈刚出现在视线当中，便有喝骂声远远的传进了耳中。

　　“滚滚滚，这里不是你要饭的地方。”

　　“赶快滚，被在这里影响生意。”

　　这一条街基本上都是客栈，在百宝轩客栈旁边，也有一个客栈，叫做‘再来客栈’。

　　此刻，在那客栈的门口，正跪着一个身材壮硕的少年，或许称呼他为‘青年’更为合适，因为他的年龄，已经明显过了20。

　　这青年满脸污垢，浑身衣衫破烂，头发披散，身上有一股臭味散发，看来已是多天没有洗澡。

　　他的身材极为魁梧，若是站起，身高至少两米，比普通人大出了一圈。

　　在他的身旁，有两人正在拽着他的衣衫，神色不佳，看来方才那喝骂声，就是从他们嘴里传出。

　　然而，任凭两人如和拖拽，也不能移动青年分毫。

　　叶青炎眸光闪烁，暗道：“这两人的修为，都有凝基境五重，此刻明显已是用上了灵力，而且是全力，却不能拽动那家伙分毫……”

　　他观察的很清楚，那青年身上，并没有灵力散发，也感受不到丝毫的修为。

　　“这倒是有些奇怪了……”

　　叶青炎沉吟一下，朝那里走了过去。


第八十四章 伊卡

　　“我让你滚，再赖在我这里，别怪我打你！”

　　临近那壮硕青年，喝骂声更甚，叶青炎拨开围观的人群，猛然跑上前去，一把将那魁梧青年抱住。

　　“哥，你怎么还在这里！”

　　对这突如其来的一幕，不但那两个正在喝骂的客栈伙计一愣，就连魁梧青年也是怔了怔。

　　“哥，有人借给娘钱了，娘的病有的治了，也有吃的东西了，你不用再在这里要饭了，赶快跟我回家。”

　　叶青炎说着，拉起青年便欲离去。

　　但就在这一瞬，他忽然觉得，自己拉的像是一块重有万斤是石头一般，根本不能将其移动分毫。

　　“你又是谁？”那客栈伙计皱眉看到叶青炎。

　　“两位大人，这是我的哥哥，对不起，给你们添麻烦了，我这就把他带走。”叶青炎满脸歉意，略显讨好的道。

　　此刻叶青炎已经将修为给收敛起来，那两个伙计根本看不透，只当他是普通人，与面前这魁梧男子一样。

　　“赶快把他带走，不要在这里影响生意，否则我们就不客气了。”这两人倒是没有太过嚣张，挥了挥手，旋即走进了客栈。

　　“你不是我的弟弟，你认错人了……”那魁梧青年看着叶青炎，说话声非常粗，且很震人，像是鼓声一般，令人耳边嗡鸣。

　　不过那语气倒是非常的憨厚。

　　“我当然不是你的弟弟。”

　　叶青炎心中嘀咕了一声，旋即看了看人群，在那魁梧青年耳边低语了一句，魁梧青年脸上立刻露出喜色，嘿嘿一笑，摸着脑袋站起，跟叶青炎离开了人群。

　　此人在叶青炎炼制生灵丹来回穿梭于摊位和麒麟商行的时候，便发现过。

　　或许是出于同情心，叶青炎还特意给他买了一些馒头。

　　不是叶青炎善良，而是他觉得，此人此刻的处境和自己差不多，他若是没得到杀神录，现在依然不能修炼，哪怕是住在林家，也只会被人认为是收留的乞丐。

　　“别走了，我要吃饭……”没走几步，刚到百宝轩客栈，那魁梧青年便是不走了，嗡里嗡气的说道。

　　他不想走，叶青炎根本就拽不动他。

　　无奈之下，叶青炎只得问道：“我不是告诉过你，不要再在那里乞讨了吗？我虽然从你身上感觉不到什么修为，但你有如此之大的力气，连我都拉不动你，随便干点事情都可以养活自己的，何必乞讨，让人践踏你的尊严？”

　　“修为是什么？”这魁梧青年摸了摸脑袋，傻乎乎的问道。

　　叶青炎一怔，他没想到对方会这么问，是真的不知道？还是装的？

　　若说真的不知道，他绝对不相信，在这玄灵大陆，或许真有不知道‘修为’是什么的人，而这种人，不是傻子就是刚出生的婴儿，这魁梧青年虽然憨厚了点，但也不傻，更不是婴儿，那绝对不会不知道。

　　可看他的样子，并不像装的啊……

　　“你……从哪里来的？”叶青炎仔细的打量着他，忽然发现，他的脸上竟然长着些许的绒毛，约有一寸，像是猿猴，不过多天没有洗澡，看起来是都被灰尘给沾染，有些看不清。

　　“我从哪里来的？”

　　魁梧青年仰着脑袋想了许久，道：“我也不知道，反正我醒来的时候就在这里了，爹娘也不见了，这里的人也欺负我，捉弄我，不给我饭吃，我的金鳞果也被我吃光了，我好饿……”

　　“金鳞果？”叶青炎心中暗道：“那是什么东西？”

　　“不知道。”

　　灭灵仙尊语气有些震惊：“不过我感觉，这家伙身上有一股非常强大的力量，不是灵力，他好像还掌控不了，只能使用一丝。”

　　“强大的力量？多强大？”

　　“至少也是星皇境！”灭灵仙尊深吸口气，缓缓说道。

　　“什么？！”叶青炎瞪大眼睛，这家伙的体内，竟然有堪比星皇境的力量？

　　叶青炎不知道星皇境的力量到底有多恐怖，但他知道，绝对强大！

　　“这里不是我以前的地方，他们对我都很不好，而且长得也太小了……”

　　那魁梧青年喃喃着，忽然嘿嘿一笑：“嘿，他们就好像一些肉饼，肯定很好吃……不过这些肉饼也太强大了，我打不过他们。”

　　叶青炎嘴角抽搐了一下，他感觉这家伙有些特殊，问道：“你住的地方，叫什么名字？”

　　“版纳王国！”这个魁梧青年倒是没有多想，直接说道。

　　“王国？”

　　叶青炎眉头皱的更近，玄灵大陆上，国家是很多，可都是称为‘帝国’，从未有王国之说，这是从有帝国开始就传承下来的称呼，不知多少年了，从未改变过。

　　“我要吃饭，饿死了，饿死了……”魁梧青年忽然捂着肚子，一屁股坐在了地上。

　　“先把他弄走，此人很特殊，体内竟有星皇境的力量，虽然现在不能掌控，可你这凝基境十重的力量都拉不动他，他的力气肯定很大，而且看起来很憨厚，将他带在身边，对你应该没坏处。”灭灵仙尊这样说道。

　　叶青炎也觉得可行，便道：“你以后跟着我，我给你吃的。”

　　“真的吗？”魁梧青年立刻站了起来：“这样最好了，我跟他们要吃的，他们都很烦我，也都欺负我，你是好人。”

　　“好人么……”叶青炎喃喃了一句，旋即摇头一笑，这世界上，真的有好人吗？

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫伊卡，他们都叫我伊卡王子，嘿嘿。”

　　“哦，原来还是王子啊，跟我来吧。”

　　“那你叫什么？”

　　“我叫叶青炎。”

　　“哦，你这么点，以后我叫叫你青炎弟弟吧。”

　　“……”

　　……

　　就这样，叶青炎身后又跟了除震天兽之外，第二个大家伙。

　　特意去服装店给伊卡买了一套衣服，然后两人才返回客栈。

　　走进客栈，叶青炎原本是打算带他去洗漱一番的，可这家伙却是直勾勾的盯着别人饭桌上的饭菜，嘴角竟然流出了口水。

　　是真的流口水，不是形容！

　　四周很多人的目光看来，露出鄙夷与厌恶，毕竟伊卡多天没有洗澡，身上还有一股臭气，非常影响食欲。

　　“青炎弟弟，我也想吃他们吃的那些东西……”伊卡指着饭桌上的饭菜，虽是对叶青炎说话，但目光却没有移动半分。

　　叶青炎一头黑线：“先上去洗个澡，然后我就带你下来吃。”

　　“可是……可是……”伊卡捂着肚子，不断的吞咽着口水。

　　“没什么可是的，你要是再不跟我来，我就不给你吃了。”

　　“哦，那我去洗。”

　　在诸多厌恶的目光下，叶青炎狼狈的拖着伊卡离去。

　　“至少洗半个时辰。”

　　“半个时辰是多久？”

　　“我说让你出来你再出来！”

　　“可我好饿……”

　　“若是你不听我的话，以后再也不给你东西吃了！”

　　……

　　听着隔壁的清水声音，叶青炎终于是松了口气。

　　他感觉和震天兽比起来，震天兽简直是乖巧多了。

　　不过一人一兽都有一个特点，那就是被‘吃’引诱来的，只不过，伊卡吃的是饭，而震天兽吃的是丹药。

　　拿出方才购买的灵药，叶青炎没等灭灵仙尊开口，便将那些灵药给全部放进了丹炉当中。

　　令叶青炎感到有些奇异的是，那丹炉竟然可以变大，无论叶青炎有多少灵药，它都可以容纳。

　　“嘿嘿，臭小子，算你会来事，省了老夫的口舌了。”灭灵仙尊哼声道。

　　叶青炎知道他指的是什么，不过依然心惊胆战，一份灵药的价格，就是110万，浪费一份，他就要哭上一天啊！

　　药师的世界叶青炎不懂，知道成不了药师，叶青炎也没那份闲心再观看炼丹过程了。

　　他不时给震天兽擦上一些丹粉，又不时跑去伊卡所在洗澡的房间里偷看一眼，见其的确是很听自己的话，这才满意的点了点头。

　　一个时辰左右，灭灵仙尊的声音终于传来：“好了。”

　　叶青炎立刻跑到丹炉之前，打开鼎盖，里面安静的躺着5颗浑圆的丹药，比生灵丹浓郁数倍的药香散发而出，叶青炎忍不住深深的吸了一口。

　　固元丹：上品丹药

　　药效：修炼

　　经验值：+2300

　　参悟值：+150

　　固元丹属于上品丹药当中中等层次，属性的确很不错，综合来说，药效比冲元丹要高了接近两倍，叶青炎很满意。

　　仅这5颗丹药，便能将借穆莹莹的钱给还回去了，同时，也能将抵押在那里的圣院弟子令给拿回来。

　　他倒是不怕穆莹莹会将圣院弟子令给贪去，说白了，那东西没什么用，只是身份的象征，且穆莹莹并不是那种人。

　　收起丹药，叶青炎来到伊卡洗澡的房间前，只见其正坐在地上，低着脑袋，左手捂着肚子，而右手则是在地面上画着圈圈。

　　他身上没有水渍，很显然，他已经洗完多时了，只是叶青炎没叫他出去，他不敢出去。

　　见此，叶青炎不禁一笑，心中竟是升起一股愧疚感，连忙把门打开，道：“走吧，带你去吃东西。”

　　“太好了！”

　　伊卡立刻蹦了起来。

　　叶青炎将之前准备好的衣服给他换上，抬头一看，果然比之前清新了很多。

　　不过他脸上长的容貌，令人非常不舒服，怪不得去讨饭都没人愿意给他。


第八十五章 风骚！奸商！

　　来到一楼，令人再次引起了注意，焦点依然是伊卡。

　　不过这一次，那厌恶与鄙夷的目光倒是几乎没有，反而是好奇与惊讶，伊卡脸上的绒毛很特殊，如若不是叶青炎正和他交谈着，他们甚至觉得这根本就不是人类。

　　同样，若不是叶青炎觉得伊卡会说话，也会认为他不是人类。

　　“老板～”

　　叶青炎朝柜台处叫了一声。

　　“来喽～”

　　这些客栈掌柜与伙计总是如此，看起来非常热情，屁颠屁颠的跑过来了。

　　“他想吃什么你们就上什么，等下我回来结账。”叶青炎对伙计道。

　　“嘿嘿，好嘞！”那伙计立刻拿着菜单，朝伊卡凑了上去。

　　叶青炎也没再理会，走出客栈，朝麒麟商行而去。

　　“怎么，那500万这么快就花完了？”

　　尽管已经习惯，可穆莹莹还是非常惊讶，500万的银两，足够让叶青炎炼制很多丹药了，而且耗费的时间也不会短。

　　叶青炎不可能闲的无事来这里散步，那肯定是卖丹药了。

　　而能在这么短的时间内，炼制完500多万银两的灵药，只有一个原因，那就是这次的丹药，品质肯定更好。

　　只是一瞬间，穆莹莹便想了这么多，这是叶青炎所不知道的，若是知道，定会觉得此女果然不简单，心思如此的缜密。

　　“这是5颗固元丹，你出价吧。”叶青炎拿出一个药瓶，里面装着5颗固元丹，低声道。

　　“固元丹……”

　　穆莹莹抿了抿嘴，双眸闪烁，不知在想些什么。

　　“每颗230万，我全收了。”

　　片刻之后，穆莹莹直接了当的开口，且这一次，没有再露出什么震惊的神色。

　　“成交。”叶青炎立刻笑了。

　　“这样……”穆莹莹沉吟少许，道：“我不多问你什么，只是你这样一来一回的，太惹人耳目了。若是你还要炼制丹药的话，不如就在这里，我给你开一个房间，谁也不能打扰，且需要什么灵药就跟我说，只要是商行里面有的，我立刻让人……不，我亲自给你送去。”

　　“这样啊……”

　　叶青炎想了一会儿，感觉也没有什么不妥，穆莹莹说的都是实话。

　　“那好吧。”叶青炎笑道：“只是我没那么多的钱给你，而且，我在外面买一份固元丹材料的价格，只有100万。”

　　“小混蛋，跟姐姐还玩心眼儿？”穆莹莹一点叶青炎额头：“我给你每份105万的成本价，而且不用你拿钱，我先给你垫付，你若是觉得不合适，姐姐也没有办法了。”

　　叶青炎暗中伸了伸舌头，暗道这女人果真是毒辣，对这些灵药的价格非常清楚。

　　既然如此，也就不用犹豫了，省了诸多的麻烦不说，还能再省5万的成本价，何乐而不为。

　　麒麟商行的灵药自然是不用多说，要多少有多少。

　　穆莹莹每一次送灵药，至少也是20份，而且都是送到叶青炎房间外面，待她离去之后，叶青炎方才会出来拿。

　　这也算是规矩，大家心知肚明。

　　让叶青炎有些失望的是，即便是灭灵仙尊，也只能一次炼制最多十颗固元丹，而且要耗费一个半时辰，他原本还以为灭灵仙尊不管多少，都能一次性炼制呢，现实果然残酷。

　　如此持续，一下午的时间缓缓过去，时间已到傍晚。

　　不过叶青炎并未停顿，一直持续到深夜的时候，方才停下。

　　或许说，是灭灵仙尊停下才是。

　　看着面前摆放的15个药瓶，叶青炎深深的吸了口气，这才打开房门，朝楼下的穆莹莹招了招手。

　　见此，穆莹莹神色一喜，连忙跑了上去。

　　“一共多少？”穆莹莹急迫的问道。

　　“就这些药瓶，每个药瓶里面都有10颗。”叶青炎神色略显疲倦，似乎真是因为炼丹而劳累。

　　“150颗……”

　　穆莹莹长大小嘴儿，心中暗暗计算了一下，惊声道：“天哪，你平均一个半时辰，就能炼制10颗固元丹？！”

　　叶青炎不在意道：“或许是吧，我没算过。”

　　“这……”

　　穆莹莹实在是不敢相信，且别的药师在凝基境十重的时候，能不能炼制固元丹，哪怕是能炼制，一个半时辰能炼制多少？一颗？两颗？

　　这家伙，却是10颗！

　　太可怕了，太妖孽了！

　　“好了，我还有事，一共150颗固元丹，每颗按照230万银两计算，也就是……3亿4500万银两，换算成赤金的话，应该是2300万赤金。”

　　说到最后，连叶青炎自己都觉得心中狂跳，他何曾接触过这么多的钱，都可以买下好几个，甚至是好几十个林家了！

　　“之前的5颗固元丹也没有给钱，去除欠你的成本费，应该是……”这种数目，计算起来并不简单。

　　倒是穆莹莹，直接道：“1326万，后面还有一些，就算是送给姐姐的好了，你已经赚得盆满钵满了。”

　　“好！”

　　叶青炎也算出来了，大手一挥，土豪之气侧漏。

　　“你这一天下来，就赚了1326万的赤金……”穆莹莹大眼睛眨了眨，惊叹道：“我以前猜到药师肯定会很富有，今天才见识到，不只是富有，简直是富有的要死啊！”

　　叶青炎也实在是忍不住了，心中兴奋异常，摸着脑袋直笑。

　　“对了，你之前还欠姐姐一张金票呢，那是10万面值的，姐姐就直接把你后面那6万去掉好了，给你1320万。”

　　穆莹莹话落，走出房间，朝着楼下走去。

　　叶青炎好一会儿才反应过来，这女人什么时候给过自己10万面值的金票了？

　　“奸商！绝对的奸商！大奸商！”叶青炎心中吼道。

　　他原本只以为穆莹莹这是在和自己开玩笑，没想到真的会跟自己要钱，而且算起来，自己还亏了接近两万的赤金啊，那可是30万银两！

　　不一会儿，穆莹莹便拿着金票走来了，不得不说，麒麟商行还真的是财大气粗，一千多万的金票，拿出来眼都不眨。

　　一共三张，一张1000万面值，一张300万面值，一张20万面值，正好1320万。

　　最后的希望破灭，这女人真的把那6万给扣了！

　　叶青炎心中邪火不打一处来，忽然上前一步，脸庞几乎要将穆莹莹的脸蛋贴上，两人呼吸都能够感受到。

　　“你……你干什么？”穆莹莹被叶青炎这突如其来的动作给吓了一跳。

　　“我只是亲了你脸庞一下，就给我扣了这么多赤金，不如我把那20万也给你，多亲几下如何？”叶青炎邪笑着道。

　　穆莹莹脸蛋一红，旋即大眼睛一转，露出狡黠，不但没有闪躲，反而越加靠近了过来。

　　她这一靠近，反而将叶青炎心中的邪火给镇压了下去，令叶青炎后退，双方的主动被动一下子颠倒了过来。

　　“好啊，你可以亲姐姐，嘴巴脸蛋儿都可以，不过现在涨价了，亲脸蛋儿一下10万赤金，亲嘴巴么……100万！”

　　叶青炎一把抓过她手里的金票，直接飞奔出了房间。

　　“风，骚！奸商！！！”

　　大叫声从门口处传了过来，虽然此刻是深夜，但麒麟商行依然是有着不少人，诸多的目光朝楼上看来，他们都看到了叶青炎是从楼上跑下来的。

　　被这么多人盯着，穆莹莹脸蛋儿绯红，恨恨的跺了跺脚，咬牙切齿道：“小混蛋，你给我等下，下次扣你更多！”

　　……

　　跑出了麒麟商行，叶青炎瞬间感觉放松了许多，与穆莹莹这种漂亮又有心机的女人接触，他总是觉得有很大压力。

　　而此刻，储物戒指当中放了一千多万的赤金，一时之间，叶青炎不知道该怎么办了。

　　此时的他，有种大爆发户的感觉，被这么多的钱给冲昏头脑，根本不知道该怎么花。

　　“才一千多万的赤金而已，你感觉很多？”

　　灭灵仙尊知晓叶青炎心中的想法，立刻将其迷茫压下，泼冷水道：“我跟你说过，在大陆上，最通用的货币是灵玉！而且，你这点钱恐怕也只够炼制几颗极品丹药的，随便买点材料，你又变成穷光蛋了。”

　　叶青炎感觉浑身的兴奋感立刻消失了，他知道灭灵仙尊这是好意，但依然有些不满，嘀咕道：“就不能等我高兴高兴再说。”

　　“快回去吧，那大家伙还在客栈等你付账呢。”灭灵仙尊嘿嘿一笑。

　　叶青炎一愣，旋即猛然拍了一下脑袋，朝着客栈飞奔而去。

　　忙了一天，他只顾计算炼制了多少丹药，能卖多少钱了，完全把伊卡的事情给抛在了脑后。

　　此刻已是深夜，当叶青炎回到客栈的时候，在这里吃饭的人几乎没有了。

　　他一眼就看到了一个大高个子在东奔西走，不但帮忙搬盛装饭菜用的盘子，而且还拿着抹布擦拭着桌面。

　　几乎是瞬间，叶青炎便猜想到了是怎么回事。

　　吃饭不结账，做苦力抵债！

　　“是我的错……”

　　叶青炎暗中伸了伸舌头，连忙跑上前去，拉住伊卡，道：“别弄了。”

　　“青炎弟弟，你回来了。”

　　伊卡并没有丝毫的不满，摸着脑袋笑道：“谢谢你，这些东西真好吃。”

　　叶青炎：“……”


第八十六章 朱雀城炎家

　　“掌柜呢？出来。”伊卡憨厚，不懂自己在做什么，叶青炎却是极为不满。

　　“小兄弟，您这是？”

　　这一次，不再是伙计出来，而是那面容有着褶皱，约五十多岁的掌柜过来了，见叶青炎脸色不对，疑惑的问道。

　　今天出来接待伊卡和叶青炎的是伙计，这掌柜并没有注意，所以不知道叶青炎和伊卡是一起的。

　　“我说过，他想吃什么就尽管给他吃，吃完我来结账，为何让他做这些脏活累活？”叶青炎阴沉着脸。

　　“哦，原来是你啊……”

　　那老板目光闪烁，思虑片刻，赔笑道：“小兄弟，他今天吃了很多的东西，而且这都深夜了，跟他要钱也没有，还打算拍拍屁股走人，这不是实在没有办法了，才……才出此下策嘛。”

　　叶青炎虽面露怒色，但实际上，心中却是没有什么生气的情绪，因为此事的确是自己的不对，不能怨客栈。

　　“行了，一共多少钱？”叶青炎不耐烦的问。

　　“这个……我先算一下。”

　　老板拿过账簿，边算边道：“红烧妖狼肉18份、野猪肋骨22份、馒头45个……”

　　“等等！”

　　叶青炎目瞪口呆，连忙挥手打住：“这些……都是他一个人吃的？”

　　“嗯……的确是。”那老板非常能够了解叶青炎心中所想，一个人吃这么多，简直是不可思议。

　　叶青炎倒是没有怀疑这老板是在骗自己，百宝轩和麒麟商行齐名，做了这么多年，岂会做出此等下三滥之事。

　　只是，伊卡自己一个人吃了这么多的东西，他实在是很难接受。

　　“我吃的不多啊，只是他们吃的太少了。”伊卡摸着脑袋，嘀咕道：“在我们那里，这根本不算多呀，他们怎么能说我吃的很多呢，真是小气……”

　　那老板目光异样的看着伊卡，叶青炎则是一脸黑线，连忙问：“好了，你直接告诉我多少钱就行。”

　　“嗯，一共是……5300两白银，不过之前我们做的有些过分，唐突了，就给5000吧，那300算是道歉。”老板道。

　　“5000……”

　　叶青炎如今算是绝对的‘大款’，他倒不是心疼这5000两白银，只是一个人就吃了这么多，他依然不敢相信。

　　付账，拉着伊卡离去。

　　“吃饱了吗？”

　　回到房间，叶青炎看着坐在床上的大块头。

　　“没有……”伊卡很直接的道：“我总感觉，吃这些东西吃不饱，不过真的挺好吃的。我还想再吃的，可是他们不让我吃了。”

　　“这么多东西还吃不饱？！”叶青炎瞪大眼睛，他真想挖出伊卡的胃来看一看，到底是不是无底洞。

　　“我觉得，你应该给他一颗丹药吃吃看。”

　　灭灵仙尊忽然开口了：“吃了这么多东西都吃不饱，明显不是胃口大，而是因为他很快就将这些饭菜吸收消化了。丹药里面含有的灵气多，且纯净，一颗便能顶上数天的饭菜了，你可以给他吃一颗试试。”

　　叶青炎沉默，他此刻没有丹药，只能等明天灭灵仙尊炼制出来，再给他吃吃看了。

　　“我吃金鳞果能吃饱，不过没有这些东西好吃，可是我没有金鳞果了，在我爹娘那里，我找不到他们了……”伊卡自语着，语气中充满了强烈的失落与思念，两米多的块头坐在那里，看起来很是憨厚。

　　“你爹娘他们到底去哪里了？”叶青炎问道。

　　“不知道，他们划出了一个黑洞，把我推进来了，可能是他们觉得我不好，不要我了……”伊卡看着地面，低声道。

　　“不会的，哪里有爹娘不要自己的孩子的，他们一定有他们的苦衷。”叶青炎出声安慰，与此同时，一张美丽与慈爱的面庞浮现在心头。

　　他依然清晰的记得，母亲被杀之前，拼命让自己躲藏起来的画面。

　　“能划出空间黑洞来的，都不是一般人啊……”灭灵仙尊忽然道。

　　叶青炎也没有多问，伊卡这个傻大个看起来什么都不知道，傻乎乎的，问了也不会说到重点上。

　　“青炎弟弟，你以后还会带我去吃那些东西吗？”伊卡的心脏很大，很快便将方才那失落的情绪给抛在脑后，满脸期待的看着叶青炎。

　　“会的，你想吃多少都行。”叶青炎笑道。

　　“嘿嘿，你真好！”

　　……

　　翌日清晨，震天兽再一次的醒了过来。

　　此刻的它，体外的伤势已经好了大半，而且内脏也恢复了一些，叶青炎再次喂其吃下了一颗生灵丹，且帮它涂抹了一些丹粉，这才放心，让伊卡这个傻大个和震天兽呆在房间，然后走出了客栈。

　　今天，他依然是要去麒麟商行炼制丹药。

　　这一次，灭灵仙尊要炼制的，是上品丹药当中，最顶级的‘化元丹’。

　　化元丹最大的好处，就是有百分之八十的几率，能够让固元丹小成的修士，直接晋级为固元境中期，相当于跳了一个境界。

　　这种丹药，在大陆上最为珍稀，也最为稀少。

　　当然，叶青炎是用不到了，他需要的是经验值，没有几率可言，只能循序渐进。

　　这恐怕也是杀神录唯一的坏处了，永远不可能出现那种吞服一颗可直接晋阶的丹药而晋阶的情况。

　　化元丹的药卷很少，十个药师当中，有一个药师能够掌握已经很不错了，而且炼制手法极为繁琐，这也是为何化元丹这么稀少的原因，相比起固元丹，价格绝对翻倍。

　　叶青炎很庆幸，灭灵仙尊掌握了化元丹的炼制方法。

　　“嗡～”

　　刚走出客栈，远处天空当中忽然传来一阵嗡鸣，紧接着，地面猛然震动，似若地震一般，有石子颤抖。

　　诸多的目光在这一刻同时抬起，看向那声波传来之地，叶青炎也同样如此。

　　“发生什么事了？”

　　“看，有黑雾升起来了！”

　　“天哪，这么大的一片黑雾，这……到底发生什么事了？”

　　众多的议论声在雪月城里响起。

　　远处天空之上，大片的黑雾涌动而出，遮天蔽日，瞬间席卷方圆上千里的范围，非常接近雪月城。

　　那黑雾翻滚，不时传来嘶吼声与惨叫声，阵阵惊雷从中传出，震慑八方。

　　“哗！”

　　就在此刻，一道巨大的金色光芒猛然激荡而出，光芒高有万丈，刹那之间便是将那黑雾完全遮蔽。

　　“萧家的光芒！”叶青炎眼瞳骤缩，他对这光芒印象很深。

　　下一刻，他蓦然想到了前来雪月城之时的那阴煞之地，而这黑雾所涌出的方向，也正是那阴煞之地！

　　“难道是……那里发生了什么？”叶青炎皱眉。

　　“看来，那萧家是打算将阴煞之魂给禁锢，打那阴煞之宝的主意了。”灭灵仙尊道。

　　叶青炎摇头，萧家那种庞然大物所想，他根本参悟不透，也不想去参悟，即便知道了，他也没实力插上一脚。

　　“吆～”

　　两人谈话之间，一声尖鸣响彻八方，所有人都目瞪口呆，一头巨大的火红色大鸟从万里之外展翅而来，全身布满红色火焰，尖锐的嘴巴张开，一道可怕的火红色光芒出现，笼罩在萧家那金芒之上。

　　“朱雀！”

　　有修士惊声道：“那是朱雀城霸主炎家守护圣兽朱雀！”

　　他话音刚落，灭灵仙尊便嗤笑起来：“真是可笑，这种妖兽也能称得上‘朱雀圣兽’之名，连那圣院的火神天鸾都比不了，一群井底之蛙。”

　　叶青炎翻了翻白眼，灭灵仙尊是何等层次，这些人是何等层次，对事情的看法岂能一致。

　　不过，他对这所谓的‘朱雀’也非常的震惊，此兽大足有数百丈，看起来比那火神天鸾还大，双翅展开，如同大鹏，自远处飞来。

　　这种情景，的确是够震撼的。

　　“看来，那萧家想要抢夺阴煞之宝，不会太顺利了。”灭灵仙尊轻笑道：“好了，干你该干的事去吧，这种事情，你还没资格操心。”

　　叶青炎转身前往麒麟商行，一路所过，所有人都在看着远处的黑雾与金芒、红光。

　　麒麟商行也是不例外，就连穆莹莹都跑出来，踮着脚尖，翘首好奇的看着远处，连叶青炎来了都没有发现。

　　“看什么呢，来生意了。”叶青炎忽然拍了拍她的肩膀，笑着说道。

　　“呀！”

　　穆莹莹吓了一跳，转身一看是叶青炎，顿时撅着嘴巴不满道：“你是鬼啊，一惊一乍的！”

　　“好奇心害死猫，别看了。”叶青炎嘿嘿一笑。

　　“怎么，又要炼制丹药？”穆莹莹斜眼看着他。

　　“嗯。”叶青炎点头，旋即俯在穆莹莹耳边，低声道：“这次炼制化元丹。”

　　“化元丹？！”穆莹莹一惊：“你能炼制化元丹？”

　　“嗯。”

　　叶青炎将穆莹莹拉进麒麟商行，迫不及待的道：“赶紧的吧，别浪费时间了。”

　　“好，将灵药表单列出来，一切灵药我负责，每颗化元丹我给你30万赤金，至于成本，等你列出表单来再说吧。”穆莹莹直接答应。

　　叶青炎没想到化元丹的价格竟然会这么高，30万赤金，就是450万白银，这次要赚大发了！


第八十七章 佣兵工会

　　依然是那个房间，依然是穆莹莹亲自送灵药，每次20份，与之前炼制固元丹的时候一样。

　　化元丹，每次炼制10颗，需要的时间却是两个半时辰。

　　这也是灭灵仙尊如今状态，所能炼制丹药的最大限度了。

　　同时，化元丹也是他如今所能炼制的，最高级的丹药了。

　　灭灵仙尊曾经说过，他能炼制封神阶丹药，更能炼制幻灵阶丹药，但此刻的他，只是灵魂，且极为虚弱，空有心而无力，即便是有药材摆在他的面前，他也炼制不出来。

　　当然，这个‘虚弱’或许只是针对他自己来说，一掌便能拍死固元境大成，叶青炎从来没认为他虚弱过。

　　“日后你若是有了实力，定要去帮我寻找那些可以孕养神魂的灵药或者丹药了。”灭灵仙尊一边炼丹，一边说道。

　　炼丹是灭灵仙尊的事情，但叶青炎也必须呆在房间了，他要让穆莹莹觉得是他在炼丹，所以他就不能出去。

　　无奈，虽然着急，却也只能在这里跟灭灵仙尊闲聊。

　　况且，灭灵仙尊一直都依附在他的体内，他若是离开，灭灵仙尊也炼不成。

　　“能够孕养神魂的丹药，怕至少也是封神阶的吧？”叶青炎撇了撇嘴：“这种级别的丹药，我还没那个实力得到。”

　　“也不能这么说，灵药非常特殊，我曾经便见到过，仅仅下品灵药，便有孕养神魂的药效，只不过品阶越高的灵药，孕养神魂的药效越大而已。”

　　灭灵仙尊嘿嘿一笑，忽然道：“而且，我也相信你，以凝基境十重的实力便能击败固元境大成，想来那封神阶灵药，也只是早晚的事而已。”

　　……

　　一天的时间徐徐而过，转眼间，已是傍晚。

　　叶青炎佯装疲倦的从房间里走出，穆莹莹早已经等候多时，立刻冲进房间，见那摆放着的12个药瓶，露出笑容。

　　“青炎小弟弟，你给姐姐的惊喜还真多呢！”

　　穆莹莹拿起一个药瓶翻看，同时道：“说实话，之前的那些丹药，虽然挺多，但我也没赚多少。而这化元丹就不同了，这种丹药极为紧缺，拍卖的价格肯定会很高，姐姐我也能赚上一笔了！”

　　“该拿钱了。”叶青炎道。

　　他也知道拍卖的价格，肯定会比穆莹莹所出的价格高，可拍卖是需要时间的，他没时间在这里浪费，少一些就少一些吧。

　　况且，30万赤金，他也很满意了。

　　“嗯……”穆莹莹想了想：“这些灵药，每一份的成本价都要210万两银子，这里一共是120颗化元丹，去除成本价，就是……1920万赤金，等着吧，我去给你拿钱。”

　　看来这是穆莹莹早就已经算好了的，叶青炎心中略微计算了一下，的确如此，便安静等待。

　　没过多久，穆莹莹便跑上来，手里拿着两张金票，道：“喏，一张1000万的，一张900万的，你也赚了我不少了，那20万赤金，就当是给姐姐买礼物好了。”

　　叶青炎脸色一阵青一阵紫，20万赤金，300万白银，什么礼物他娘的这么贵？！

　　看穆莹莹的样子，是死活不肯将那20万赤金给拿出来了。

　　“你等着！”

　　叶青炎咬牙切齿的走出房间。

　　其实在这之前，叶青炎就知道以穆莹莹的性格，肯定会‘贪污’自己一些，所以，他暗中留出了一颗化元丹，也就是说，那12个瓶子当中，其中有一个装的是9颗。

　　这一颗丹药，也是叶青炎特意留出来，准备给伊卡吃吃看的。

　　只是，一颗化元丹的成本价是210万白银，而那20万赤金，可是足足300万白银，倒手之间，自己还是亏了90万两银子。

　　虽然心疼，但叶青炎并没有什么愤怒的情绪，真要说起来，穆莹莹已经是帮了他大忙了，换做他人，谁能先给他药材炼丹，然后再付账，那可是数千万的赤金，万一叶青炎卷着丹药逃跑了呢？

　　或许穆莹莹心中觉得，以叶青炎的修为，想跑也跑不掉，或许是真的信任他，但总体来说，还是叶青炎得到的好处最多。

　　昨天和今天，两天时间，便赚了2220万赤金，这在以前，叶青炎想都不敢想，仅仅是那零头20万赤金，也足以令他兴奋异常了。

　　将金票收好，叶青炎走出麒麟商行。

　　这一次，他没有回客栈，而是按照之前穆莹莹告诉他的路线，朝着佣兵工会而去。

　　雪月城，他不可能呆的太久，像现在这种赚钱的方法，虽然很快，但也是灭灵仙尊的极限了，或许叶青炎如今修为还底，觉得这个方法极佳，可当他的修为慢慢提升，到固元境，甚至是灵丹境的时候，便不能给他带来丝毫的好处了。

　　进入圣院，得到更多的好处，帮灭灵仙尊寻找孕养神魂的灵药、丹药，这些才是重点。

　　人，要有远见。

　　“明天是最后一天了……”叶青炎喃喃自语。

　　明天过后，震天兽的伤势便是会完全恢复，他也可以安然离去了。

　　叶青炎打算，明天将手里的赤金全部都买药材，然后炼制出化元丹，增加自己的经验值，突破固元境之后，再兑换一些参悟值。

　　参悟值不但可以让灭灵仙尊有出手的能力，同样，也可以在得到好的功法与灵技的时候，瞬间学会，这都是提升实力的关键。

　　半个时辰之后，叶青炎终于找到了佣兵工会的所在地，门面很大，门罗广市，不断有人进进出出，灯火通明。

　　此刻已是傍晚，佣兵工会当中最为热闹，诸多拥有佣兵会员身份的修士都来这里交接任务，同时，也可以在这里歇息一番。

　　一进入大厅，嘈杂的喧哗声立刻传入耳中，与外面完全是两个世界，叶青炎耳朵都感觉轰然一震，心中赞叹，这佣兵工会的隔音效果做的实在是太好了。

　　大厅里面人头涌动，有修士翘着二郎腿坐在椅子上，也有身上沾染血迹，风尘仆仆的人来交任务，柜台处的人最多，偌大的柜台，足有三十多个接待人员在交接着任务，可依然是显得有些忙活不过来。

　　“或许，这里才是雪月城人最多的地方啊……”叶青炎暗叹。

　　“嘿，在哪个城池当中，佣兵工会都是人最多的。”

　　灭灵仙尊道：“在没来佣兵工会之前，你是不是觉得，麒麟商行和百宝轩这种地方的人最多？”

　　叶青炎点了点头，没有否认。

　　“我告诉你吧，哪怕没有佣兵工会，麒麟商行这种地方也只能排第三。”灭灵仙尊笑了笑，旋即没有了下文。

　　叶青炎无奈一笑，知道这老家伙又是在吊自己的胃口，便道：“我知道您老人家见多识广，说说吧？第二是什么？”

　　“青楼！”

　　灭灵仙尊立刻道：“不管在哪里，凡是有制度的地方，都有情欲存在。修士再强，也有七情六欲，而且大部分男人的色欲都很强。最关键的是，那青楼当中的女子也有很多是修士，她们不同于普通人，可利用自己的修为让自己变的漂亮许多，而且更加的风骚妩媚，你是没有看到，那青楼里的风景，简直是……啧啧。”

　　说到最后，灭灵仙尊直接啧啧了起来，叶青炎好像能够看到他满脸淫光，嘴露口水的表情。

　　“你经常去吧？”

　　“那是自……老子才没去那种地方！”灭灵仙尊反射性的要答话，但却忽然改口：“你把老子想成什么人了？以老子的长相与实力，想要女人的话，那还不是手到擒来，何须去那种地方找女人？”

　　叶青炎不禁翻了翻白眼，且不说灭灵仙尊说的这么详细，就说以他的性格，说自己没去叶青炎绝对不相信。

　　“其实去了也没什么，我又不会鄙视你，窈窕淑女君子好逑，况且花完钱走人而已，又没有什么牵扯，我倒是觉得那些风尘女子贡献了很多呢。”叶青炎嘀咕道。

　　“放屁！”

　　灭灵仙尊立刻暴走：“我说没去就是没去，没去！！！再敢污蔑老子，小心老子以后不给你炼丹了！”

　　这是大事！

　　叶青炎立刻堆满笑容：“我就知道，像您这种玉树临风、英俊潇洒、神勇威武、霸气无比的男人，怎么能去那种地方呢？您果然没有让我失望！”

　　灭灵仙尊：“……”

　　两人聊着，叶青炎已是挤到了柜台之前，对那连头都不抬的接待人员道：“我想接任务。”

　　“任务都在大厅最右侧的晶壁上，自己去看。”那接待人员是一个女孩子，看也没看叶青炎，又忙活其他事情去了。

　　叶青炎神色凝固，这也就是佣兵工会，其他做生意的地方，谁敢对客人这么不客气。

　　不过他倒是没有注意最右侧的晶壁，其一是因为这大厅很大，东西长足有几十米。其二则是因为那最右侧的地方挤的人最多，而且晶壁是放在地面上的，叶青炎从这里看去，只能看到黑压压的人头。

　　在诸多不善的目光当中，叶青炎挤过人群，终于是满头大汗的看到了那接任务的‘晶壁’。


第八十八章 八级任务、神秘之人

　　任务晶壁，长方立体，约有三米，高只有一米半，内有任务栏滚动，叶青炎足足看了五分钟，也没见到过重复的任务。

　　“这只是雪月城里的任务？”叶青炎在心中问灭灵仙尊。

　　“不是，这区区的雪月城，怎可能有如此之多的任务。”灭灵仙尊道：“不过这也绝对不是佣兵工会全部的任务，应该是附近的一个郡城，或者几个郡城的总任务数量。”

　　南安城，实际上只是山城，而雪月城，才算是真正的城市，其上，还有郡城。

　　而在郡城之上，就是如白虎城这种主城了。

　　当然，主城并不是最高级的城池，每一个帝国当中，都有一个圣城，而风尘帝国圣城，又叫‘麒麟城’。

　　听到灭灵仙尊的话，叶青炎微微点了点头。

　　就在这时，那任务栏再次滚动，而这一次，在那晶壁之上所显示的，只有一个任务。

　　……

　　八级任务：击杀妖灵‘帝辰’。

　　任务奖励：神玉千万、蕴神阶灵器一件、尊阶灵术一部、幻灵级丹药10颗、化物级丹药1颗。

　　任务时间：不限。

　　任务要求：杀死帝辰，获得‘妖心’。

　　帝辰：妖兽所幻，无恶不作。

　　等阶：轮回一转（初步估计）。

　　灵器：不明。

　　灵术：不明。

　　栖息地：万妖海域（初步探查）。

　　……

　　这则任务，清晰的落在众人眼中，在这一刹，顿时有无数倒吸凉气的声音响起，同时，也有曾见到过这个任务的人小声议论。

　　叶青炎则是目瞪口呆的看着那任务奖励，神玉千万、蕴神阶灵器、尊阶灵术……

　　不知不觉间，有一丝黏黏的液体自嘴角流下。

　　他没吃过猪肉，却也见过猪跑。

　　众所周知，玄灵大陆的货币，普通为银两、赤金，而真正通用的货币，其实是灵玉。

　　然而，这灵玉依然不是最顶端的货币，如银票，有一万面值的，也有十万面值的一样。

　　在灵玉之上，还有仙玉，而仙玉之上就是神玉了。

　　且不说神玉，就是仙玉都极为稀少，只有那些大势力当中方才拥有。

　　这任务奖励，直接便是神玉千万，光这一样，就足以令诸多的修士眼红疯狂，若是叶青炎现在有千万神玉，恐怕能直接修炼到星皇境、圣域境，甚至是开天境吧！

　　而在千万神玉之后，还有那每一样都能够令天地震动的惊人物品，叶青炎绝对相信，随便拿出一样，都能够搅得整个玄灵大陆天翻地覆。

　　“这发任务的人，到底是怎样的势力？”叶青炎喃喃自语。

　　“这个任务，已经持续八千年了，至今无人能够完成。”灭灵仙尊道。

　　叶青炎一怔，他似是想起了什么，忽然道：“莫非您之前跟我说的那无人能够完成的任务，就是这个？”

　　“嗯，这任务乃是数个大势力同时发布的，其中便包括麒麟商行和百宝轩，若不是如此，哪一个大势力能同时拿出这么多的好东西，光是那千万神玉，就足以让麒麟商行这种大生意家面临倒闭了。”

　　“原来如此……”

　　叶青炎也觉得不可能是一个大势力发布的任务，他虽不知道这些势力的底蕴到底有多强，却也知道，这么多的惊人物品，绝对不是一个大势力能够拿的出来的。

　　“其实当初的任务奖励当中，并不是神玉千万，而是圣灵玉10枚，只是三千年前，有大势力发生变动，所以才将这10枚圣灵玉，换成了千万神玉。”灭灵仙尊徐徐说道，他对这任务倒也有些了解。

　　“圣灵玉？”叶青炎一怔：“那是什么东西？”

　　他听说过灵玉、仙玉、神玉，可从未听说过圣灵玉。

　　“那是极度逆天的东西，老夫活了这么多年，却从未见过一枚，所以，也无法告诉你到底是什么东西。”灭灵仙尊如此说道。

　　“连您都没有见过？”

　　叶青炎非常震惊，10枚圣灵玉，便能抵得上千万神玉了，那到底是何等惊人的东西。

　　“你也别在这里浪费时间了，这任务根本就不是你能够触碰的，虽然这是佣兵公会当中，极为少见的几个不限制佣兵会员制度的任务，可不到那个修为，谁敢接这个任务？而且我以前听说过，曾有强者接了任务，非但没有找到帝辰，而且还被帝辰给找上门来击杀了，一般强者，根本就对付不了他。”

　　“帝辰那绝对是杀鸡儆猴，在那强者被击杀之后，便很少有人再敢接这个任务了，且不说能不能杀的了帝辰，至少也要有自保的能力才行，以至于这个任务放在佣兵工会当中八千年了，依然没有人接。”

　　叶青炎没想到那帝辰竟有如此魄力，问道：“那佣兵工会发布了这个任务，那帝辰就没有来这里找过麻烦？”

　　“怎么没有？”

　　灭灵仙尊似乎极为崇拜那帝辰，语气当中带着些许敬仰：“不得不说，帝辰的确有魄力。这任务当初是在一个叫做‘菱兰帝国’的城池当中发布的，在任务发布的第一时间，他便出现在发布任务的城池当中，不但将那城池摧毁，且将整个菱兰帝国都在一个时辰之内毁灭，最终佣兵工会震怒，派遣八位顶级强者封杀，可最后依旧是被他给跑了。”

　　“这么厉害……”

　　叶青炎目光闪烁，仿若看到帝辰英姿纵横天下，无人能挡。

　　“我什么时候才能成为那等强者……”叶青炎喃喃道：“就算是被人天天追杀也愿意啊！至少，我的声明已经遍布大陆了。”

　　“是吗？”

　　忽然间，一道略显沙哑的声音响起，叶青炎一怔，蓦然转头看去，他听的出来，这说话之人，不是灭灵仙尊。

　　迎面所望，是一个身着黑衣，头顶草帽，以黑纱遮掩面庞的人，看不清他的容貌，且在叶青炎想要看到他容貌的一瞬，眼前竟是出现些许飘渺的感觉。

　　“你是谁？”叶青炎皱眉道。

　　这种装扮并不稀奇，佣兵公会当中许多的工兵如此打扮，因为很多的任务，都是需要杀人，如此遮掩，以免未来麻烦。

　　“我叫菩萨，很高兴认识你。”那人伸出手来，话语中带着笑意。

　　叶青炎沉默了下，也是伸出收去，在两人相握的那一刻，叶青炎感到一股冷到极致的感觉瞬间遍布全身，在这一刻，他的身体完全僵直，根本不能动弹。

　　所幸，对方与他只是轻轻一握便松开了，叶青炎这才恢复过来。

　　“人生难遇知己，我也觉得这帝辰行事虽然狠辣，但却雷厉风行，值得佩服。希望有朝一日，你也能如他那般，在大陆上声名赫赫，哪怕被人追杀，可若能如他这般，独自一人出现在荧屏之上，也值了。”菩萨看着任务荧屏，轻笑着道。

　　“这不是你的真名，怎么可能有人叫菩萨。”叶青炎道。

　　“我就叫菩萨。”

　　菩萨沉默了下，笑道：“世人所谓，菩萨渡苦难，实则，其有自身苦难未渡，唯有渡他人苦难，成全己身，我如菩萨，也叫菩萨。”

　　叶青炎沉思，他很难理解对方所说的话，也很难理解，为何会对自己说这些话。

　　菩萨未多做停留，转身离去，叶青炎忽然道：“我叫叶青炎。”

　　“我知道。”

　　菩萨没有转身，逐渐消失在叶青炎视线尽头，但声音却非常清晰的传进叶青炎耳中：“你非特殊体质，却已觉醒，日后当成大器。待你站在天玄之巅，俯瞰这群不自量力的蝼蚁的时候，我们还会见面的。”

　　话落，人消。

　　叶青炎怔怔的站在原地，许久之后，他心中问道：“前辈，您能看到此人模样？”

　　“看不到。”灭灵仙尊道：“以我现在的状态，只要是本神境的修士可以隐藏面容与修为，我便看不到了。”

　　“也就是说，此人至少也是本神境？”叶青炎皱眉。

　　“不能这么说，我感受的到，他的修为只是天丹，应该是施展了某种灵技，或者以一些特殊的物品遮挡面貌，我才看不到。”

　　天丹，灵丹境大成。

　　灵丹境三个层次，小成、大成、圆满，也为人丹、地丹、天丹。

　　此人天丹，也就是灵丹境圆满。

　　“他为何要对我说这些话？而且，好像很了解我的样子，并且知道我的名字。”叶青炎沉思着，他没想过在哪里遇见过类似于菩萨的人，这是他最纠结的地方。

　　“此人很神秘啊……”灭灵仙尊深吸了口气，他显然也是看不透对方。

　　叶青炎摸不着头脑，再次想了一下，依然是没有此人的印象，心中略有些烦躁。

　　“看他对你说的话，应该没有恶意，你不用理会，日后到了该知道的时候，自然会知道的。”灭灵仙尊见叶青炎纠结，不禁笑道。

　　叶青炎最烦这种事了，使劲甩了甩头，将心中的思绪抛开，在任务晶壁上再度寻找起来。

　　之前任务晶壁转动的时候，叶青炎已经筛选出了几个任务，只是他想要看一下，还有没有付出相同，但好处更多一点的。


第八十九章 狮子大开口

　　佣兵工会当中，接任务也是有限制的，而这限制，便是佣兵会员等级。

　　佣兵会员等级，是按照九大境界来排的，如叶青炎这凝基境，便可以注册为一级佣兵。

　　不管任何等级的佣兵，都只能接不超过自己会员等级的任务，也就是说，叶青炎是一级佣兵，那便只能接一级任务。

　　佣兵公会会按照会员所完成任务的难度，来安排任务的数量，待彻底完成之后，便能提升自己的会员等级。

　　一般情况下，佣兵的会员等级，都是和自己的境界相等的，很少有人能够在凝基境的时候，便成为二级会员，毕竟除了那些彻彻底底的妖孽天才，很少有人能够越级挑战的。

　　而一般情况下，也都是自己的修为等阶先突破，其后佣兵会员等级才会跟着升级。

　　很简单的比方，有人是凝基境十重，他需要杀死十个凝基境十重的修士或者妖兽才能晋升为二级会员，先突破固元境，再完成任务，自然是简单许多，而没有突破的话，便想要完成任务，那便非常艰难。

　　经过灭灵仙尊的讲解，叶青炎也对佣兵工会的制度有了一些了解，他所选取的任务，只能归限于一级任务，而一级任务，大多都是在凝基境的范围内，很少有到固元境的，所以对叶青炎来说，这种任务非常简单。

　　他对成为佣兵会员并没有什么兴趣，这也是大多数人的想法，因为佣兵工会根本不能算是一个势力，太零散了，不能给人以任何的归属感，哪怕是死在外面，佣兵工会也不会眨一下眼。

　　而别的势力就不一样了，若是有事，势力会给你出头，至少有一个强大的后盾。

　　叶青炎所为，乃是路途当中不寂寞，更为完成任务所得到的好处。

　　随着那任务晶壁的滚动，叶青炎忽然上前，手指印在晶壁内的那个任务上，只是一瞬便将手给拿了下来。

　　之后，他又是按了两次，这才朝着柜台走去。

　　晶壁有自动识别指纹的功能，每当有人按上，柜台处便会出现此人资料，立刻有接待人员为其安排任务。

　　当然，也不排除有人捣乱瞎按，但若是按了，却没有拿任务晶石的话，走出佣兵工会大门的时候，会立刻被人察觉，进而抓住。

　　而后果，就是20万赤金的处罚。

　　20万赤金可不是小数目，或许也就只有叶青炎这等‘药师’才会不放在眼中，而普通修士，很少有拿出来不心疼的。

　　当然，高阶修士就另当别论了。

　　来到柜台前，叶青炎朝那接待人员道：“你好，我接了任务。”

　　“是佣兵会员吗？”那接待人员边忙活边道。

　　“是……哦，不是。”叶青炎对她的这种态度非常不感冒，以至于都忘了自己该说什么，奈何看其他接待人员都是如此，怕是在哪里也一样。

　　“1万两白银，我帮你注册。”那接待人员道。

　　“1万两？”

　　叶青炎如今虽然是‘大款’，却也感觉这佣兵工会要价太狠了，整个大陆这么多人，每人1万，他们岂不是赚发了？

　　暗中撇了撇嘴，叶青炎拿出一张一万两的银票，他虽然有金票，但面值太大，所以便让穆莹莹给了他一些低面值的银票，以备不时之需，比如现在这样。

　　不得不说，那接待人员虽然冷冰冰的，但办事效率还是很快的，手头这么忙，却还是片刻之间便拿出了一块晶石，递给叶青炎：“这是你的任务晶石，在上面按上指纹，会自动出现你接下的任务，从今以后，你就是一级佣兵了。”

　　叶青炎接过晶石，在上面按下了指纹，立刻弹出一片光幕，上面记载着他所接下的任务。

　　……

　　一级任务：击杀凝基境十重妖兽‘滚雷兽’。

　　任务要求：获得滚雷兽妖丹。

　　任务奖励：1颗妖丹5万白银。

　　任务时间：一月，过期任务失败。

　　……

　　一级任务：击杀固元境小成修士‘穆帆’。

　　任务要求：穆帆人头。

　　任务奖励：10万赤金。

　　任务时间：三月：过期任务失败。

　　注：穆帆藏匿地点，青灵郡。

　　……

　　一级任务：击杀固元境大成修士‘铁鳞’。

　　任务要求：铁鳞人头。

　　任务奖励：50万赤金。

　　任务时间：三月：过期任务失败。

　　注：穆帆藏匿地点，青灵郡。

　　……

　　这就是叶青炎接下的三个任务。

　　两个杀人，一个杀妖兽。

　　间接来说，佣兵就好像是杀手，拿钱杀人。

　　叶青炎对于这种杀害与自己毫无瓜葛的人的任务还是有些抵触性的，然而，这两个任务却是一级任务当中奖励最多的，且其他一些击杀寻找灵药、丹药的任务，都需要自己去寻觅，太浪费时间。

　　最关键的是，完成这两个任务之后，便可以晋升为二级佣兵了，毕竟这是击杀固元境的人，一级佣兵很少能够做到。

　　收起晶石，叶青炎刚要走，却是心中一动，转头问道：“我可以在这里发布任务吗？”

　　“一级佣兵发布任务的费用需要提高10倍，2级佣兵5倍，3级佣兵3倍，4级以上免费，只需拿出任务奖励的百分之5作为手续费即可。”那接待人员回答。

　　叶青炎皱了皱眉，看了一下四周，道：“我要找人击杀南安城凌家大少爷凌风言，需要多少钱？”

　　“你等一下。”

　　那接待人员终于是抬头看了叶青炎一眼，但还是面无表情，好像叶青炎要杀谁，跟他根本就没什么关系。

　　实际上也的确是没什么关系，不过也只有这种做接待的做久了，才会面无表情，若是常人，肯定不会这么淡然。

　　仅仅片刻，那接待人员便出来了，对叶青炎机械般的道：“凌风言，南安城四大家族凌家少主，修为固元境大成。基础费用为10万赤金，10倍便是100万。但由于他被东方学院录取，且直接成为内院弟子，费用需要再加30倍，3000万赤金，任务等级定为3级，任务奖励你可以自行发布。”

　　“3……3000万赤金？！”

　　叶青炎双眸瞪得滚圆，情不自禁的吼道：“你不如去抢算了！”

　　笑话，自己杀一个固元境大成才50万赤金，而杀凌风言基础费用就要3000万赤金，还不加自己所要发布的奖励，简直就是扯淡！

　　那接待人员眉头一皱，第一次有了情绪，却是极为的不满：“你可以不发布任务，但若是再在这里扰乱秩序，自会有人将你驱逐出去。”

　　叶青炎长大嘴巴，喉咙像是有石头卡住，原本还想要再说些什么，却是硬生生的压了下去。

　　“那什么……价格可不可以商议？”叶青炎小声道。

　　“有人捣乱……”

　　“我走！我走还不行吗？！”

　　叶青炎灰溜溜的从佣兵工会当中跑了出来，心里将那接待人员，甚至将佣兵工会的全部女性都问候了十八遍。

　　他越想越是觉得不公平，3000万跟50万，差距实在是太大太大了，自己，不是，是灭灵仙尊辛苦两天，才赚了不到3000万，这佣兵工会一张嘴就狮子大开口，他简直是恨不得将这门面给砸了。

　　“其实这也不能怪佣兵工会。”

　　灭灵仙尊见叶青炎那气呼呼的样子，感觉非常好笑，道：“那凌风言虽说只是一个固元境大成，但却加入了东方学院，而且可能是因为天赋太强，或者有什么特殊体质吧，直接成为了内院弟子，如此一来，他的身份就不一样了，身价自然也会很高。”

　　“再高也不能高的这么离谱吧？”叶青炎斜眼问道。

　　“你要明白，他可是在东方学院，佣兵工会要将其所在彻底查清，这样一来就要出动不惊扰东方学院的强者，那种强者出手，基本上都是以灵玉来付账的，跟你要三千万赤金已经很不错了。”

　　灭灵仙尊嗤笑道：“说到底，还是你见识太短浅了，你现在还接触不到灵玉，所以觉得3000万赤金太贵，等你接触到灵玉了，我敢打赌，你绝对不会觉得贵。”

　　“一枚灵玉，能换多少赤金？”叶青炎忽然问道。

　　“一枚灵玉……大约能换100万赤金吧，但100万赤金，绝对买不到一枚灵玉。”灭灵仙尊肯定的道。

　　“这样啊……”

　　叶青炎想了想，忽然笑道：“其实他们要价这么贵，对我也有好处。我要击杀的那两人，一个是50万赤金，一个是10万赤金，如此便宜的价格，明显他们背后没有什么势力，我击杀之后，也不用心惊胆战的。”

　　“嘿嘿，你倒是会想，不过也的确如此。”

　　“就让那凌风言先活上一些时间，若有机会，我亲手击杀他，还省了我这么多赤金呢。”

　　叶青炎目光闪烁，凌风言他必须要杀，之前因为一言不合，他便找凌家之人欲杀自己，心思实在是太过狠辣歹毒。

　　而城会的时候，叶青炎更是在那么多人的注视下，将凌风言生生击败，让其脸面尽失，叶青炎相信，凌风言绝对不会放过自己。

　　况且，而今的凌风言，已经加入东方学院，修为肯定突飞猛进。

　　“只是没想到，这才几天的时间，你竟然达到固元境大成了……”


第九十章 伊卡来历

　　对于凌风言达到固元境大成，叶青炎并没有感到什么意外，四大学院为其亲身而来，且同时争抢，想必是他自身有特殊原因。

　　让叶青炎震惊的，是这佣兵工会的办事效率。

　　他只是说出了凌风言的名字以及南安城，佣兵工会便立刻查出了他的一切，不但修为、家族，更是知道了他进入东方学院，且直接进入内院，这些对于现在来说，都是机密，旁人无法得知，至少叶青炎也是从佣兵工会这里得到的。

　　明显，佣兵工会的关系网已经庞大到了一个非常可怕的极点，玄灵大陆这么大，他们却是能够知道大多数人的身份、特征，并且连那轮回镜的帝辰都能知道一些，实在是太恐怖了。

　　“据传，佣兵工会也是自成势力，也从佣兵当中挑选佣兵，但至少也是五级佣兵以上的级别才有被他们招揽的资格。”灭灵仙尊如是说道。

　　“五级……”

　　叶青炎倒吸一口凉气，若是按照佣兵等级和修为等阶来看的话，五级佣兵，大部分是星皇境强者，这是佣兵工会的最低招揽门槛。

　　“怪不得佣兵工会会发展的这么壮大。”叶青炎啧啧叹道。

　　“其实在那些真正的大势力当中，星皇境还不是最高端的，一位超级强者，可镇压四方，坐看天下，这种人，才是成为势力核心人物的关键。”灭灵仙尊缓缓道来。

　　叶青炎沉默了一会儿，忽然笑道：“真想知道若是现在有人要杀我，会开出什么价格。不知那佣兵工会知不知道我已经是圣院弟子了，连那东方学院内院弟子，都开出了最低3000万赤金的基础价，我应该更高吧？”

　　“想杀圣院弟子，至少也要以灵玉为代价，那凌风言现在的腰包里，可还没那么多灵玉。”灭灵仙尊知道叶青炎心中想的什么，直接将凌风言给指了出来，一针见血。

　　“哈哈，看来我现在的身价还是很高的嘛！”

　　叶青炎哈哈一笑，心情舒畅，朝着客栈走去。

　　……

　　约半个时辰左右，叶青炎回到了客栈。

　　推开房门，一眼就看到了两个房中的大家伙。

　　伊卡正低头坐在床上，一双大手在鼓捣着自己的衣角，不知在想些什么，看起来极为无聊。

　　而震天兽则是趴在地上，双眸微眯，一见叶青炎进来，立刻站起身，跑到叶青炎身边，拱了拱他的身体，发出低声呜咽。

　　这一幕，令叶青炎有种想笑的冲动，他摸了摸震天兽的脑袋，旋即来到伊卡身边，一拍他的肩膀，笑道：“想什么呢？”

　　“我饿了……”

　　伊卡摸着自己的肚子，有气无力的道：“我想吃下面那些好吃的，可是你没在，我怕他们不让我吃，就没下去。”

　　“那些先不急，你吃这东西看看。”叶青炎拿出化元丹。

　　浓浓的药香飘进伊卡鼻中，不但是他，就连震天兽也是在这一刻猛然瞪大眼睛，死死的盯着叶青炎手中的化元丹，四蹄不断蹬着地面，似乎非常想要。

　　“放心吧，会有你的。”叶青炎对震天兽说了一声，在震天兽那‘幽怨’的目光当中，将化元丹递给伊卡，笑道：“能吃吗？”

　　“当然能！”伊卡立刻点头。

　　叶青炎是怕这化元丹药效太大，伊卡承受不了，毕竟化元丹在固元境当中也是最极品的丹药，凝基境很难承受这种药力。

　　当然，叶青炎这个变态除外。

　　“那给你。”叶青炎将化元丹递给伊卡。

　　伊卡接在手中，像是捧着什么宝贝，生怕化了消失了一般，最终咧嘴一笑，张开大嘴，将化元丹填了进去。

　　叶青炎直直的看着他，见其没什么特殊反应，这才放下心来，问道：“怎么样？”

　　“这东西好！”

　　伊卡砸吧了一下嘴，道：“虽然没有下面那些东西好吃，但能让我吃饱。嘿嘿，来到这里这么长时间，终于再次感觉到饱了，真好。”

　　叶青炎嘴角一掀，暗道果真如此，丹药当中蕴含灵气磅礴，是诸多灵药压缩而出，这伊卡之前一直都没吃饱，想必就是因为灵气不足，毕竟那些饭菜虽然多，却不蕴含任何灵气，他怎能吃饱。

　　“你没有修为？”叶青炎问道。

　　伊卡皱眉疑惑，挠头思虑了一会儿，说：“什么是修为？青炎弟弟你都跟我说了两次了。”

　　从他嘴里叫出的‘青炎弟弟’和从穆莹莹嘴里叫出的完全是两个味道，叶青炎能够接受。

　　“修为就是……”想了想，叶青炎道：“就是说你有多么大的力气，有多么能打。比如说我，我现在是凝基境十重，在我上面，还有固元境小成、大成、圆满，固元境小成的话，估计能打我10个，甚至更多。”

　　见伊卡还是没弄明白，叶青炎嘴角抽了抽，感觉跟这大家伙交流实在是太难了，不但憨厚，而且好像跟自己完全就是两个世界的人，根本什么都不知道，难道真的是……智商有缺陷？

　　“凝基境，固元境，都是我们这里的实力等阶制度，打个最简单的比方，你能拿起十斤的东西，就是凝基境，你能拿起二十斤的东西，就是固元境了。当然，这只是比方，凝基境可不止能拿起二十斤的东西。”叶青炎艰难说着，完全没法比喻了。

　　“我知道了！”

　　伊卡看着叶青炎那嘴角不断抽搐的样子，忽然一拍脑袋，似是恍然大悟：“我们那里也有这样的等级制度，不过和你们不是一样的，我们那里是九品巨人，一品，二品……对，就是九品巨人！好像一品巨人有三个小层次，叫什么初生、成长、完美……二品也有……嗯，三品好像也有……”

　　叶青炎恨不得一巴掌拍死他：“你连你们那个世界什么等级制度都不知道？！”

　　“知道啊，我刚才说了啊！”伊卡瞪着大眼睛，说完又摸了摸肚子：“还是感觉有些饿，刚才那颗丸子这么快就消化了……我们下去吃那些好吃的吧！”

　　叶青炎“……”

　　……

　　震天兽这几天都没怎么吃东西，不过有生灵丹补充，倒也足够了，不像伊卡这个大胃王，且因为它是妖兽，太过惹眼，所以叶青炎并没有带它下来。

　　和伊卡下了楼梯，来到一楼，叶青炎找了一张没人坐的桌子，招呼伙计，好酒好菜尽管上。

　　而他则是思虑着伊卡刚才说的话。

　　“九品巨人……”

　　叶青炎喃喃着，他的确是听说过大陆上的一些传说，数万年前，曾有巨人族横行，那时人类非常渺小，根本没现在这般强大。

　　在那个年代，巨人横行霸道，神龙不时出没，金凰以力焚天，血族屠戮天下。

　　那是不属于人类的年代，当时的人类和巨人、神龙等族之间，犹如现在的蚂蚁与人类之间，层次差别非常鲜明。

　　只是，随着时间的推移，不知为何，神龙消失，金凰陨灭，血族隐蔽，巨人消亡，人类逐步日上，占据主导，且研究修炼，借天地之力，成全己身。

　　而今，哪怕是这些种族再出现，人类也不会如数万年前那般被动，当中的绝顶强者，已经有了与他们抗衡的能力。

　　关于巨人的传闻，已经随着时间的推移，逐渐消散，到现在，几乎不会有人记得，曾经还有过巨人族，那只是传说。

　　“前辈，难道伊卡真的是巨人？”叶青炎看着面前这抱着一块烤肉大吃的伊卡，心中暗暗问道。

　　“不知道。”灭灵仙尊修为虽然高深，但对巨人族也是没有丝毫了解，他的年代，巨人族时期早已成为传说。

　　“不过巨人族有一个特征你应该知道，巨人，顾名思义，身体巨大，他们的身体的成长速度，会是我们数倍，你可以细心观察，若这大家伙真的会长的那么快的话，那应该就没错了，即便不是巨人，也应该有巨人的血脉，不过我见过一些古籍，上面记载着巨人的身材与长相，从未见到过有巨人脸上长绒毛的。”

　　叶青炎想了一会儿，愁眉苦脸起来。

　　伊卡吃这些普通饭菜根本吃不饱，天天吆喝着饿死了饿死了，只有丹药才可以令其充饥一些，这样下去，自己也需要丹药，伊卡也需要丹药，震天兽想要突破的话，同样需要丹药。

　　自己的话，毫无疑问是个无底洞，有多少丹药能吃多少，不管是参悟值还是经验值，都需要丹药。

　　而伊卡，吃了一枚化元丹，虽然当时半饱，可这才多长时间，又吆喝着饿，明显需要更多的我丹药。

　　至于震天兽，它或许是吃丹药最少的，不过下面的境界那么多，想要接着突破，需要的丹药肯定不会少了。

　　这样算下来……

　　叶铭脑袋一阵晕眩，把震天兽也比作是人，三人加起来，丹药的需求量实在是太大太大了。

　　“他娘的，不行就去抢！”叶青炎心中恶狠狠的想道。

　　其实这样只是想想而已。

　　但伊卡和震天兽他不能不管，伊卡性格憨厚老实，且很可能有巨人族血脉，甚至是巨人，这么一个好打手……是好苗子，不培养实在是太可惜了。

　　而震天兽，它与叶青炎算是有过命的交情，叶青炎倾家荡产，也会想办法让它突破。


第九十一章 大口吃药

　　在伊卡的大吃大喝当中，叶青炎付了足足8000两白银的账，这才带着满意的伊卡离去。

　　一夜无话，当第一缕阳光洒向天地，叶青炎便是奔向了麒麟商行。

　　这一次，他将所有的银票拿了出来，对穆莹莹道：“这是2220万赤金，这两天所赚的全部，全部换成化元丹所需要的灵药材料。”

　　穆莹莹怔了怔，旋即佯装不满道：“怎么，怕姐姐再扣你的钱？”

　　“那是自然。”

　　叶青炎心中嘀咕了一句，嘴上却道：“怎么会，莹莹姐想多了，这次我炼制的丹药不打算卖，有别的用处。”

　　“哦？”穆莹莹眼睛一亮，靠上前来，把玩着叶青炎的衣领，模样极为妩媚：“有什么用处，看在姐姐这么疼你的份上，跟姐姐说说吧？”

　　一般男人，面对如此魅惑的女人，几乎都没有定力。

　　叶青炎也是一般男人，而且尚为年轻，对女人的定力略显不稳，可他见惯了眼前这女人的手段，弄不好自己的钱甚至丹药就要被扣，而且此女心机极重，叶青炎不敢与其多谈。

　　“反正有用便是，日后告诉莹莹姐。”叶青炎笑眯眯的道。

　　穆莹莹眼珠一转，旋即露出失望：“你都亲了姐姐了，竟然还把姐姐当外人。”

　　叶青炎神色尴尬，他实在是抗不住这种绝色诱惑：“莹莹姐，我还有事，今日之后便要出发去青灵郡了，可否能够行个方便，不要再拖延了？”

　　“明天就要走了？”

　　穆莹莹眼波流转：“我还以为你会在这里多停留一段时间呢，以你的炼丹速度，再这里多呆上几天，灵药材料全部我给你提供，难道不好吗？”

　　叶青炎摇头：“我要前往圣院。”

　　只此解释便已足够，穆莹莹恍然，旋即招呼叶青炎先去原来的房间，然后为其提供灵药。

　　两千多万的赤金，足以买下158份化元丹灵药材料，这一次，穆莹莹将这些材料一次性送到了叶青炎房间。

　　轻轻关上房门，穆莹莹走到大厅，看着叶青炎所在的房间，喃喃道：“化元丹都能炼制的这么快，这小子，定要好好笼络。”

　　“莹莹。”

　　就在此刻，远处突然走来一名中年男子，此人满脸胡渣，身着紫衣，笑容可掬，看向穆莹莹的目光甚为慈祥。

　　“李叔。”

　　见中年男子走来，穆莹莹顿时露出笑容，此人乃是麒麟商行一位长老，自小便对穆莹莹很好，穆莹莹与其关系也非常亲切。

　　“木冲没有再来找你吗？”李叔笑着问道。

　　闻言，穆莹莹目光当中闪过一抹厌恶，神色也是变得有些冷淡，道：“李叔，我知道您对我好，但我希望您别再撮合我跟李木冲了，我们两个不合适。”

　　那李叔似是知道穆莹莹会这么说，苦笑一声，摇头道：“好吧，你们年轻人的事，你们自己去处理，从今以后，我不会再掺和了。”

　　“谢谢李叔，就知道您对我最好了！”穆莹莹顿时露出笑容。

　　“对了……”

　　李叔忽然抬头看向叶青炎的房间，笑问道：“那小家伙今天又是来炼制丹药的？”

　　“嗯，依然是化元丹。”穆莹莹点头，听其话语，明显是之前已经跟李叔说过了。

　　“你可真是我麒麟商行的福星，恰巧路过这雪月城，都能遇到这种天才药师，两天时间便为我麒麟商行赚了上千万的赤金，日后定要将其笼络，若是能加入我麒麟商行，那最好不过了。”李叔摸了摸穆莹莹柔顺的发丝，溺爱道。

　　“嗯，我会努力的。”穆莹莹点了点头。

　　……

　　一天时间，在灭灵仙尊枯燥乏味的炼丹当中度过。

　　一直持续到了深夜，这所有的灵药材料，方才全部炼制完毕。

　　不出意外，没有一份失败的，全部成功，整整158颗丹药，被叶青炎全部收尽了储物戒指当中。

　　此时此刻，处于无聊状态的叶青炎终于是来了精神，收好一切，打开房门，缓缓下楼。

　　穆莹莹不知在忙些什么，还未离去，见叶青炎下来，立刻凑了过来：“青炎小弟弟，150多颗化元丹呢，姐姐帮了你这么大的忙，不分姐姐一点？”

　　叶青炎沉默了一下，右手蓦然探出，在穆莹莹根本没有反应过来的时候，狠狠的在其丰硕的臀部抓了一把，而后二话不说，转身便朝着门口奔逃而去。

　　“哈哈哈……”

　　“臭娘们，你都贪了我那么多的赤金了，还想跟我要，刚才那一下，就当是你补偿我的了！”

　　“手感真不错～”

　　畅快的大笑声从门口处传来，穆莹莹怔怔的站在原地，依然是没有反应过来。

　　许久之后，浓郁的绯红布满面庞，穆莹莹咬牙切齿，玉拳紧握，在原地狠狠的跺了跺脚。

　　“小混蛋，连我的便宜都敢占，你给我等着！！！”

　　……

　　回到客栈，叶青炎回味着刚才那柔软的手感，啧啧叹道：“真是人间尤物！我等凡人，能摸一把就不错了啊……”

　　摇晃了一下脑袋，叶青炎喜滋滋的拿出一个药瓶，当中盛放了10颗化元丹。

　　瓶塞一打开，浓郁的丹香便是立刻弥漫，震天兽和伊卡两个大家伙同时瞪大眼睛，像是饿了几十年的狼，直接扑了过来。

　　化元丹：上品丹药

　　药效：修炼

　　经验值：+3800

　　参悟值：+280

　　……

　　这就是化元丹的属性，上品丹药当中的极品。

　　看着化元丹，叶青炎忽然觉得，那圣院老者给自己的极品丹药，应该是极品当药当中最下等的一种，否则的话，岂会和上品丹药仅仅这么点差距。

　　看了看自己的状态，叶青炎喃喃道：“我现在的经验值658，突破固元境，需要3万点经验值，10颗便足够了。”

　　想到此处，叶青炎心中兴奋之极，旋即二话不说，直接将里面的10颗丹药全部倒出，在震天兽和伊卡眼巴巴的目光当中，全部吞下！

　　“哗～”

　　惊人的磅礴灵气在丹药入体的那一刻立刻崩散，叶青炎体内的血红色灵气顿时疯狂运转，以不可思议的速度吸收着这些灵气。

　　与此同时，叶青炎看着脑海中，由杀神录所反射出来的状态，只见那经验值的条格不断跳动，每一次跳动，都有3800经验值增加。

　　转眼间，仅仅是转眼间，那10颗丹药的灵力便是被迅速消化，整个过程，连半分钟都不到。

　　“轰！”

　　强大的气息从叶青炎体内爆发而出，比之凝基境十重，至少强了数倍，叶青炎此时的感觉，仿若能一拳轰碎一座大山。

　　当然，这只是实力提升之时的一种幻觉，固元境想要一拳轰碎大山，根本就是在开玩笑。

　　“这种感觉……真不错！”叶青炎心中兴奋之极。

　　“那杀神录，真是可怕……”

　　灭灵仙尊出声惊叹道：“若是一般凝基境十重，谁敢一次性吞下10颗化元丹，一颗便足以让他炼化数天了。况且，10颗化元丹的磅礴灵力在一瞬间爆开，你竟然能在如此之短的时间内全部炼化，这都是那杀神录的功劳。”

　　叶青炎点头，他自是知道，若不是杀神录，他岂能做到如此惊人到死的事情。

　　血红之色在目中一闪而过，叶青炎并未察觉，而灭灵仙尊更是没有看到。

　　叶青炎忽然挥手，将那些药瓶全部都拿了出来，他目光闪烁，心中狂跳。

　　“若是将这些丹药全部吞下去，我会达到何等修为？”

　　常人炼化第一颗丹药，那丹药的全部药效都会散发在其体内，但炼化第二颗同样丹药的时候，药效便会有所降低。

　　同样丹药，吞下的越多，药效便越低。

　　但叶青炎不同，在杀神录的逆天功能之下，每一颗丹药都有一样的经验值，他不管吞噬多少，药效都不会降低。

　　“我想吃，我想吃……”

　　伊卡嗷嗷叫着，见叶青炎看来，他忽然捂着肚子蹲在地上，极为凄凉的道：“饿死了，我要饿死了，啊……”

　　叶青炎目瞪口呆，这是那个憨厚的伊卡？

　　而在伊卡蹲下的同时，震天兽也是在地上连连打滚，它不会说话，只能这么做来引起叶青炎的注意。

　　“你们两个可恶的家伙……”

　　叶青炎苦笑摇头，旋即拿过两个药瓶，给了伊卡和震天兽各自一个。

　　伊卡立刻抢过来，将那些丹药全部倒出，和叶青炎一样，直接将10颗丹药全部吞了下去。

　　这个过程极短，叶青炎根本来不及拦截，见伊卡将那10颗化元丹全部吞了下去，顿时急道：“你怎么全部都吃了？这可是10颗丹药，你炼化的了吗？”

　　伊卡神色没有丝毫不适，只是看着叶青炎，打了一个饱嗝，嘿嘿笑道：“能吃饱的感觉真好，要是每天都能这样就好了……”

　　“你……你没事？”叶青炎目瞪口呆，这家伙到底什么体制，丝毫修为没有，一下子吞了10颗化元丹都没事？

　　“有什么事？”

　　伊卡疑惑的看着叶青炎：“我只是感觉我的力气大了很多，而且，我似乎长高了一些呢。”

　　叶青炎一怔，这才看到，伊卡的身高，明显比刚才高出了一些，是肉眼可见的，至少20公分！


第九十二章 震天兽突破

　　20公分的高度，不算多，但也绝对不算少，尤其是体现在人类的身高上。

　　或许一座大山从远处看去，别说20公分，就是200公分都看不出来，但人的身高就不一样了，伊卡此时一说，叶青炎立刻看出来了。

　　“这家伙，真的是巨人族？”叶青炎感觉自己在这大家伙面前，又显得‘渺小’了一些，心中不可思议的问道。

　　“不知道。”

　　灭灵仙尊从来不会肯定的说出他自己不确定的答案。

　　“只是吃了10颗化元丹而已，便长高了这么多，的确是有些不可思议，不过巨人族的身高平均都是几十米以上，现在还看不出来。”

　　“好饱，好饱，哈哈哈……”能看的来，伊卡的确是吃饱了，极为高兴，不断拍着自己的肚子大笑。

　　不过他的一双大眼，却是一直在盯着震天兽的那个药瓶。

　　“呜呜～”

　　而此刻，那震天兽却是大爪子不断的鼓捣着地上的那一瓶化元丹，同时朝叶青炎呜咽着。

　　叶青炎脸上顿时出现了几条黑线，这家伙的蹄子太大了，根本打不开瓶塞，怪不得如此着急。

　　拿过药瓶，叶青炎帮其将瓶塞打开，把里面的10颗化元丹全部都倒了出来。

　　震天兽二话不说，大嘴一张，舌头像是毒蛇一般，直接将那10颗丹药全部卷进了嘴中，似是生怕那虎视眈眈的伊卡给抢去似的。

　　叶青炎目瞪口呆，难道……这家伙也能一次性吞下10颗丹药？

　　很显然，震天兽没有伊卡那么强悍。

　　在其吞下丹药之后，可怕的灵气顿时从震天兽身上散发了出来，一般情况下，这种灵气被吞服，是不可能散发出体外的，哪怕是炼化不了，也会被生生撑爆肉体。

　　震天兽站在原地，躯体僵直，一双眼珠子瞪着地面，像是雕像一样，连呼吸都没有了。

　　“你没事吧？”叶青炎见震天兽状态不好，连忙问道。

　　“咔咔……”

　　震天兽身体一震，忽然猛烈的咳嗽起来，不过它的声音和人类不一样。

　　“这家伙太贪心了，它根本就吸收不了这10颗化元丹的灵气。”灭灵仙尊急道。

　　“怎么办，怎么办？”

　　叶青炎如热锅上的蚂蚁，难道震天兽没被那萧家之人给打死，还能被这化元丹给生生的撑死？

　　“咔咔……”

　　震天兽剧烈的咳嗽着，同时，体内似是极为难受与疼痛，在地上打起了滚儿。

　　“化元丹已经在它体内爆开了，灵气完全崩散，若它自己炼化不了，我们也无能为力。”灭灵仙尊叹道。

　　就在此时，震天兽的大嘴忽然张开，两枚浑圆的丹药从它嘴里滴溜溜的滚了出来。

　　“这……这怎么可能？！”

　　见到这一幕，灭灵仙尊震惊的道：“极品之下，所有丹药都是入体即化的，这家伙方才分明已经将那10颗丹药完全吞下去了，怎么还有两颗没有崩散？”

　　叶青炎此刻已经顾不得那么多了，他只想震天兽可千万不要有事。

　　而震天兽在吐出那两颗丹药之后，明显舒服了许多，巨大的躯体趴在地上，双眸眯起，呼吸通顺，似是在炼化着丹药。

　　“它竟然能吞下8颗化元丹……”

　　灭灵仙尊喃喃了一声，旋即笑道：“青炎小子，你可真是捡到宝了，这震天兽定然与其他固元境妖兽不同。它有着一次性吞噬8颗化元丹的能力，日后实力提升，定然会极为快速。”

　　叶青炎怔怔的看着震天兽，后者没事，让他放下了心，不过心中却在抽搐——以后的日子，绝对不好过了。

　　自己、伊卡、震天兽，三个都是能吃的家伙，而且吃得都是丹药，自己以后怎么养活？

　　……

　　时间推移，叶青炎静静的等待着震天兽炼化那化元丹，而伊卡则是无聊的在房间里走来走去，看看这，摸摸那，完全就是没心没肺，丝毫不担心以后的‘生活’问题，让叶青炎不断的翻着白眼。

　　而震天兽的气息，则是在时时刻刻的增强，叶青炎能够清晰的感受到，这让他很是开心。

　　一直到第二天黎明时分，震天兽终于是睁开了眼睛，叶青炎正欲说话，震天兽却是再度将地面上的那两颗化元丹给卷进了嘴中。

　　“轰！”

　　可怕的气息蓦然从震天兽身上散发了出来，它那巨大的躯体也是忽然站起，仰天发出一声震耳欲聋的长啸声。

　　“突破了？”看着震天兽那兴奋的神色，叶青炎也是露出一抹喜意。

　　“灵丹境！”

　　灭灵仙尊笑道：“这家伙已经凝聚出了人丹，完全踏入了灵丹境。”

　　叶青炎哈哈大笑，以杀神录查看它的状态，信息立刻展现了出来。

　　震天兽：妖兽

　　等阶：灵丹境，小成（人丹）

　　战斗值：755

　　灵力值：5000

　　生命值：3000

　　状态：巅峰

　　……

　　看着震天兽的属性，果真已经踏入了灵丹境，但叶青炎却疑惑的发现，在那战斗值之后，还多加了‘灵力值’与‘生命值’两个属性。

　　“这两个属性，以往根本没有啊……”叶青炎皱眉。

　　他拿出杀神录，不是在脑海中浮现，而是真正的书籍，上面的确有着震天兽的属性，而且和方才出现的一模一样。

　　蓦然，叶青炎看到了自己的属性，那‘灵力值’与‘生命值’两个属性，也是出现在了上面。

　　杀神：叶青炎

　　等阶：固元境小成

　　经验值：8658【固元境大成，5万点】

　　战斗值：742

　　参悟值：0

　　灵力值：800

　　生命值：1000

　　……

　　灵力值为800，生命值1000，都比震天兽少，但战斗值却是只和震天兽差了13点而已。

　　很明显，这灵力值和经验值，乃是按照修为境界来提升的。

　　叶青炎心中兴奋，不管是灵力值还是生命值，都是看透对手的最佳方法。

　　若真在战斗当中，完全可以凭借对方的灵力值而来决定该使用什么灵技，同时，也能猜到对方会用什么手段。

　　至于生命值，更是能够知道对方的状态，若只剩一点，便明显是在虚弱状态，完全可以以最强灵技，将其彻底轰杀。

　　这两个属性，只要出现，便不是什么坏事。

　　而此刻的叶青炎也已经心中有数，应该是因为自己突破了固元境，这两个属性方才出现的。

　　他很是兴奋，第一是因为这两个属性，第二是因为自己的战斗值。

　　足足742点，灵丹境小成基础战斗值才700点而已，即便是对方拥有灵技或者灵器等其他手段，叶青炎也有一拼之力！

　　这不是在小成、大成、圆满之间徘徊，而是直接跨越了一个大境界，他怎能不兴奋！

　　“方婧婷……”

　　叶青炎凝望自己白皙修长的手掌，嘴角掀起，喃喃道：“真希望我们能早点见面啊，即便我的表面修为赶不上你，但我的真正实力，也会让你大吃一惊啊！”

　　脑海当中，那张美丽却又冰冷的脸庞浮现，叶青炎想起了两人当初的约定，也想起了两人之间的鱼水之欢。

　　“前辈，可否告诉我，那方婧婷，到底是哪个势力的？”叶青炎忽然问道。

　　灭灵仙尊当初说过，是那‘老婆子’让方婧婷来学习灭灵仙术的，明显是有极大的背景。

　　“她也是圣院的人。”灭灵仙尊没有隐瞒，直接说道。

　　“圣院？”

　　叶青炎一怔，心中顿时兴奋起来：“这样说来，我岂不是很快就能遇到她了？”

　　方婧婷毕竟是叶青炎的第一个女人，给他留下了极为深刻的印象，而且又长的那般美丽，说不想念那是假的。

　　只是，下一刻他就头疼了起来，林紫音也在圣院当中，倒是被她知道自己和方婧婷之间的事，那岂不是……

　　“完了！”

　　如当头冷水，那股兴奋劲儿立刻被压了下去。

　　“他没有在玄灵大陆的圣院，而是在别的地方，你暂时是见不到她的。”灭灵仙尊嘿嘿一笑，接着道：“怎么，是不是想念那个小女娃了？真要说起来，你还要感谢老夫呢，那小女娃不但天赋强大，而且长大了绝对是美人一个，能有这种女人相伴，天底下不知道多少的男人要羡慕死你呢！”

　　叶青炎顿时松了一口气，后面的话直接过滤了，能拖一天是一天吧，大不了，自己和林紫音坦白。

　　他与林紫音之间虽有‘哥哥妹妹’的称呼，但实际上，两人的心意对方都知晓，叶青炎很清楚自己对林紫音的感情，他是喜欢她的。

　　林紫音很大方，可在方婧婷的事情上，叶青炎实在是不知道她还能不能再‘大方’一次。

　　“算了，不想这些了。”

　　叶青炎心中有些烦躁，摇了摇头，喃喃道：“这女人多了，也不是什么好事。不过我现在考虑这些也没什么用，说不定到时候那方婧婷会直接拒绝当初的约定呢，若是如此，我还真的要谢谢她。”

　　想起方婧婷当初都要杀了叶青炎的样子，叶青炎觉得，她应该会因为此事而记恨自己，况且她乃是圣院弟子，很有可能心性高傲，自持身份，而不承认当初的约定。


第九十三章 奢侈的花销

　　烦心事叶青炎从来不会考虑太长时间，这绝对是他的优点，能让自己活得很快乐。

　　他看了看伊卡，又看了看震天兽，心中原本想要将剩下的化元丹全部兑换成参悟值和经验值的想法顿时破灭了。

　　有这两个大胃王在，自己的丹药，怕是根本就不够用。

　　叶青炎的确可以不管他们，自己想怎样就怎样，可他做不到。

　　而今的他，只有伊卡和震天兽了。

　　况且，这两个家伙都是以后最好的打手，震天兽已然突破灵丹境，可以算得上是小小的‘强者’了，而伊卡，叶青炎虽然不知他的所谓力气到底有多大，但想来也不会简单了，自己凝基境十重的时候都拉不动他，若是力气比喻修为的话，他明显不止是凝基境。

　　“伊卡，你到底有多大的力气？”叶青炎问道，为了以后的美好丹药生活，他必须知道自己到底是不是在浪费。

　　“我也不知道……”伊卡挠了挠脑袋，嗡里嗡气的道。

　　“这样，你站在那里，我用全力拉你，看能不能拉动。”叶青炎想了一下，说道。

　　“好。”

　　伊卡什么动作都没有，就这么站在这里，叶青炎深吸口，大手一抓，灵力汹涌而出，但不是攻击，只是凝聚在手掌之上，欲要将其拉动。

　　然而，叶青炎的灵力全部都灌注在手掌之上，却也没有拽动伊卡分毫。

　　“你来拉我，我倒是要看看，你到底有多大的力气。”叶青炎有些气馁，旋即灵力灌注双脚，紧贴地面。

　　“好嘞！”

　　伊卡非常听话，大爪子抓住叶青炎右臂，猛然一拽，叶青炎就如同一个布娃娃一般，被直接甩了出去。

　　“砰！”

　　房间这么点，叶青炎根本就没办法闪躲，甚至没想到伊卡会有这么大的力气，完全反应不过来，砰的一声撞在了墙壁上。

　　“你用这么大力气干嘛！”

　　叶青炎疼的龇牙咧嘴，虽然没有什么伤势，但背后却极为疼痛。

　　“是你让我用力拉你的……”伊卡委屈的道，他虽憨厚，却也能看的懂别人的表情。

　　叶青炎想要说些什么，但一想伊卡说的的确没错，心里有苦说不出，最后恨恨的道：“我早晚会被你给气死。”

　　不过，他也算是测验出了伊卡的力道，虽然不能以攻击来比较，但自己方才那般站立，固元境小成的人攻击，绝对是轰不走自己的，也就是说，伊卡的力气至少也是固元境小成最强的攻击程度。

　　查看了一下杀神录，自己方才施展的两次灵力，仅仅是消耗了100点而已。

　　震天兽突破，伊卡也表现出了自己强悍的力气，叶青炎算是了了自己的后顾之忧了。

　　他沉思片刻，心中问道：“前辈，还记得之前您击杀那凌家固元境大成之时的攻击强度吗？”

　　“怎么了？”灭灵仙尊反问。

　　“以您现在的状态，最强攻击力度有那时的几倍？”叶青炎又问，他要按照灭灵仙尊的攻击力度来考虑自己所要兑换的参悟值。

　　灭灵仙尊沉吟了一下，道：“我也不知，不过一次性全力出手的话，百倍应该还是有的。”

　　“百倍……”

　　叶青炎嘴角扯了扯，一次性全力出手，便是那时的百倍力度，也就是足足需要9000点的参悟值！

　　这一算之下，叶青炎顿时吐血。

　　一次出手，就要耗费自己9000点的参悟值，这……这简直是太奢侈了！

　　“那这百倍的攻击强度，能击杀什么修为的修士？”叶青炎又问，他实在是太心疼了，必须要打听清楚。

　　“应该可以击杀本神境小成修士，若是本神境大成的话，哪怕是击杀不了，也绝对可以令其重伤。即便是本神境圆满，我也能够助你逃跑。”灭灵仙尊思虑了一下，道。

　　“这样啊……”

　　叶青炎点头，这种结果他还能够接受，连本神境都能重伤，很不错了。

　　手掌一挥，10瓶化元丹出现在床上，伊卡立刻瞪大眼睛，但在叶青炎的眼神之下，不敢触碰。

　　而震天兽也是舔了舔舌头，不过它因为刚刚突破，倒是没有露出太多想要得到的神色。

　　这就是妖兽和人类之间的差别。

　　人类的贪婪永远没有极限，而妖兽，它们只是在需要的时候才会想要，不需要的时候，它们基本上不会为了一件算是宝物，但对自己没有用处的东西而拼命。

　　“100颗化元丹，便是28000点参悟值，全力出手9000点，可以出手3次……”

　　叶青炎心都在抽搐，100颗化元丹啊，自己若是全部都吞了，都可以突破到灵丹境地丹的层次了，但在灭灵仙尊这里，却是只能出手3次……

　　但是，为了以后的安全起见，他必须要兑换。

　　有了这些化元丹，自己或许真的能够突破灵丹境地丹，可灵丹境地丹，能够跟本神境大成、本神境圆满抗衡吗？

　　叶青炎不会去招惹那种强者，可在这种人吃人的世界，他必须为自己留一条后路。

　　他的身上，有逆天的杀神录，也有曾经连星皇境、圣域境强者都抢破头的七彩龙凤玉，这都是能够引来无数追杀的宝物。

　　若真有一日，他招惹了本神境大成、圆满的强者，这三次的出手，毫无疑问就是他最强的底牌。

　　再三犹豫，最终，叶青炎还是咬了咬牙，眼睛一闭，手掌拍出，那10个药瓶立刻爆碎，其内的丹药一颗颗被叶青炎接连吞下。

　　那杀神录与叶青炎心意相通，并没有增加他的经验值，而是全部增加在了参悟值上面。

　　脑海当中，杀神录浮现，叶青炎看着参悟值一次一次的增加，心中又是高兴又是抽搐。

　　不过他之后便是想通了，这么多的参悟值，对自己也不是没有好处，自己只要尽量避免，应该就不会跟本神境强者发生冲突，乃至招惹仇恨，而这些参悟值，也是可以修炼无数灵技的。

　　“前辈啊……”

　　叶青炎勉强挤出一丝笑容：“那什么……若是真到了需要您出手的时候，您一定要适量啊！可不要在对付天丹强者的时候，也那么用力……”

　　“小子，我真不知道那杀神录上到底藏着怎样的秘密，你吞下了这么多的丹药，没有爆体而亡，修为也没有增加，那些化元丹，都去哪里了？”灭灵仙尊话语当中充满了强烈的好奇。

　　“请恕晚辈不能告知。”

　　叶青炎深吸了口气，沉吟道：“不过我可以告诉您，您以后出手所需要的庞大灵力，都是这100颗化元丹提供的。”

　　“哈哈，你不想说，我自然也不会多问。”

　　灭灵仙尊知道叶青炎心中的估计，大笑道：“不过我也可以告诉你，这100颗化元丹，能够提供三次老夫现在状态最强的攻击，但你若是拿这100颗化元丹去请本神境强者帮你三次出手，绝对没有人愿意答应。”

　　叶青炎抿了抿嘴，叹息道：“抱歉。”

　　他知道，灭灵仙尊这是在故意说话给他听，而这也的确是事实，没有本神境强者会为了100颗化元丹帮自己出手三次，真要说起来，自己其实还是赚了。

　　“谨慎点好啊……”灭灵仙尊似是没有在意，笑了声，便不再言语。

　　随后，叶青炎又是拿出最后的三个药瓶，其中两个都有10颗丹药，而剩下的一个，只有8颗。

　　他沉吟了一会儿，又看了看死死盯着这三个药瓶的伊卡震天兽两个家伙，最终叹息一声，又是将其收了起来。

　　158颗化元丹，一夜之间，又是只剩下了28颗，这种消耗速度，实在是太快太快了。

　　真要说起来，伊卡和震天兽其实消耗的并不多，但他们后续的消耗‘潜力’，实在是太过巨大了。

　　“你感觉怎么样？”叶青炎看着伊卡，问道：“我的意思是说，你吃了这些丹药，能充饥多少天？”

　　“我现在就有些饿了……”伊卡见叶青炎这样问自己，眼珠子一转，又是捂起了自己的肚子。

　　“滚蛋！”

　　叶青炎哪能相信他，自己不问，他也不说饿，要是真的饿的话，按照这几天来两人的接触，叶青炎觉得他早就说了。

　　“嘿嘿……”

　　伊卡尴尬的笑了笑：“其实刚才我是开玩笑的，不过这些丹药虽然让我吃饱了，但在我们那个世界的时候，我今天吃的很饱，明天又会很饿。”

　　“我……草！”

　　叶青炎一般不说粗话，但这一次，他真的忍不住了。

　　他原本以为这些丹药，足够伊卡充饥个十天半个月了，没想到明天就会消化完毕。

　　“这次我说的是真的，没有骗你！”见叶青炎脸色不对，伊卡连忙为自己澄清。

　　“我知道！”叶青炎瞪眼。

　　伊卡摸了摸自己的脑袋，嘿嘿笑道：“不过这些丹药能让我增长很多力气呢，放心吧，给我吃了你不会吃亏的，以后谁要是敢欺负你，我帮你打他！我可不像这个家伙，连人话都不会说，真是个大白痴。”

　　说着，他极其鄙视的指了指震天兽。

　　“吼！”

　　震天兽听不懂人话，却能看懂人的脸色，知道伊卡是在说自己坏话，顿时扑到伊卡身上，气愤的嘶吼了起来。

　　看着这两个陷入嬉闹当中的家伙，叶青炎拍了拍额头。

　　无奈啊！


第九十四章 你出卖我！

　　一切准备完毕，到清晨的时候，终于是要离去了。

　　这一次，叶青炎没有再让灭灵仙尊将震天兽给收起来，这也是震天兽自己的意思，其实叶铭是不打算就这么带着它出现在大庭广众之下的，但震天兽不愿，且它现在也已经到了灵丹境，实力增强许多，也总不能一直将其封闭在那不见人世的空间。

　　两人一兽，叶青炎个头最小，当下楼的时候，那客栈掌柜很是惊讶，因为他记得，叶青炎在住进客栈的时候，并没有带上一只这么大的妖兽。

　　在伊卡对那些饭菜不舍的目光中，叶青炎结账离去。

　　走在路上，非常引人注目，因为这里是城市，基本上没有妖兽行走，震天兽顿时变成了焦点，招来许多目光。

　　从东城门而来，从西城门而去，那青灵郡成，正好也是前往圣院的路线当中所必经之地，这也是叶青炎选了那几个任务的原因。

　　途经一个灵器商行，叶青炎将黑云刀给卖了，5000两白银，比买的时候少了很多，不过带在身上也没用。

　　同时，在他拿出黑云刀的时候，又看到了储物戒指当中的那块黑铁块，按照灭灵仙尊当初所说，乃是一件残破的中品灵器，只是叶青炎一直都没有办法弄明白。

　　他没有多做思考，走出西门。

　　回头看了一眼，雪月城那巨大的身影在其目光当中越来越远，走出这里，就算是真正的走出南安城，走出玉山镇了。

　　“娘，我会按时回来看您的……”叶青炎双膝跪地，朝着玉山镇的方向磕了三个头，而后毅然起身离去。

　　这是一条大道，前往青灵郡的人也不少，安全起见，为了避免再发生如那阴煞之地的情况，叶青炎选择了这条路。

　　他沉默行走，伊卡这个大块头在后面跟随，不时捉弄震天兽一下，气的震天兽不断发出低吼声。

　　“叶青炎！”

　　约莫行走了半个时辰左右，右侧突然传来一道略带惊喜的女声。

　　这声音很熟悉，叶青炎微微一怔，旋即转头看去，只见一个身材玲珑，浑身紫红色衣衫，长发披散身后，长相绝美的女子朝自己这里小跑而来。

　　“穆莹莹？”

　　叶青炎眼睛一亮，他看到穆莹莹身后被这一个包裹，看起来似若浪子女侠，很是轻松。

　　“你怎么会在这里？”叶青炎心中不知为何，在见到穆莹莹的时候，也是略微一喜，道：“这条路是前往青灵郡的，你也要去青灵郡？”

　　“是呀！”穆莹莹看起来很高兴，又蹦又跳的来到叶青炎身边，不满道：“你今天要去青灵郡？”

　　“嗯。”叶青炎点了点头。

　　“小混蛋，去青灵郡为何不跟姐姐说？早知道姐姐就和你搭伴了呢，省的一人无聊。”穆莹莹佯装不满。

　　叶青炎的确没有告诉穆莹莹自己是要去青灵郡，只是告诉穆莹莹自己要前往圣院，圣院分院很多，在诸多帝国都有，穆莹莹哪能猜到叶青炎是去哪个圣院。

　　“我这不是不知道你也要去青灵郡嘛……”叶青炎咧嘴笑了笑。

　　“嘻嘻，不过这样也不错，我们也可以结伴同行啦！”穆莹莹手舞足蹈，把背上的包裹之下拿下来，朝叶青炎怀里一扔：“这个你帮我拿，算是表示道歉了。”

　　“我又没错，道什么歉……”叶青炎嘀咕了一声。

　　“还敢说？！”

　　穆莹莹美丽的脸蛋顿时露出羞怒之色：“占完姐姐的便宜就跑，从小到大，敢对我这么做的，你还是第一个呢！”

　　叶青炎脸色顿时僵硬，随后二话不说，乖乖的帮助穆莹莹拿着包裹。

　　“你去青灵郡干什么？”一路上，两人不时闲聊。

　　“在佣兵工会接了几个任务，去那里完成，总不能白赶路不是？”

　　“切，接那任务才能得到多少奖励，你还不如边走边炼丹呢，这样来钱多块。”

　　“我怕遇到你这样的人，被先奸后杀。”

　　“我揍你！”

　　……

　　两人闲聊之下，关系也是逐渐亲近。

　　叶青炎觉得，有这么一个女人陪着自己聊天赶路，倒还真是不错的选择。

　　大约走了两个多时辰，完全的离开了雪月城，而且路途也是已经由大道变成了小路，原先还能够见到不少的人影此刻已经各自朝着自己的方向进发，在这如同乡间小路的小径上，只能听到穆莹莹和叶青炎的谈话。

　　“这大家伙是谁？”穆莹莹不时回头看看伊卡，终于忍不住问道：“看起来好傻的样子，而且……他脸上的绒毛好丑哦。”

　　“你说谁丑？！”

　　伊卡脑子不灵光，耳朵却是好使的很，听到穆莹莹竟然敢说自己丑，立刻道：“要不是看你长这么点的份上，我一拳打死你。”

　　叶青炎嘴角狠狠的抽了抽，这家伙，果真是不知道什么叫做怜香惜玉啊。

　　穆莹莹也是愣了愣，显然没想到伊卡反应会这么大，看着伊卡那气愤的样子，忍俊不禁：“哟呵，你这大块头脾气倒是挺大嘛，我就说你丑了，你能把我怎么样？长得丑就是长得丑，还不允许人说你了？”

　　“我打死你！”

　　伊卡大腿一抬，弹跳之间，竟是直接穿过五米距离，出现在穆莹莹身前，巨大的拳头狠狠朝着穆莹莹砸了过去。

　　“还来真的？”

　　穆莹莹俏目一瞪，身影如同鬼魅，灵活的闪避了开去。

　　“砰！！！”

　　尘土弥漫，叶青炎感觉自己脚下的地面都震动了一瞬，在那漫天的烟尘散去之后，他震惊的发现，伊卡这一拳，竟是在地面上砸出了一个足有四五米之深的大洞！而且，四周的地面都出现了裂纹。

　　四五米深，伊卡的手臂绝对没有这么长，但却能打的这么深，明显那巨大的力气穿透的。

　　“这家伙……力气这么大？”穆莹莹也是惊讶的长大小嘴儿，她在伊卡身上感受不到丝毫的修为，所以才会故意挑逗他，但此刻绝对不这么认为了。

　　“哼，知道我多么能打了吧？你再敢说我丑，小心我打的你比我还丑！”伊卡摇晃了一下大脑袋，旋即看着自己的拳头露出傻笑。

　　叶青炎现在终于见识到伊卡的力气到底有多大了，这还是在他不知伊卡到底有没有用出全力的情况下，反观他的拳头，丝毫无事。

　　“吼吼～”

　　震天兽见伊卡出手，兴奋的出声嘶吼，似乎很是解气，让这个死家伙再欺负自己。

　　“连话都不会说的傻子野兽，再叫唤，我把你的舌头撕下来。”伊卡朝着震天兽挥舞了一下拳头。

　　“好了。”

　　能说动伊卡的人，恐怕也就只有叶青炎了。

　　“知道你很能打，不过人家毕竟是女孩子，你就不能让一下？”

　　“哼，什么女人不女人，这里的女人长得丑死了，而且才这么点，都不能给我生娃娃。”伊卡扣了一下自己的鼻子，哼声道。

　　叶青炎愕然。

　　穆莹莹则是扑哧一声笑了，她倒也没真的生气，能看的出来，伊卡的性格就是这样，憨厚耿直，谁惹他他就打谁。

　　“如果那时候不是为了要吃的，这家伙恐怕会直接把那两个客栈伙计给打死……”想起刚见面的时候，伊卡被那两个伙计硬拉硬拽，而且还不断辱骂，叶青炎就替那两个伙计松了一口气，他们要感谢那些叫做‘食物’的东西。

　　“妖兽，伊卡……”

　　穆莹莹喃喃了一声，忽然俯在叶青炎耳边，低声笑道：“青炎小弟弟，我听说和什么人相处，就会有什么智商……”

　　叶青炎一怔，旋即咬牙切齿的道：“我看咱俩智商差不多。”

　　“切，姐姐比你强多了～”

　　“强还不是被我摸了？”

　　“我杀了你！！”

　　……

　　距离青灵郡成，还要行走半日，两人嬉闹之间，倒也没有太过无聊。

　　“男欢女爱，如此羡煞旁人的美景，我等这时出现，是不是有些不合适？”

　　就在此刻，一道略显阴森的声音忽然响起。

　　叶青炎心中一跳，穆莹莹也是怔了怔，旋即猛然看向左方，只见十数道人影从远处缓缓走来，最前方，是一名满脸络腮胡子的大汉。

　　方才那话，正是从他嘴中说出。

　　此地再无别人，且男女之行，只有自己和穆莹莹两人，他们所说，明显就是针对自己两人。

　　叶青炎的第一想法就是毫不理会，立刻离去。

　　但穆莹莹却是蹙了蹙眉，出言道：“阁下是谁？我们好像与你等并无瓜葛吧？”

　　“跟你是没有瓜葛，但我们找的是这小子。”那络腮胡子大汉指了指叶青炎。

　　“找我？”

　　叶青炎眉头一皱：“找我何事？”

　　“听说你的炼丹天份很高啊……”那大汉笑了笑，缓缓说道。

　　听闻此言，叶青炎目光一转，立刻冰冷，心中滔天的怒火涌动而出。

　　“穆莹莹，你出卖我？！”

　　知晓他能炼丹的，只有两人，一是那地摊的痦子摊主，第二个，就是穆莹莹。

　　但是，那地摊摊主也只不过是卖丹药给叶青炎，叶青炎从未跟他说过自己能炼丹之事。

　　结果呼之欲出，只有穆莹莹！


第九十五章 李木冲

　　“不……不是我……”穆莹莹神色木讷，呆呆出口。

　　叶青炎没再多言，大袖一挥，身影迅速退后，看向穆莹莹的目光当中，充满复杂情绪。

　　“真的不是我！”

　　见叶青炎瞬间与自己拉开距离，穆莹莹忽然大喊。

　　“还敢狡辩！”

　　叶青炎站在伊卡与震天兽身后，两人一兽同时撤离。

　　“我能炼丹的事情，在这整个雪月城，甚至是包括南安城在内，只有你一人知道，不是你还会有谁？！”

　　他目光森冷，在这一刻，心中完全冰凉。

　　这个世界，当真不是如自己想象的那般简单，他与穆莹莹关系已经很亲近了，到头来，竟还是被出卖。

　　脑海当中思虑万千，为何会在这里碰上穆莹莹，真的只是巧合？

　　她为何要与自己结伴而行，为何要去青灵郡成，这也是巧合？

　　无尽的恨意自心头涌动而出，叶青炎咬牙切齿，目光如幽魂一般，森然盯着穆莹莹。

　　“算我叶青炎瞎了眼了！”

　　“青炎，真的不是我，我没有出卖你……”穆莹莹竭力解释。

　　“哪里走！”

　　那大汉长笑一声，身影闪动，速度奇快无比。

　　其身后那十数人也是如鬼魅一般，速度比叶青炎快了许多，刹那之间，便是以包围之势，堵住叶青炎去路。

　　雷丁：人类

　　等阶：？？？

　　战斗值：？？？

　　灵力值：？？？

　　生命值：？？？

　　……

　　顾明：人类

　　等阶：灵丹境小成

　　战斗值：738

　　灵力值：5000

　　生命值：3000

　　状态：巅峰

　　……

　　袁华林：人类

　　等阶：灵丹境小成

　　战斗值：750

　　灵力值：5000

　　生命值：3000

　　状态：巅峰

　　……

　　关海：人类

　　等阶：？？？

　　战斗值：？？？

　　灵力值：？？？

　　生命值：？？？

　　……

　　叶青炎目光扫过四周之人，杀神录瞬间反射出了信息，那络腮大汉与另一个身材略显消瘦的中年男子，至少都是灵丹境大成，他根本看不到信息。

　　除了他们，竟还有七人都是灵丹境小成，这种实力，根本不是叶青炎所能抵抗的。

　　“好大的架势。”

　　叶青炎神色凝重：“为了我一个区区的固元境小成，竟出动如此之多的高手，麒麟商行，可真是大手笔啊！”

　　“叶青炎，我们不杀你，只有一个要求，那就是以后成为我麒麟商行的药师，专门为我麒麟商行炼丹，商行也不会亏待你，如何？”络腮大汉雷丁看着叶青炎，淡笑道。

　　“你们根本就不是麒麟商行的人！”远处的穆莹莹飞速而来，出口喝道：“你们到底是谁，为什么要陷害我，为什么要打着我麒麟商行的名义招摇撞骗？”

　　“大小姐，我们可没有陷害你。”

　　雷丁平淡道：“而且，我们也没有打着麒麟商行的名义招摇撞骗，只要这小子同意，日后便是麒麟商行的药师了。”

　　叶青炎看了看穆莹莹，又看了看雷丁，感觉穆莹莹的样子不似作假，这么多的强者将自己围起来，表面上看来，自己根本就逃不掉，完全是瓮中之鳖，若真是穆莹莹出卖的自己，为何还要在自己面前演戏？

　　“我知道了，是李叔！”

　　穆莹莹似是想到了什么，忽然道：“青炎能炼制丹药的事情，只有李叔和我知道，是李叔派你们来的！”

　　“莹莹，不要污蔑我爹哦。”就在此时，一道阴森森的笑声传来，随着笑声落下，一名身着白衣的男子从远处走来，在他的身后，又是站着两人。

　　李木冲：人类

　　等阶：灵丹境小成

　　战斗值：768

　　灵力值：5000

　　生命值：3000

　　状态：巅峰

　　……

　　李元：人类

　　等阶：？？？

　　战斗值：？？？

　　灵力值：？？？

　　生命值：？？？

　　……

　　李继：人类

　　等阶：？？？

　　战斗值：？？？

　　灵力值：？？？

　　生命值：？？？

　　……

　　这白衣男子的消息立刻浮现脑海，也是灵丹境小成，而他身后所站立的两人，却全部都是问号，明显与雷丁、关海是一个层次的。

　　叶青炎如今的整体实力，只能和灵丹境小成抗衡，而震天兽也只不过是灵丹境小成，伊卡的实力不知道，不过想来也不可能冲出这些人的重围。

　　“李木冲！”

　　穆莹莹看到白衣男子，神色立刻冰冷了下来，愤怒的道：“是你找这些人来的？”

　　李木冲没有正面回答，而是啧啧笑道：“莹莹，我本不想让你知道的，奈何你竟然在这里遇到了这小子。我原先想在他出城之后便动手的，可惜了，你一直与他行走，我跟踪了你们这么长时间，若是再不出手，怕都要到那青灵郡成的范围内了。”

　　“我没有招惹你们，为何要对我出手？”叶青炎皱眉问道。

　　李木冲斜瞥了叶青炎一眼，旋即哼声道：“我李木冲要对你出手，根本不需要理由。不过今天我心情好，可以告诉你，你这癞蛤蟆也想攀上莹莹这只金凤凰，简直是痴心妄想，我就是看不惯她对你好，你懂？”

　　“李木冲，你别无理取闹了！”

　　穆莹莹冷声道：“我们的事，那只不过是李叔心中的想法，我根本就不喜欢你。今日你若是敢动他，回去之后，我必定禀告我爹，后果是什么，你自己应该清楚！”

　　“呵，这小子若是加入麒麟商行，说不定你爹还要奖励我呢。况且，就算是他不加入，今天也要死在这里，到时候死无对证，你爹仅凭你的三言两语就能处罚我了？真是可笑。”李木冲丝毫不惧穆莹莹的威胁。

　　此刻的叶青炎也算是看出来了，的确不是穆莹莹出卖自己，而是她不小心将自己炼丹的事情透漏给了那什么‘李叔’，而这李木冲，又是那所谓‘李叔’的儿子，似乎还喜欢穆莹莹，所以才会来堵截自己。

　　但不管如何，都是穆莹莹间接为自己惹来的灾祸，她明知自己炼丹属于隐秘，却还要告诉别人，叶青炎心中怎能不火。

　　“我乃圣院弟子，你敢杀我，就不怕圣院震怒？”叶青炎沉吟一下，手掌一翻，拿出了圣院弟子令。

　　李木冲眼瞳一缩，旋即咬了咬牙：“哼，圣院弟子又如何，你今日死在这里，没人会知道是我杀的你。”

　　“我知道！”

　　穆莹莹见李木冲有些动摇，立刻道：“我会告诉圣院的人，难道你连我也敢杀？”

　　“我不敢杀你，但我会用特殊秘法，将你今日的记忆全部抹去。”李木冲目光阴森，怪笑出口。

　　“动手！”

　　叶青炎见李木冲似乎打定了主意要对自己出手，二话不说，立刻招呼伊卡和震天兽出手。

　　与此同时，两个药瓶出现在叶青炎面前，他手掌一拍，药瓶顿时粉碎，足足20颗丹药进入叶青炎嘴中，他的气息迅速增强，片刻之后，直接突破到了固元境大成！

　　这些丹药，他原本是留着喂养震天兽伊卡的，但此时此刻，他不得不将其转化成经验值，供自己突破。

　　在达到固元境小成之后，他的战斗值，立刻增加到了812。

　　而此时此刻，他才看到那雷丁和关海的修为，都是灵丹境大成，至于站在李木冲身边的那李元和李继两人的修为，他依然是看不到。

　　“你能吞噬20颗化元丹？”

　　在场所有人都看到了叶青炎的动作，全部瞪大眼睛，露出不敢相信的神色。

　　下一刻，李木冲的神色便更加阴沉：“说突破就突破，且一次性吞下这么多的化元丹而无事，看来你也是有些奇遇，我更留不得你了。”

　　“小子，要怪只能怪你命不好。”

　　雷丁戏谑一笑，魁梧的身影猛然冲出，大手为拳，直接朝叶青炎砸了过来。

　　“我打死你！”

　　未等叶青炎出手，伊卡便是忽然冲出，巨大的拳头挥舞，与那雷丁的拳头对撞在了一起。

　　“砰！”

　　灵力震散，是雷丁的，而伊卡那巨大的身影则是连退好几步，最后一个趔趄，一屁股坐在地上。

　　“他娘的，这家伙长得这么点，力气还真大。”他骂骂咧咧的站了起来，拍拍屁股，看起来根本没事。

　　叶青炎看得出来，伊卡不是雷丁的对手，不过对轰之下丝毫无事，这家伙的肉体还真是够强悍的。

　　雷丁的攻击，只能算是试探性的攻击，在其之后，四面八方那十数道人影立刻出手，朝叶青炎、震天兽以及伊卡攻了过来。

　　“吼～”

　　震天兽大吼一声，避开雷丁和关海的攻击，朝其中两个灵丹境小成的修士狂奔而去。

　　伊卡似乎有些不服气，依然朝着雷丁下手。

　　至于那关海和其他人，目标全部定格在了叶青炎身上。

　　“给我滚！”

　　叶青炎身影未动，在攻击即将落下之际，他猛然暴起，脚掌狠狠的踢在了一个灵丹境小成修士的手臂之上。

　　“咔嚓！”

　　那灵丹境小成修士顿时发出惨叫，右臂完全断裂，骨骼都露了出来。

　　与此同时，叶青炎借力而出，手掌伸出，朝那关海狠狠压下。

　　“灭灵术！”

　　“轰！！”

　　血红色灵力汹涌而出，如虎如豹，狂暴残辣，与那关海所发出的攻击发生碰撞！


第九十六章 斩灵术！

　　“砰！”

　　两道攻击相撞，叶青炎战斗值毕竟还不如关海，身影顿时倒飞而去。

　　“好小子，你倒是有些门道。”

　　关海揉捏了一下自己的拳头，玩味儿道：“一个区区固元境大成，竟能出手之间便震断灵丹境小成的胳膊，且和我硬碰，看来你的身上，似乎有着什么特殊灵技啊，不过，这灵技我要了！”

　　“咻！”

　　话音落下，关海再度冲出，食指与中指成爪，直朝叶青炎双目而去。

　　此举凶狠毒辣，是要将叶青炎的双眸给生生的抠出来！

　　叶青炎死死的盯着关海，与此同时，他直接以140点的参悟值，将灭灵仙术第三术‘吸灵术’修炼完毕！

　　这一切，只是瞬间，在关海说话的时候，叶青炎便已经全部做到了。

　　吸灵术，战斗值+260！

　　当然，这260点的吸灵术，是在减去第二术那160点战斗值之后，叶青炎所能发挥的最强实力。

　　战斗值再加100，叶青炎的总体战斗值，顿时达到了912！

　　“来吧……”叶青炎嘴唇蠕动，盯着关海，眼神当中杀意涌现。

　　“小子，让你尝尝我这高等灵术，鹰神之爪！”

　　关海大笑声传来，同时身影随之跟进，两根手指上面灵力涌动，还未临近，那极强的威压便是落了下来。

　　“咻！”

　　就在此刻，叶青炎蓦然冲出，右手五指同时伸出，如关海一样，猛然成爪，直朝关海双指而去。

　　“我也让你尝尝我这灵技，吸灵术！”

　　此话，只有关海自己能够听到，叶青炎的话语当中充满了阴森与快意，夹杂狰狞，在听到此话的一瞬间，关海就觉得哪里不对，但到底是哪里不对，他也说不上来。

　　“砰！！！”

　　两只手掌发生碰撞，在这一瞬，叶青炎眼瞳猛然一瞪，神色冰寒，手掌直接那关海的两根指头抓住，与此同时，关海手指之上那疯狂汹涌的灵力，竟是在这一刻，完全被叶青炎的手掌给吸了进去。

　　“不可能！”

　　手上传来剧痛，关海眼睛瞪得老大，他的两个手指，竟是被叶青炎，硬生生的给撕了下来！

　　与此同时，体内那雄厚的灵力竟是在这一刻，顺着自己的手指，完全涌进了叶青炎的体内。

　　“你在吞我的灵力？！”关海震惊的惨呼道。

　　“这些灵力，会脏了我的丹田，现在就还给你！”

　　叶青炎冷笑一声，体内方才吸收关海的灵力，在这一刻完全暴涌而出，再一次顺着关海的手臂，进入了他的丹田当中。

　　但是这一次，这些灵力当中却蕴含了血红之色！

　　叶青炎身影后退，同时嘴中淡淡道：“爆。”

　　“砰！”

　　关海还未来得及说话，他的身体便是轰然爆炸，其内灵力扩散四方，最终化为天地灵气，消失不见。

　　看了一下自己的状态，叶青炎深吸口气，吸灵术所需要的灵力，竟然足足300点，以他现在的灵力值，也只不过能施展两次而已。

　　不过收获也是不错的，经验值足足加了3300点。

　　他略一思虑，立刻咬牙，以270点的参悟值，再度修炼了灭灵仙术第四术——斩灵术！

　　灭灵仙术第四术：斩灵术

　　参悟值：—270

　　战斗值：+380

　　灵力值：—600

　　在其兑换之后，叶青炎的战斗总值，再度暴增120，直接破千，达到了1032！

　　而第四术修炼之后，第五术也是紧随而来。

　　灭灵仙术第五术：化灵术

　　参悟值：—400

　　战斗值：+530

　　灵力值：—900

　　叶青炎并没有兑换第五术，因为即便是兑换了，以他800的灵力值，也根本就施展不出。

　　不过，第四术也足够了！

　　……

　　关海被杀，顿时引来了众多目光，那雷丁正与伊卡交战，他非常头疼，虽然伊卡每次都会被他给击倒，但这家伙就是不受伤，身体好像是石头做的，连一点疼痛都看不出来。

　　而震天兽则是被三个灵丹境小成修士围攻，处于下风，身上出现了一些伤势。

　　至于穆莹莹，她自然也是没有闲着，将其他人全部都牵制住了，她本身为灵丹境小成，且因身份原因，对方根本就不敢伤她，只能与其纠缠。

　　在场没有出手的，只有李木冲与李继、李元三人。

　　李木冲原本以为凭借雷丁这些人的实力，足以对付叶青炎三个，却没想到，那关海竟然被叶青炎给杀了！

　　“这小子身上有猫腻！”李继沉声道：“凭借固元境大成，竟然能跨越一个境界，将关海给杀了，如若不是他隐藏了修为，就是他的灵技非常高级，至少也是属于玄阶！”

　　“李元、李继，你们上，这小子身上秘密太多，今天一定不能让他给跑了。”李木冲神色阴沉，他没想到叶青炎会这么难缠。

　　若真的是固元境大成，却将灵丹境大成的人给杀了，实在是太可怕了，其潜力无双，惊人至极。

　　他现在才明白，为何圣院会将叶青炎招收。

　　“咻咻！”

　　李继与李元两人同时冲出，朝着叶青炎而来。

　　他们一出手，便是最强攻击！

　　“轰轰！”

　　两道身影一左一右，似若合璧一般，惊人的灵力从他们体内散发而出，将两人层层包裹，像是一个大炮弹，直接朝叶青炎轰击了下来。

　　“他们是天丹层次。”灭灵仙尊忽然说道。

　　“天丹……”

　　叶青炎大笑出声：“今日，便让我看看这天丹强者，到底有多厉害！”

　　“哗！”

　　银月长刀出现手中，叶青炎脚步一点地面，身影立刻腾空而起，没有落地，银月长刀便是挥舞而出。

　　“斩灵术！”

　　血红色灵力暴涌而出，全部凝聚在那银月长刀之上，一道巨大的刀芒蓦然出现，足有十米之长，其内夹杂着可怕威力，直朝李继与李元两人劈下。

　　“轰！！！”

　　灵力与灵力的碰撞，顿时将四周掀起了无尽的尘土。

　　天空响起了气爆之声，空气逆流滚动，阵阵可怕的波动在周边不断波荡而出。

　　刀芒狠狠劈中李继与李元之间的合璧之力，两人体外灵力瞬间爆碎，而他们两个的身影，也是同时倒飞而出。

　　与此同时，那血红色灵力剑芒也是瞬间崩散，叶青炎神色有些发白，这第四术，几乎已经消耗了他全部的灵力。

　　之前已经施展过第三术，这还是在吞下化元丹的情况下才快速恢复，得以施展第四术。

　　看了一下两人的状态，依然是大大的问号，叶青炎并不能看出他们的生命值或者灵力值有没有减少。

　　“这小子怎么可能如此强大？！”李继和李元落地，前者不敢相信的道。

　　那李元也是震惊：“他能击杀关海也就罢了，竟连我俩最强合击之力都能抗衡，其修为，必然不止固元境大成！”

　　“你们两个都弄不死他？”李木冲眉头紧紧皱起。

　　“击杀他难，想生擒他，更是难上加难。”李继沉吟了一下，道：“木冲少爷，此人乃圣院弟子，且实力极为难缠，我觉得，没必要非去招惹他。”

　　“我们现在已经招惹他了。”李木冲目露狰狞：“若是今天不杀了他，日后等他在圣院成长起来，定会来找我的麻烦。”

　　“你是麒麟商行长老的儿子，他想要动你，也要掂量一下的。”李元平静道。

　　“你们两个的意思，是不想再出手了？”李木冲眉头一皱。

　　“不是不想，而是出手也没用。”李继道。

　　不远处，叶青炎望着三人，他听不到他们在说些什么，心中沉吟片刻，挥手道：“伊卡，我们走！”

　　“滚开吧你！”

　　伊卡一拳轰出，再次与雷丁对轰了一击，借助其手臂上所传来的巨大力道，在地面上连续打了好几个滚，这才一骨碌的爬起来，朝远方跑去。

　　“你吗的，给我等着，下次见面，老子非打死你！”伊卡边跑边朝雷丁喊道。

　　而震天兽则是震开四周攻击，没有了关海和雷丁的围攻，仅凭这些灵丹境小成，虽说能够将它压制在下风，但它想跑，谁也拦不住。

　　关海被叶青炎击杀，雷丁见李继和李元竟然也不再追击，心中对叶青炎有些忌惮，咬了咬牙，却也没有再追上去。

　　至于那些灵丹境小成的修士，更没有那个胆量，连关海都被击杀了，他们去了也没用。

　　“木冲少爷，就这么放他们走了？”雷丁看起来有些不甘心，关海与他从小一起修炼，一起长大，算得上是过了命的兄弟，就这么被叶青炎给击杀了，他心中怒火沸腾。

　　“那你还能留住他们吗？”李木冲神色阴翳，实际上，他更是想要将叶青炎给留下来。

　　其实两人之间，根本没有多大的恩怨，只是因为叶青炎与穆莹莹交好，李木冲便想要将其杀掉。

　　若叶青炎只是普通人，跑了也就跑了，可他偏偏是圣院弟子，李木冲心中有数，知道叶青炎绝对不会就这么善罢甘休的。

　　见叶青炎等人离去，穆莹莹这才放下了心来，看着李木冲，咬牙切齿道：“李木冲，你真是好大的胆子，以后我和什么人交往，都要看你的脸色是不是？”


第九十七章 穆莹莹的道歉

　　“不需要向我汇报，只是我李木冲看不惯谁，好像也不关你的事吧？”李木冲斜眼看着穆莹莹。

　　他的确喜欢穆莹莹，而且喜欢到了一种说难听点的，就是‘变态’的程度。

　　只要穆莹莹不是他的，他就让谁也得不到。

　　“你等着吧，等我处理完了这些事情，回到总部，一定会将今天发生的事情告诉我爹的！”

　　穆莹莹冷哼一声，朝着青灵郡的方向而去。

　　李木冲看着穆莹莹的背影，冷笑一声，转身朝着另一个方向而去。

　　……

　　与此同时，叶青炎与伊卡、震天兽三个正在急速狂奔，叶青炎不确定李木冲他们会不会追击而来，但一旦追来了，自己被李继和李元给缠住，震天兽和伊卡肯定会有危险。

　　而叶青炎也不能保证自己的安全，他是吞下化元丹才快速恢复灵力的，他身上的化元丹，一共只剩下了6颗，一旦化元丹吃完，就没有什么能够帮助他恢复灵力了。

　　当然，他有灭灵仙尊，有两万多的参悟值，可叶青炎一直都觉得，不到万不得已，一定不能让灭灵仙尊出手，他出手的代价，实在是太大太大了。

　　“等等我，等等我！”

　　伊卡气喘吁吁，同时在后面大喊道：“我说你们两个……跑……跑那么急干什么，他们也没有……追来。”

　　“傻子野兽……给我……给我停下……要不老子就……就骑着你……”

　　震天兽理都不理，依然和叶青炎并行而跑。

　　叶青炎回头看了一眼，自己三个已经跑了两个多时辰，想必那李木冲等人的确是没有追来，否则的话，以他们的速度，若是真的要追，早就将自己拦住了。

　　“伊卡，你看你笨的像什么似的。”叶青炎翻了翻白眼。

　　伊卡站在原地，狠狠的呼吸了一会儿，这才道：“饿死我了，一点力气都没有，怎么跑的动啊……”

　　叶青炎知道，这家伙心中恐怕一直都在惦记着自己仅剩的那几颗化元丹，微微沉吟，拿出了五颗给他，道：“天天吆喝着饿，也没看你饿死。”

　　“嘿嘿……”

　　伊卡拿过化元丹，做的第一件事竟然不是吞下，而是在震天兽面前晃荡炫耀了一会儿，这才在震天兽愤怒的目光当中，一口吞了下去。

　　“没事，以后有的是。”叶青炎拍了拍震天兽的脑袋。

　　虽然李木冲等人没有追来，但叶青炎也不敢放松，一路上不断的催促着伊卡快走，而震天兽则是让他省了不少的心。

　　……

　　临近傍晚，青灵郡城那庞大的身影终于是出现在了叶青炎的视线当中。

　　不得不说，雪月城和青灵郡城的确是没有办法相比较的，郡城管辖之下，有数十个雪月城那么大的城池，其威可见一斑。

　　见到青灵郡城，叶青炎也算是放下了心，那李木冲等人再大胆，也不敢在青灵郡城当中对自己出手。

　　“叶青炎！”

　　就在此刻，身后忽然传来穆莹莹的喊声。

　　叶青炎眉头一皱，经过李木冲之事，他对穆莹莹的好感，也是直线下降。

　　转头看去，只见穆莹莹快速从远处而来，光洁白皙的额头略带汗水，看来一路上都没有停顿过。

　　“真的不是我，我没有出卖你。”穆莹莹看着叶青炎，目光当中有着浓浓的歉意。

　　“我知道。”叶青炎淡淡道。

　　“就知道你们这些女人不可靠，嘴巴漏风，整天知道唧唧歪歪，闲话说多了，说漏嘴了是吧？”伊卡不断朝穆倩倩翻着白眼。

　　穆莹莹抿了抿嘴，她也没闲心跟伊卡去争论，低声道：“但还是我的错，如若不是我将你能炼丹的事情告诉了李叔，李木冲也不会知道，你也不会被李木冲他们围攻……可是李叔对我很好，从小到大，像我的第二个父亲，我觉得跟他说这些，根本就没什么啊，而且他也很欣赏你，所以我……”

　　“好了。”

　　叶青炎挥了挥手，道：“我不管你跟你那所谓的‘李叔’还有李木冲到底有什么关系，但我希望，你在说话的时候，能知道什么事情该说，什么事情不该说，如若不是我还有点实力，此番怕是就遭到那李木冲的毒手了。”

　　“我会告诉我爹，让他惩罚李木冲的。”穆莹莹赶紧道。

　　“惩罚？”

　　叶青炎想起李木冲之前根本不惧的样子，不禁冷笑道：“不用了，我的事情，我自己会去处理。”

　　“为了表示我的歉意，这个给你。”穆莹莹见叶青炎那不冷不淡的样子，心中一急，拿出了一块玉佩。

　　“这是我的贴身玉佩，你拿着它，不管到了哪一个城池，只要是有麒麟商行的地方，都可以吩咐他们帮你办任何事情。”

　　叶青炎沉吟了一下，接过玉佩。

　　这块玉佩呈深蓝之色，非常精致，其上刻画了‘穆莹莹’三个字，有一根红色的吊绳系着。

　　若是按照叶青炎的本性，他不会去接。

　　但他明白，有了这块玉佩，以后进出麒麟商行，便会方便许多，如没钱买灵药这种事情，即便是穆莹莹不在，也可以先炼丹，后卖丹药，若没有这块玉佩，麒麟商行的人怕是绝对不会同意。

　　事逼人，他不得不这么做。

　　就如同以他的本性，叶家被屠戮之后，他肯定会去找萧家拼命，可他没那个实力，就必须要隐忍，即便他再恨。

　　“多谢。”叶青炎深吸口气，将玉佩给收了起来。

　　“同时，我给你一个建议。”

　　叶青炎看着穆莹莹，道：“看你的身份，应该是比那李木冲要高，连李木冲都有灵丹境的保镖，我觉得，你也应该给自己安排几个。以后若是再发生之前那样的事，至少你的保镖也可以保护我。”

　　“都是我的错……”

　　穆莹莹知道叶青炎还在意李木冲的事情，完全没有了之前那大姐大一般的妩媚风度，而是低声解释道：“其实我父亲给我安排了一些护卫的，只是我强制让他们离去了，我这次出来，就是想锻炼一下自己。”


第九十八章 封神阶灵药—金婴果！

　　对于穆莹莹，叶青炎以往的那种好感减少了许多，一起进入青灵郡成的时候，两人之间的话语都非常的少。

　　“你做的什么任务？”穆莹莹见叶青炎一路不语，没话找话：“我可以让商行帮助你的。”

　　叶青炎略一思索，他倒的确是不知道那任务目标‘穆帆’以及‘铁鳞’在哪里，任务上面只是说他们在青灵郡，自己寻找也可以，但好耗费一些时间。

　　“那就麻烦你让麒麟商行帮我查一下，穆帆和铁鳞两人在哪里，他们都是固元境大成的修士，我此番的任务，就是对他们两个下手。”叶青炎道。

　　“好，还有吗？”穆莹莹没有一点犹豫，立刻答应。

　　“再给我弄一颗滚雷兽的内丹吧，我会以1万两白银购买。”叶青炎想了想，这是他的最后一个任务，击杀凝基境十重妖兽滚雷兽，获得妖丹一颗。

　　最主要的是获得妖丹，至于谁杀的，佣兵工会恐怕不会在乎。

　　“嗯，那你跟我来吧，先去麒麟商行休息一下，我很快就会把消息给你的。”穆莹莹拉着叶青炎打算前往麒麟商行。

　　叶青炎却是轻轻挣脱，淡淡道：“不用了，我会在麒麟商行附近找一家客栈，距离麒麟商行最近的客栈，到时候，你去那里边找我便可以了。”

　　穆莹莹一怔，旋即低声自语道：“还在怪我……”

　　两人一路行走，半个时辰之后，看到了麒麟商行那巨大的招牌，门面极大，装修奢华，有守卫在门口看护，竟都是固元境大成修士。

　　恰巧，在麒麟商行的隔壁，便是一家客栈，叶青炎告别穆莹莹，在穆莹莹那有些‘委屈’的目光中，与伊卡、震天兽一同进入了客栈。

　　客栈当中，是不允许妖兽进入的，但叶青炎多拿出了一些银两，那掌柜便笑呵呵的同意了。

　　这一夜，叶青炎没有再让灭灵仙尊炼丹，安静的躺在床上，看着伊卡不断的捉弄震天兽。

　　“那圣院的老家伙还真够可以的，这都过去多少天了，他们还不来接你，等你自己到达圣院，都不知何年何月了。”灭灵仙尊出声埋怨道。

　　这也是叶青炎心中的疑问，距离城会过去到如今，都已经接近十天，可圣院还是没人来接自己，难道真打算等自己去圣院？

　　“应该是有什么事耽搁了吧……”叶青炎这样安慰自己。

　　……

　　一夜过去，翌日清晨，门口有敲门声传来。

　　叶青炎眉头一皱，没人知道自己在这里，难道是穆莹莹？这么快给就自己打听好了？

　　打开房门一看，靓丽的身影俏丽门前，果然是她。

　　“我给你打听好了。”

　　穆莹莹直接走进了房间，道：“你运气挺好，那穆帆现在就住在你此时所住的客栈里，在你东侧第三间。至于铁鳞，他在百宝轩的客栈当中，大约每天十点的时候会出去一趟，一直到傍晚才会回来，这是他们两个的画像。”

　　“多谢。”叶青炎接过画像，抱了抱拳。

　　“叶青炎！”穆莹莹见叶青炎这不冷不淡的样子，心中不禁一怒，喊道：“虽然是我间接的给你带来了一些麻烦，可我说了，回去会找我爹惩罚李木冲的。你就不能有点男子气概……原谅我一次？”

　　叶青炎一怔，旋即道：“你误会了。”

　　“我误会了？”

　　穆莹莹气的有些颤抖，狠狠剐了叶青炎一眼，跑出房门，同时道：“有本事你一辈子都别跟我说话！”

　　看着穆莹莹离去的背影，叶青炎愣了愣，苦笑出声。

　　他也没在此事上多想，计算了一下时间，距离十点还有三个时辰左右。

　　思虑片刻，叶青炎来到穆帆所在的房间，敲了敲门。

　　“谁？”房内传来一道略显愤怒的声音，让叶青炎意外的是，竟然还有女子的气喘声。

　　他没有回答，再次敲了敲门。

　　片刻之后，房门打开，一个衣衫不整，发丝有些散乱，满脸怒火的男子打开了房门。

　　“你有什么事？”男子怒视着叶青炎。

　　透过房门，叶青炎隐约能够看到一名女子光着身子，根本就没有遮掩，且见叶青炎望来的时候，竟魅惑一笑，手指触摸了一下自己的嘴唇，看起来非常诱惑。

　　“看什么看？有事快说！”男子见叶青炎有些发愣，推了一下他的肩膀。

　　叶青炎连忙收回目光，佯装慌张道：“哦，对不起，我走错房间了。”

　　“滚！”

　　听到这种回答，男子顿时怒火沸腾，将房门砰的一声关上，片刻之后，里面便传出了更加高亢的女子呻吟声，看来是将怒火全部都发泄在了那女子身上。

　　“果然是他。”叶青炎回到自己房间，拿出画像看了一下，露出笑容。

　　他没有停顿，让伊卡和震天兽留在这里，自己则是走出客栈，来到百宝轩的客栈。

　　百宝轩客栈距离他所在的客栈不是很远，不到半个时辰。

　　叶青炎进入客栈，随便点了一些吃的，便在此等待起来。

　　四周一些食客在聊着他们的所见所闻，叶青炎默默听着，倒也不是太过无聊。

　　不过，他的目光一直都在扫视着四周。

　　不知过了多长时间，叶青炎算了一下，也该到了十点了。

　　也就在此时，从楼上走下一名身材有些魁梧的男子，此人约有三十多岁，骨骼宽大，看起来与常人格格不入。

　　叶青炎目光瞬间便是将其锁定，不过只是一瞬，便又收了回去。

　　回想了一下那画像中人，正是此人，铁鳞。

　　铁鳞跟掌柜的不知道说了些什么，在四周看了看，便走出了客栈。

　　叶青炎立刻紧随而上。

　　铁鳞所走的方向，竟然是出城，叶青炎很疑惑，又想起穆莹莹所说每天十点离去，傍晚回来，难道都是出城？

　　铁鳞不时回头看上一眼，同时也在四周扫描，而叶青炎则是佯装无事，在这里转转，在那里看看，寻常人看去，只是路人一个。

　　很快，铁鳞便出了城，而叶青炎也是跟随而出。

　　“他这是要去哪里？”见铁鳞丝毫没有停留的迹象，叶青炎不禁皱了皱眉。

　　足足过了四个时辰，绕过了诸多的小路，距离青灵郡城已经很远了，不过这里是西门，并不是叶青炎来时的方向。

　　这里非常偏僻，是一座小山脉。

　　叶青炎有些等不及了，想要上前将其击杀，灭灵仙尊却是忽然开口道：“别急，看看他到底要去干什么。”

　　前者一怔，点了点头。

　　如此前进，又是一个时辰过去。

　　一个小山谷出现在叶青炎的视线当中，而那铁鳞，正是进入了这个小山谷。

　　“这里有灵药。”灭灵仙尊道。

　　叶青炎根本没什么发现，但他相信灭灵仙尊的直觉，作为药师，最敏感的两种物品就是灵药跟丹药了。

　　那铁鳞在进入山谷之后，竟是进入了一个山洞当中。

　　叶青炎微微沉吟，也是走了进去。

　　“哈哈哈……”

　　片刻之后，一声大笑传进叶青炎耳中。

　　这里没有别人，那大笑声的主人，定然是铁鳞。

　　“我铁鳞当真是逆天之运，竟在这里发现了一株封神阶灵药！”

　　“封神阶？！”

　　叶青炎身体一震，旋即迅速前进。

　　山洞内部漆黑，但叶青炎行走了十分钟左右之后，却有一抹光亮出现。

　　这光亮，不是阳光，而是一株灵药所发出的。

　　在这灵药顶端，挂着一颗金色果实，这果实闪耀金光，但不耀眼，其内晶莹剔透，像是一颗宝石。

　　在这果实内部，有东西漂浮，叶青炎仔细看去，这东西竟然是人体形状，似若婴儿。

　　“金婴果！”

　　灭灵仙尊激动的道：“果然是封神阶灵药！在这种地方，竟然有封神阶灵药，小子，你赚发了！”

　　叶青炎的身体也是有些颤抖，他清晰的记得，当初那圣峰学院争抢自己的时候，就拿出了一株封神阶灵药来诱惑，而这封神阶灵药，连圣峰学院都亲自前往寻觅，可见其珍贵之处。

　　“这么一颗金婴果的价值，足以抵得上我炼制那化元丹，炼制数月了。”灭灵仙尊嘿嘿一笑，封神阶灵药跟那些极品、上品灵药等物，根本就不是一个档次的，就如同凝基境和本神境之间，这是天地之差。

　　“这颗金婴果还没有成熟，但已孕养出了神魂，看其色泽，再有三天便可将其摘下，这铁鳞怪不得会每天十点就出来，傍晚才回去，原来是发现了封神阶灵药。”灭灵仙尊没有肉体，但却能够感受到，他的目光在死死的盯着那金婴果。

　　“待这家伙离开山洞之后，你立刻去将这铁鳞给杀了，这里的道路我们已经知道，留着他也是隐患。”

　　杀人夺宝，很常见的事情。

　　况且，叶青炎的任务目标就是铁鳞，即便没有这金婴果，叶青炎也要将其击杀。

　　无声无息的退出了山洞，叶青炎一跃而上，来到山洞顶部，静静的等待着。

　　果然，没过多久，铁鳞便从山洞当中走了出来。

　　他四下看了看，心中略微放心，露出笑容。

　　“找什么呢？”

　　然而就在此刻，略带戏谑的淡笑声突然从上方传进铁鳞耳中。


第九十九章 击杀铁鳞

　　听到叶青炎那带着玩味儿的笑声，铁鳞身体一颤，立刻抬头看来。

　　“你是谁？！”

　　“你猜。”

　　叶青炎从上方跳了下来，微笑的看着铁鳞。

　　铁鳞扫视了叶青炎，发现其修为也是固元境大成，顿时放下心来，冷声道：“这般年龄便达到了固元境大成，天赋很强。我应该没有招惹你吧？”

　　“是没有招惹我，不过你招惹了其他人，我是从佣兵工会接的任务，取你头颅。”叶青炎淡淡道。

　　“笑话！”

　　听闻此言，铁鳞已是知道叶青炎来此没有好意，神色也是彻底的阴沉了下来：“你我同为固元境大成，你觉得你能杀的了我？”

　　“试试看呗。”

　　叶青炎笑了笑，又道：“同时，我还要感谢你，竟帮我找到了一株封神阶的灵药。”

　　铁鳞脸色一变，暗道叶青炎果然是发现了那金婴果，双眸杀机顿生，狞笑道：“阁下真的好实力，跟了我这么长时间我竟然都没有发现，不过想要得到那金婴果，想要我的脑袋，还要看看你有没有这个实力！”

　　话音未落，铁鳞便是从背后掏出一把长刀，其上闪烁森寒色泽，看来也是灵器。

　　叶青炎也是固元境大成，且能跟踪自己而不被发现，铁鳞心中不敢大意。

　　“去死！”

　　铁鳞暴喝一声，身影直接冲出，朝叶青炎劈砍而来。

　　那长刀之上有灵力环绕，涌动之下，化作一米刀芒，从天而降。

　　叶青炎嗤笑一声，这刀芒比起自己那斩灵术，差了足足十倍，他毫不在乎。

　　方才他查看了一下这铁鳞的战斗值，只有区区520点，哪怕是不用银月长刀，叶青炎也能将其轻松解决。

　　“滚回去！”

　　叶青炎身影一闪，拳头轰然而出，血红色灵力化作拳芒，竟是要以肉体与那长刀硬拼。

　　“小子，你太狂傲了！”

　　见此，铁鳞嘴角掀起一抹冷笑，暗道叶青炎虽然也是固元境大成，但毕竟年龄太小，涉世未深，战斗经验极少，竟然敢以肉体拳头来抵挡自己的长刀，简直是找死。

　　“砰！”

　　长刀与拳头交接，发出一声闷响，那血红色灵力与铁鳞的灵力同时发生碰撞，铁鳞刚才露出的笑容刹那间消失，一股极强的反震之力从长刀上面传来，他胸前一震，感觉虎口似是要裂开一般，有种窒息的感觉。

　　而叶青炎则是身体一震，灵力荡开刀芒，倒退而去。

　　“你这是什么灵技？！”铁鳞震惊道。

　　“下等灵技，碎石拳。”叶青炎淡笑道。

　　“不可能！”

　　铁鳞神色似若疯狂，阴沉道：“下品灵技怎么可能有这么大的威力，连我这灵器长刀都能抵挡。”

　　“我也很疑惑呢。”

　　叶青炎眨了眨眼，实际上，他心中在暗叹，下等灵技果然是比拟不了那些高级灵技的，若是他方才施展的是灭灵仙术的话，这铁鳞此刻早就被干掉了。

　　他的战斗值虽说很高，但那是高等灵技所增加，若是不使用高等灵技，他的真实战斗力，也并没有那战斗值那么高，如同现在，他只是用了碎石拳，根本就不可能秒杀铁鳞，只是与其战了个平手而已。

　　“你杀不了我！”

　　铁鳞神色狰狞，再次劈出长刀，同时暴喝道：“便让你尝尝我这中等灵技，灵月斩！”

　　“哗！”

　　灵力汹涌而出，那长刀之上的刀芒，在这一刻，化作了半月形状，其上威压更甚，直劈叶青炎。

　　望着那弯月刀芒，叶青炎淡淡一笑：“我也有中等灵术。”

　　“天罡刀法！”

　　这是他除了碎石拳、灭灵仙术之外，唯一的一个灵技了，此时此刻，叶青炎不禁觉得自己的灵技有些稀少，他还打算弄一部增加速度的灵技呢。

　　“哗哗哗！”

　　银月长刀忽然出现，叶青炎劈出的速度极快，三道血红色刀芒皆是拥有两米之长，将左右两个方向都包围，朝着铁鳞铺天盖地的劈了过去。

　　“轰！”

　　中间那道刀芒直接与铁鳞刀芒相撞，两者微微一滞，下一刻，铁鳞那刀芒立刻粉碎。

　　与此同时，另外两道刀芒也是落下，其中一道直接劈在铁鳞左臂之上，将其左臂给生生的切了下来。

　　而另一道落下的时候，则是被铁鳞咬牙以长刀抵挡，但那反震之力极其可怕，直接将其长刀震掉，他也是噗嗤一声，吐出大口鲜血，倒地不动。

　　“死了？”

　　叶青炎皱了皱眉，他感觉此时的铁鳞已经毫无声息。

　　以探测术查了一下，叶青炎顿时露出冷笑。

　　铁鳞：人类

　　等阶：固元境大成

　　战斗值：320

　　灵力值：30000

　　生命值300

　　状态：重伤

　　……

　　叶青炎没有言语，缓缓走上前去，看了铁鳞一会儿，蓦然抬起手中的银月长刀，劈向铁鳞头颅。

　　“小子，我与你无冤无仇，你为了那点任务奖励便来杀我，实为不智！”铁鳞时刻在观察着叶青炎，虽然闭着眼睛，却也能感受到叶青炎欲要将其脑袋砍下来。

　　“被砍掉左臂，这要忍受多么巨大的痛苦，你竟还能一动不动，躺在地上装死，真有忍耐性。”

　　叶青炎见铁鳞一骨碌的爬了起来，倒也没有追着杀他，而是玩味儿道：“你只是孤家寡人一个，我杀了你，也只有50万赤金而已，为何不智了？”

　　“你也发现了那金婴果，这是我在一月之前便已经发现的，而且，我知道以我的实力，根本不可能将此果实拥有，因为这等灵药，在成熟之时，都会发生一些天地异象，引起许多人的注意。所以，早在我发现的时候，便将此事通报给青灵郡东元家族了。”铁鳞在身上点了几下，让左臂止住鲜血。

　　“那又如何？”叶青炎皱起了眉头。

　　“只有我才知道这金婴果什么时候成熟，不如这样，你别杀我，带这果实成熟之后，我们两个将其采摘了，一人一半，如何？”铁鳞目光当中带上了期待与哀求，他已经知道，自己不是叶青炎的对手。

　　“可笑。”

　　叶青炎眯了眯眼，冷笑道：“你是不是觉得我年龄尚小，非常好骗？你方才还说了，这封神阶灵药在成熟的时候，定然会引来天地异象，即便是我不杀你，到时候，若是有其他强者来此，我们也抢夺不到吧？”

　　铁鳞语气一滞，他倒的确没有想过此事，只是想要先敷衍着叶青炎，等自己伤势好一些，迅速逃离。

　　“小子，东元家族给了我一块贴身令牌，预防我被击杀，他们好立刻知道，因为我知道金婴果的所在，只要我死了，大部分原因会是因为这金婴果被发现了。而我一旦真的死了，这令牌就会破碎，到时候，东元家族一定会派人来查询，你绝不是他们的对手！”铁鳞神色忽然阴沉下来，见叶青炎软硬不吃，咬牙切齿。

　　看着他拿出来的那块令牌，叶青炎眉头一皱，旋即冷笑道：“既然如此，我不在这里杀你，去那城门外之后将你击杀便是。我就不信，我跑到了城池当中，他们也能对我动手。”

　　“你！”

　　铁鳞顿时露出惊惧，他没想到叶青炎小小年纪，竟有如此之多的心机，转身便要逃离。

　　“给我站住！”

　　叶青炎身影闪动，出现在铁鳞身前。

　　铁鳞还欲拼死反抗，但他此刻已经重伤，实力减低大半，连战斗值都从之前的520变成了320，岂是叶青炎的对手。

　　“砰！”

　　一掌拍在铁鳞后背，叶青炎随手从铁鳞身上撕下一块布料，将其嘴巴堵住，而后抓着他的双手，就这么硬生生的快速向青灵郡城拖去。

　　一路上，铁鳞努力挣扎，所幸此地来往之人数量稀少，没人注意。

　　傍晚时分，叶青炎看着千米之外的青灵郡城，将铁鳞直接扔到地上，而后将其嘴上布料拿了下来。

　　“小子，你敢杀我！”

　　铁鳞大吼着：“这令牌会有一个时辰的保留记忆，你若是杀了我，这一个时辰之内，不管在哪里，都会被东元家族发现，你何必非要取我性命？！”

　　“我已做到如此地步，即便是不杀你，想来你以后也不会善罢甘休，如此，还留着你做什么？”叶青炎目光冰冷。

　　“不，我保证，只要你放了我，我一定不会记恨你，我就当做没发生过这件事，真的！”见叶青炎似是有松口的趋势，铁鳞连忙喊道。

　　叶青炎眯了眯眼，手中银光一闪，在铁鳞还未反应过来之际，便是直接将其脑袋砍了下来。

　　“砰！”

　　叶青炎一直注视着铁鳞腰间所挂的那块令牌，果然是如铁鳞所说，在叶青炎将其击杀之后，这令牌立刻爆碎了。

　　“咻！”

　　令牌爆碎之后，其上竟是射出一缕灵力，这灵力微微一沉，下一刻，直接粘在了叶青炎身上。

　　叶青炎脸色一变，若是一直被这灵力黏住，绝对会是如铁鳞所说，被东元家族的人给轻易感觉到。

　　这东元家族虽说叶青炎不知道是什么势力，不过能在青灵郡城这种大城池当中成立家族的，势力绝对不会弱了。


第一百章 东元幻云

　　“人之将死，其言也善。这家伙不是善，但为了威胁我，说的却是实话。”

　　望着自己身上那紧紧黏住的灵力光芒，叶青炎浑身一震，灵力汹涌，但并不能起到将其驱逐的作用。

　　“先入青灵郡城。”灭灵仙尊道。

　　叶青炎点头，这也是他的打算。

　　以极快的速度离去，不到三分钟，便来到了城门口。

　　那护城侍卫刚要跟叶青炎索要入城费，但不经意间，却是瞥到了叶青炎身上的那灵力光芒，顿时眼瞳一缩，喝道：“你不准入城，静等东元家族前来询问。”

　　叶青炎神色一变，看来这两个护城侍卫也是认得自己身上这灵力，略一思虑，立刻拿出两张金票，道：“两位大哥，之前有人追杀我，我无奈出手，不知会得罪东元家族，两位大哥帮忙一下，这是两万两赤金，当做我请两位大哥喝酒了。”

　　见到那两张金票，这两个护城侍卫眼中光芒一闪，但却喝道：“我等乃东元家族侍卫，你只需在这里等家族来人即可，若真与你无关，自然不会伤你。”

　　叶青炎暗道倒霉，怎么这两个家伙偏偏就是东元家族的，不是应该是城主府的吗？

　　那东元家族势力想必很大，叶青炎不敢在这里耽搁。

　　他转身便欲离去。

　　然而，那其中一个护卫却是闪身挡住叶青炎的去路，冷笑道：“你若真没有做什么招惹我东元家族的事情，为何要跑？”

　　“我要去哪里，还需要经过你的同意？”叶青炎皱起了眉头。

　　“我可没有这么说。”

　　那护卫冷哼一声，道：“只是你的身上，有我东元家族特殊灵力，且行动诡异，鬼鬼祟祟，怕不是什么好人。”

　　叶青炎怒火噌的一下窜了起来，自己是不是好人，他怎么看的出来？

　　况且，在这样一个世界，哪里有好人，都是为了自己而已。

　　“你最好给我让开。”叶青炎一把揪住此人衣领，对方只不过固元境小成而已，只是因为身份原因，少有人敢惹他。

　　“你还敢动手？”那护卫立刻不乐意了，嚣张的道：“我告诉你，我可是东元家族的护卫，你敢动我，就是没把东元家族放在眼中，小心你的狗命！”

　　叶青炎二话不说，啪啪啪几个耳光扇在了这护卫脸上，将其扇的直接愣住了。

　　“看门狗而已，今天的事我记住了，你也小心你的狗命！”叶青炎又给了他一个耳光，旋即朝着远处而去。

　　其实那护卫也知道，以他们的实力，根本就拦不住叶青炎，但他们依仗自己是东元家族的身份，才敢拦截叶青炎，而且那般嚣张。

　　有东元家族这张‘护身符’，即便是灵丹境的人都不敢对他们动手，此刻，被叶青炎打了几个耳光，那护卫愣了一大会儿，终于是反应过来，尖声朝另一人喊道：“看什么看，快去通知东元家族，别说我被人打了，就说这混蛋杀了东元家族的人，身上被黏住了特殊灵力，东元家族一定不会放过那混蛋的！！”

　　他倒是精明，那另外一个护卫连忙点头，朝着城中跑去。

　　……

　　与此同时，叶青炎如同无头苍蝇，根本就不知道该往哪里跑。

　　“那东元家族竟然能在青灵郡城这种地方顶替城主府，安插护卫，势力定然很强。”

　　叶青炎喃喃道：“一个时辰而已，我一定不能被他们找到。”

　　“咻！”

　　他速度极快，朝着前方冲去。

　　时间推移，半个时辰过去。

　　叶青炎丝毫不敢松懈，他继续往前方逃去，唯有灵力彻底不足的时候，方才会停下稍做休息。

　　“那佣兵工会可是害苦了我。”

　　叶青炎咬牙切齿，他原以为这铁鳞并没有什么背景，谁曾想到，竟会因为他而得罪这东元家族。

　　“杀这铁鳞的奖励，至少也要300万……不，500万赤金！”

　　叶青炎越想越觉得窝火：“他娘的，别说500万，就是5000万也不值我这条命！”

　　实际上，在佣兵工会下任务的时候，这铁鳞还没发现那金婴果，更是和东元家族没什么联系，这是后来的事情，否则佣金不会只有这么点，不能怪佣兵工会。

　　算是叶青炎倒霉，也算是这铁鳞明智，知晓这么一颗封神阶的灵药不是自己能够拥有的，所以告诉了青灵郡城最大的家族东元家族。

　　他得不到这封神阶灵药金婴果，却能得到东元家族所给予的一些奖励。

　　“轰轰轰！”

　　就在此刻，远处突然传来响声，叶青炎脸色一变，他听得出来，这是速度过快而引起的空气气爆之声。

　　“敢伤我东元家族之人，给我站住！”

　　暴喝声从后方而来，紧接着，数十道身影站立一柄巨剑之上，出现在叶青炎的视线当中。

　　叶青炎回头一看，顿时面色大变，这巨剑的速度之快，无法用语言形容，他与其相比，堪如蜗牛。

　　同时，在那巨剑前行之时，一道黑线竟然在其行进轨道之上出现，那气爆之声，就是从这黑线上面发出！

　　“他娘的，这些大家族都这么嚣张？每次出现都要几十号人？”叶青炎咬了咬牙，身影未停，继续前行。

　　“还敢跑！”

　　巨剑之上，一名年轻男子神色一冷，脚踏巨剑，巨剑速度又是暴增，在叶青炎眼中，如瞬移一眼，出现在了他的前方。

　　此刻，叶青炎也知道跑不了了，停下身来，看着对方。

　　“叶青炎？”

　　而就在此时，那巨剑上面的一名女子却是露出愕然神色。

　　“是你？”

　　叶青炎一眼就看到了穆莹莹，她正站在巨剑最前方，那长相俊逸的年轻男子身边。

　　“你们认识？”年轻男子看了看穆莹莹，又看了一眼叶青炎。

　　“当然认识，他可是我从小一起玩到大的弟弟呢，我一直把他当亲弟弟看。”穆莹莹朝叶青炎眨了眨眼。

　　叶青炎一怔，心中明悟了一些什么，立刻笑道：“莹莹姐，你怎么会在这里？”

　　“我出来历练。”穆莹莹接话：“倒是你这臭小子，没事瞎跑什么，怎么会得罪东元家族？”

　　“我也不知道……”叶青炎摊了摊手：“我发现了一株上品灵药，想要采摘，但却突然有人冲出来欲要将我击杀，我无奈之下，只有还手，一不小心将他杀死了。谁知道他竟然是东元家族的人，我进城的时候，那两个守卫竟然也要对我下手，我很害怕，只有逃跑了。”

　　“原来是这样……”

　　穆莹莹笑了笑，转头看向年轻男子，道：“幻云大哥，我看我弟弟身上这灵力的颜色，只不过是浅黄色，那被他击杀之人，应该不是东元家族嫡系吧？而且恐怕连分支都算不上，只是一些想要依仗东元家族的人吧。此事是一场误会，不如幻云大哥给我个面子，就这么算了吧，如何？”

　　东元幻云看着叶青炎，眼眸眯起，不知在想些什么。

　　而就在此时，东元幻云身后一个中年男子沉吟了一下，忽然说道：“穆小姐，依附我东元家族的人虽然不少，可也不是能说杀就杀的。他们每年都会向我东元家族上供不少的东西，我们有权利，也有义务保护他们。若是他们被杀，我们却无动于衷，丝毫不管不顾，怕是会有损我东元家族的名声啊！”

　　穆莹莹秀眉一蹙，看向此人：“你是谁？”

　　“我是东元家族的人。”中年男子笑道。

　　“说些废话，站在这巨剑上面的，除了我，谁不是东元家族的人？”穆莹莹神色立刻冷了下来，很明显，这中年男子是看东元幻云脸色说话的，东元幻云不言语，就是因为碍于身份，不好开口。

　　听闻穆莹莹此言，那中年男子脸庞抖动了一下，但却不敢多说什么，依然笑道：“我是东元家族分支的人，论起年龄来，幻云也应该叫我一声叔父。”

　　“既然知道自己是分支的，就少说话。我是在跟幻云大哥交谈，你插什么嘴？”穆莹莹说话毫不顾忌，堵的那中年男子脸色青一阵紫一阵。

　　“好了。”

　　东元幻云终归开口了：“莹莹，我东元家族的令牌当中，有记忆晶片，在碎裂之前所发生的一切都被记忆了下来，而且我也都看过，明显是你这弟弟在撒谎，若真是被杀那人有错在先，我也不会亲自出来追赶。”

　　叶青炎脸色一变，果然，之前发生的事情这家伙都知道了，只是不知他们知不知道那金婴果的生长地点，若铁鳞有心，应该不会让他们知道，否则的话，他们早就将铁鳞给除掉，而安排人在那金婴果四周看护了。

　　“是他先动的手，而且明显是下杀手。”叶青炎连忙开口，他根本就看不透面前这些人的修为，穆莹莹明显是在帮助自己。

　　“他在临死之前已经告诉过你了，他与我东元家族有瓜葛，你为何还要将其击杀？”

　　东元幻云眯眼道：“难道你根本就没有将我东元家族给放在眼中？”


第一百零一章 人就是我杀的

　　“东元幻云兄，穆莹莹是我的姐姐，我叫你一声幻云大哥也不算辱没了你的名声。这件事情你可不能够听铁鳞的一己之见。更何况你怎么就确定铁鳞说的是真话。”

　　“如果我没有猜错他之前可是江洋大盗，吃喝嫖赌，奸淫掳掠无可不做。只不过后来因为身份的原因才会投靠到东元家的对么！”

　　叶青炎被东元幻云这么一质问，也没有狡辩，而是十分从容的反问道。

　　被叶青炎这么一问东元幻云倒也是不置可否的点了点头，确定了叶青炎的话。

　　“既然是这样，那么铁鳞这次又是以什么理由得到幻云大哥的信任，从你那里得到的贴身令牌的呢？是不是他和东元家族说他发现了封神阶灵药金婴果！”叶青炎看到东元幻云开始有些动摇了，再次肯定的说道。

　　其实不是东元幻云相信了叶青炎的话，而是铁鳞的名声实在太差。正是因为如此，家族才会给铁鳞一块东元家族特有的贴身令牌。他这么做一个是想要控制铁鳞的行踪，另外也是防止他借办事之名给东元家族抹黑。

　　现在贴身令牌破碎，他们自然要差个究竟了。

　　尽管叶青炎的话说的确实非常有理有据，可是东元幻云怎么可能被他的三言两语就给骗过去。他看了看叶青炎十分坚定的目光，只是略微思考了一下，便冷笑着说道：

　　“叶青炎是吧。”

　　“我不得不承认你说的确实很有道理。可是铁鳞为我们东元家族卖命受到我们东元家族的保护，现在你杀了他就要承受我们东元家族怒火。你确定你有这个能力。”

　　“还有你口口声声说铁鳞说的这些都是假的，你有什么证据吗？”

　　“嘶……”

　　这一次东元幻云的话着实给叶青炎给难住了。

　　看到叶青炎为难的样子，东元幻云只是略带嘲讽的哼了一声，便又对穆莹莹说道：

　　“莹莹，我知道这个叶青炎是你从小一直玩到大的弟弟。可是这次的事情事关重大，甚至牵涉到了封神阶的灵药金婴果。我们家族的长老非常重视，就算是我想要把他保下来也不是那么容易的事情，所以……”

　　“我今天必须要将他带走！”

　　“把这个小子给我绑起来！”

　　尽管东元幻云对穆莹莹口气十分温和，可是一转眼看向叶青炎的时候就好像看待待宰杀的牛羊，几乎没有任何可以回旋的余地。

　　被东元幻云这么一说，几个东元家族的人就朝着叶青炎围了过来。如果没有意外，叶青炎恐怕今天是逃不过东元家族的抓捕了。

　　看到这里穆莹莹也是记得干瞪眼，不知道该如何是好。

　　“住手！”

　　就在这个时候，一声冷喝从叶青炎的口中喊了出来。

　　这声音洪亮无比，底气十足，根本就不像是一个要死的人发出的声音。

　　可是在东元幻云眼里，叶青炎只不过是在临死之前的虚张声势而已。

　　“叶青炎，你是莹莹的朋友。既然你还有什么想要说的，那我就给你一个机会。”

　　“你说吧！”

　　话说到这里，东元幻云几乎已经看到叶青炎人头落地的样子。

　　其实他在穆莹莹面前说是将叶青炎带走，也只是给穆莹莹一个面子。仅此而已。

　　实际上他是想要将叶青炎带到一个隐蔽的角落里面将叶青炎彻底杀死，然后将叶青炎的头颅待会东元家族交给长老。最后这件事情就不了了之了。

　　所以在东元幻云眼里，无论叶青炎说什么，他都必须得死。

　　“确实是我杀了铁鳞！”

　　“什么？”穆莹莹做梦都没有想到叶青炎真的把铁鳞杀死，更让她伤心的是，她一直维护着叶青炎就是想要保住他。可是叶青炎竟然主动承认了，这不是明摆着找死嘛！

　　与穆莹莹不同的是，东元幻云听到叶青炎的话，不但没有惊讶，反而哈哈大笑起来。

　　“好小子，果然有胆魄。既然你把铁鳞杀死，那么今天你也别想活着离开这里了！两位执法堂执事，你们可以动手了！”

　　对于这个结果，东元幻云一点意外都没有。

　　虽然铁鳞之前作恶多端，可是一个临死之人所说的话几乎不可能是假的，所以叶青炎必须得死。

　　“慢着，我的话还没有说完呢！”看到东元家族两个执法堂执事靠近，叶青炎不但没有半点胆怯，反而更加镇定自若起来。

　　看到叶青炎似乎还有什么话说，东元幻云也是摆了摆手说道：

　　“慢着，让他把话说完。”

　　“毕竟他可是莹莹的朋友。如果我连他的遗言都不让留，那就太过冷酷了。”

　　在东元幻云说完之后，东元家族执法堂的两个执事也是站在了叶青炎的身边，似乎只要东元幻云一声令下就会将叶青炎直接斩杀，不留任何痕迹。

　　“呵呵……”

　　看到东元幻云如此斩钉截铁的样子，叶青炎也是十分平淡的笑了笑。随后说道：

　　“幻云大哥，虽然铁鳞是我杀的，可是铁鳞说的话也不完全是真的，甚至他的死也是另有蹊跷。”

　　“还有铁鳞说过他发现了封神阶的金婴果，而且马上就要成熟了。你难道不想看看金婴果。”

　　“既然我就快要死了，难道你不想要从我嘴里知道金婴果在什么地方吗？”

　　“现在你直接把我给杀了，未免就有些不值了吧！”

　　叶青炎好像视死如归一样，十分无奈的摆了摆手。

　　“哦？”东元幻云没有想到叶青炎会说出这样的话。

　　“看样子金婴果确实存在了……”东元幻云张了张嘴，最终还是把自己要说的话给说了出来。

　　其实不光是他，就连整个东元家族对这件事情也是极为重视。他之所以能够亲自来追查铁鳞被杀，更多的也是因为铁鳞发现金婴果的原因。

　　现在叶青炎直接把话挑明，也是让东元幻云着实的犹豫了一下。

　　不过这种犹豫一闪而逝，他很快就给决定下来。

　　“好，既然你知道金婴果在什么位置，就带我们过去吧。”

　　“不过你可不要想着以这件事情拖延时间。如果说你说的是假话，恐怕今天就算是穆家的长老来了也是不能够保下你的……”


第一百零二章 峰回路转

　　果然不出东元幻云所料，穆莹莹已经将这件事情通过特殊的方式报告给了自己的家族，甚至商会也可能会出面。这也是穆莹莹心里面一直牵挂的事情。

　　只是现在穆莹莹听到东元幻云的话之后，心里顿时凉了一截。

　　虽然她和东元幻云不算是至交，可是她对东元幻云却是了解甚多。在她的印象当中，东元幻云这个人在外人面前从来都是说一不二，而且为人杀戮果断，非常的凶狠。他的思路清晰，基本上没有任何事情能够瞒得过他的法眼。

　　也正是因为如此，东元幻云在家族中的地位几乎是牢不可破。今天由他来处理这件事情，足可见东元家族对这件事情的重视程度了。

　　“呵呵，幻云大哥，你真是太抬举我了。我们走吧！”

　　就在他们启程的时候，东元幻云又派了几名高手在叶青炎身边看守他的动静，以防止这件事情万无一失。

　　虽然有重兵看守，但是叶青炎在外人面前表现的仍然是风轻云淡的样子，就好像杀了一个铁鳞对他来说不过是小菜一碟。

　　当然叶青炎此刻的心情也是多少有些慌乱。

　　“没想到你还挺能隐忍的。”

　　“不错，不愧是我看中的人选。”就在叶青炎还在思考着如何解决眼前困境的时候，灭灵仙尊有些感慨的说道。

　　不过叶青炎此刻却没有时间去享受灭灵仙尊对他的夸奖，而是逐渐找到了一个切实可行，解决眼前危机的办法。

　　“哦？没想到你还真是聪明。”尽管灭灵仙尊不知道叶青炎此刻心里的具体想法，但是他却是能够感觉到此刻叶青炎的心神确实稳定了许多。看样子他应该是有注意了。

　　“前辈，我想换一门灵术。”想了想，叶青炎还是斩钉截铁的说道。

　　“好。你说吧……”

　　就在叶青炎不停的在前面引路，将他们带到一片茂密丛林山地的时候，东元幻云看向叶青炎的目光已经多少带上了一些好奇。

　　他自问自己也算是东元家族的天才了。如果自己遇上这样的事情，虽然也可以做的从容自若，但是比起叶青炎来说还是要差了一些。这就说明叶青炎只要不死，将来的成就很可能要大过他一些。

　　“这件事情是家族吩咐下来的，虽然是由我办理，但我也只是一个执行者。”

　　“嗯，以他的聪明应该能够明白这些。”

　　“如果这次这个少年能够把事情处理好，我倒是可以结交一下他。二来也可以看看他到底有什么来头，能够把莹莹迷的神魂颠倒。”

　　就在叶青炎不停思考的时候，他没有想到东元幻云在心里已经把他彻彻底底的算计了一遍。

　　不过就算他知道也只会认为这对他是一件好事的。

　　“就在前面了。”虽然在心里已经思考了无数遍，可是再次来到他杀死铁鳞的地方他还是一阵的紧张。

　　因为这里并不是他伪造的现场，而是他和铁鳞真正交手的地方。

　　叶青炎的指引下，他们很快就来到了一个小山谷之内，虽然这个山谷非常的狭长，但是仍然能够看到山谷尽头的一个不起眼的山洞。在山洞的入口处，竟然还长着一人来高的杂草。否则的话，这个小山洞很容易就被人一眼发现的。

　　“就在那个小山洞里面。”叶青炎用手指了指那个十分隐蔽的山洞，面无表情的说道。

　　“哦？你们去看看！”东元幻云对叶青炎的话很显然并不相信。不过他也不愿意放弃浪费掉这个就摆在眼前的机会。所以他派了一个心腹，带着东元家族的另个家人朝着叶青炎所指的方向走去。

　　没过多久，就听到那边传来无比喜悦的声音。

　　“少爷，我们找到金婴果了。”

　　“少爷，确实是金婴果！”

　　又是一个欢呼声从那边传来过来，让东元幻云原本严肃的表情，也是顿时变得精彩起来。

　　这个时候，东元幻云把目光开始转向叶青炎了。

　　其实他此刻对叶青炎多少也是有了一些好感了，甚至在他的心里也想过要给叶青炎留下一线生机。只是这件事情并不是他能够掌控的，所以所有的事情还是需要看叶青炎自己的表现和争取。

　　“叶青炎，你还有什么话要说吗？”

　　“现在我已经确定铁鳞是你杀的，而且他是为了我们东元家族办事，并且找到了金婴果才会被你杀死的。所以你杀了铁鳞就算是得罪了我们东元家族，而你杀死的还是一个为我们东元家族做出贡献的功臣。”

　　“所以，你今天必须要死！”到了最后，东元幻云几乎是一字一顿的说道。

　　“哈哈哈……”

　　听到东元幻云的话，叶青炎顿时哈哈大笑起来。

　　一听到叶青炎如此放纵的笑声，穆莹莹顿时眼泪也是流了下来。她以为叶青炎这是自暴自弃，想要放弃求生的欲望任凭东元幻云处置。所以一股悲伤也是从她的内心深处流露出来。

　　倒是一直欣赏叶青炎的东元幻云觉得叶青炎似乎还有什么话要说。

　　“叶青炎，既然你把我们领到这里来，也算是你立了一功。现在你还有什么遗言，我保证留你一个全尸，而且你死后大可以让你风光大葬。就算是死，也会让你死的瞑目的。”

　　听到东元幻云的话，叶青炎则是微微一笑说道：“幻云大哥，作为晚辈，我想要说一句不该说的话，不知道能不能讲呢？”

　　“嗯？你说吧……”东元幻云用一种看着死人的目光，十分不耐烦的说道。

　　被东元幻云用这种眼神扫量了一遍，他也是微微一笑才继续说道：“幻云大哥，你有没有想过，铁鳞如果一心为你们东元家族办事，为什么不一开始把这件事情禀告给你们东元家族，而是虚报不实呢？”

　　“我可以肯定，这铁鳞肯定是想要从其他家族那里也得到同样的好处。”

　　叶青炎这一番话语早已经在心里酝酿了好久，此刻说出来也是斩钉截铁，就好像他真的发现了什么事情一样。

　　就在叶青炎说到这里的时候，东元幻云的眼皮明显的眨了眨，印证了叶青炎心里的猜测。

　　同时穆莹莹也是从旁边站出来给叶青炎作证：“幻云大哥，铁鳞的情报是我给弟弟的。在这之前他就和其他家族有过来往。这件事情我能够证实。”

　　说道这里，穆莹莹也是连连点头，让东元幻云都叶青炎的信任也是又增加了一些。

　　就在这个时候，东元幻云的几个手下也是开始在铁鳞的身上不停的搜索。果然他找到了一些铁鳞给其他家族的一些秘书。在这些秘书上写的都是关于金婴果的事情，甚至还有一些所要好处的字样。不过留下的名字却不是铁鳞，而是其他化名。

　　这样一来就能够证实铁鳞不只是给东元家族做事了。

　　“呵呵，不错。你的判断力确实很强。可是仅仅凭借这些，还不能够免除你的死罪。当然，以我们东元家族的家法来看，你还是需要被打断手脚的。”东元幻云仍然不温不火的说道，仿佛只要他眼睛再眨一眨就能够将叶青炎直接斩首一样。

　　不过听到东元幻云语气的再次变化，叶青炎知道自己真正的机会已经来了。

　　因为之前他已经预料到他之前说的那些话会带来什么样的结果，而且目前所表现的真实情况比他想象的还要乐观一些。这样一来，他就有八成脱困的希望了。

　　现在被东元幻云这么一问，叶青炎也是略微增加了一些底气说道：“幻云大哥，恐怕你还忘记了一个最为关键的事情。就凭这件事情，你足可以留我一命了。”

　　“呵呵，你说吧。”东元幻云没有想到叶青炎现在还藏有底牌。被叶青炎这么一说，他也是有些无奈的笑道。

　　因为在他看来叶青炎恐怕真的是死不成了。

　　可是此刻在一旁的穆莹莹对叶青炎的担心却是越来越盛，就差点冲上去替叶青炎受死了。

　　不过她对东元幻云还是了解的，既然东元幻云语气不再那么严肃，就说明叶青炎已经有活下来的希望。

　　“幻云大哥，铁鳞只是告诉你他发现了金婴果，却没有告诉你们金婴果的具体位置，更别说就连金婴果什么时候成熟也没有告诉你们，这就说明铁鳞只是仗着给你们办事想要多得到一些好处。”

　　“现在我在他将这些情报传达出去之前，将他杀死，一来是帮助东元家族解除后患，二来我也是从他的口中得到了金婴果成熟的时间，这样一来，只要幻云大哥保我不死，我就是为东元家族做事。”

　　“至于铁鳞的死也是非常好解决。”

　　“幻云大哥大可以说我是你派过来监视铁鳞的，现在铁鳞有二心想要给其他家族通风报信被我斩杀，从而得到了一些珍贵的情报。通过这些情报，幻云大哥就可以得到金婴果，为家族做出贡献，岂不是一举两得呢？”

　　“嘶……”不得不说叶青炎这一番话着实将东元幻云的心算是彻底打动了。

　　“好，只要你能够保证我顺利得到金婴果，我不但保你不死，而且还和你成为莫逆之交……”


第一百零三章 死中得活

　　“莫逆之交？”听到东元幻云的话，不光是叶青炎心里的一块石头落地，就连穆莹莹也是终于忍不住留下欣喜的眼泪。

　　不过叶青炎也非常清楚他此刻却并没有完全脱离危险。现在他只不过是暂时得到了东元幻云的信任而已。这一点，他还是有自知之明的。

　　现在叶青炎只需要让东元幻云相信，自己已经从铁鳞的口中得到了金婴果的成熟时间了才能够彻底的转危为安。

　　果然就在东元幻云把话说完之后，在一旁的东元家族的人也是再次将记忆晶片看了一遍。

　　“禀告少爷，我刚才重新看了一下记忆晶片，并没有在上面看到任何有关金婴果成熟的相关内容。”

　　“哦？”听到自己心腹的回答，东元幻云也是把目光看向了叶青炎，希望让他解释一下自己的回答。

　　叶青炎早已经知道东元幻云肯定认为自己会在杀死铁鳞之前，逼铁鳞说出金婴果成熟的时间。其实不然。

　　准确的说铁鳞并没有和叶青炎说出金婴果成熟的时间，而是他自己用灵术得到的结果。这一点是东元幻云所无法得知的，就算是穆莹莹也不知道叶青炎是怎么知道金婴果成熟时间的。

　　对于这些叶青炎早已经准备好了一个完全的回答：“幻云大哥，之前莹莹姐告诉我铁鳞下落的时候，我就前去打探。在这个过程之中，我无意中听到了他的自言自语，才知道他找到了金婴果。”

　　“不过金婴果十分稀少，一开始我也不能够确认他确实发现的金婴果，便和他悄悄来到这里。后来发现他心怀不轨，甚至还妄言想要各大家族两败俱伤，最后他可以渔翁得利，才一时气不过将他杀死的。”

　　“这些绝对都是我的肺腑之言，千真万确。更何况距离金婴果成熟的时间也没有几天了，幻云大哥为什么不多留我几天的性命呢？”

　　说到这里，叶青炎略微停顿了一下，似乎是想要给东元幻云一个说话的机会。

　　被叶青炎说了这么一通之后，东元幻云也是略微点了点头：“好，看在莹莹的面子上我就相信你一次。不过你要是敢欺骗我，我一定要将你碎尸万段。”

　　说着，叶青炎也是将自己的目光在周围东元家族的人身上停留下来，冷冷的说道：“诸位都是我东元家族的人，应该知道我们东元家族的家法。”

　　“这件事情事关重大，必须要严加控制金婴果的消息外露。所以诸位在金婴果被家族摘取之前，绝对不能够离开我的视线。否则的话，休怪我无情了。知道了吗？”东元幻云顿时冷笑一声说道。

　　虽然他的话语听起来是轻描淡写，可是真正了解他的人都感觉到浑身蒙上一层冰霜，似乎已经被他的目光杀死一次了。

　　要知道东元幻云在家族之内一向是以杀戮著称，做起事来从来不束手束脚，几乎所有的下人都是谈他色变。这也是东元幻云在东元家族这么快就崛起的主要原因。

　　“怎么样，我的安排你还满意吗？”将保密工作安排好之后，东元幻云也是把目光看向叶青炎后淡淡的问道。

　　被东元幻云这么一看，叶青炎也是觉得浑身如同刀割一样的疼痛。

　　“幻云大哥的安排确实不错。那我们现在是不是应该回到幻云家族了。”叶青炎知道东元幻云肯定不能够放自己走，便索性直接去东元家族休息好了。

　　听到叶青炎确实安全下来，穆莹莹终于破涕为笑了：“多谢幻云大哥。”

　　“呵呵，莹莹，这件事情整个过程都是叶青炎自己争取的结果。我并没有出力，所以你不必谢我。”

　　“当然，现在叶青炎暂时是安全了。可是一旦他欺骗了我的话，他的下场还会更加凄惨了。所以莹莹你也不要对他抱太大的希望。正所以希望越大，失望就越大。”看到莹莹一副欢呼雀跃的样子，东元幻云也是略带警告的说道。

　　“我知道了，幻云大哥。”穆莹莹是不会管东元幻云话的，不过听到东元幻云的话她还是十分高兴的答应了一声。

　　“我们走吧。”既然已经确定叶青炎不是他们东元家族的敌人，而且是自己的心腹。那么东方幻云对他的态度也是发生了实质性的转变，甚至他的语气还多了一些温和的成分。同时他看向叶青炎的目光里面多了一些十分明显的欣赏成分。

　　“叶青炎，来和我说说你自己的事情吧……”尽管内心里面对叶青炎多少还有一些怀疑，但是大体上叶青炎已经取得了东元幻云的信任。更何况在明面上讲，叶青炎还是他派出去监视铁鳞的线人。所以他对叶青炎必须要有一定的了解。

　　否则就算叶青炎过了他这关，他也不可能过家族长老会那一关。况且他也是真的有心想要救叶青炎，自然在这件事情就想要多费一些心思了。

　　“没想到你的身世竟然这么曲折，看样子我这次还真是救对人了。”听完了叶青炎的一些介绍之后，东元幻云也是耸了耸肩笑着说道。

　　不过他对叶青炎的敲打也没有完全放弃，就在他的态度变好之后。很快他又把自己的语气一沉，略微严肃的说道：“叶青炎，虽然从表面上看你已经逃过了一劫。不过你真正的危险却不是在现在，而是在金婴果成熟的那一刻。”

　　“哦？”叶青炎没有想到东元幻云竟然开始关心起自己来，便有些疑惑的问道：“幻云大哥，不知道你说这句话究竟是什么意思呢？”

　　“呵呵，这件事情很简单。”看到叶青炎似乎没有把这件事情真正看透，他也是提点道。

　　“虽然我不知道金婴果的成熟时间，可是我却知道，金婴果成熟期不确定，一旦错过了这个时间去摘取他的药性就会大打折扣，甚至沦为凡品。”

　　“而且我们家族对这件事情也是非常重视。我之所以有把握将你保下来也是因为你能够清楚的知道金婴果的成熟时间。”

　　“可是一旦家族没有得到完美的金婴果，恐怕这责任就要由你来担当了。你说你的危机是不是变得更大了？”说到这里，东元幻云也是随便摆了摆手说道。

　　“这……”尽管叶青炎千算万算，但是他毕竟不是真正的神仙。在他的算计当中他的计划肯定是会有一些方面是遗漏的，这一点他早已经心知肚明。可是当东元幻云把这一点非常确切的指给他看的时候，他还是觉得一阵的窒息。

　　当然这些困难都是暂时的。只要他还没有真的死掉，一切就都还有希望。

　　“幻云大哥，这金婴果成熟的时间并不确定，我也是需要每天去看看才能够准确的将金婴果成熟的时间判断出来。所以万一我出了一些什么差错，还希望幻云大哥能够多多帮我周旋啊！”叶青炎不是傻子，通过这一番话聊下来，他早已经看出来东元幻云是想要拉拢他了。所以他在说话的时候也是极力和东元幻云搞好关系。

　　看到叶青炎和东元幻云之间的谈话，穆莹莹也是一脸的欢喜：“幻云大哥，叶青炎可是我从小看着长大的，他办事肯定没有问题。更何况金婴果本来就是封神阶的灵药，成熟那天是会有天劫的。所以能够得到多少也不是叶青炎能够决定的……”

　　穆莹莹这一番话说的非常明显，就是要维护叶青炎的利益了。

　　被穆莹莹这么一说，东元幻云只能够无奈的耸了耸肩，说道：“呵呵，你这个小妮子，这么一味的维护叶青炎。看样子你是真的喜欢她了。”

　　“才不是呢！”被东元幻云这么一说，穆莹莹也是一阵的摇头。东元幻云知道自己点到为止就行了，便没有再说什么。

　　这个时候穆家的人也已经赶了过来，穆莹莹交代了一番之后，穆家的人才算是离开。不过叶青炎的安全暂时应该算是没有问题了。

　　“好了，这就是我们东元府了。”

　　一进入到青灵郡就看到一条条宽敞赶紧的马路出现在他们的视线当中，随着大路的几番曲折，他们也是很快就来到了一座巨大的府邸跟前。

　　这一座府邸光是府门就无比的庞大，比起一般小城的城门也不为过。除此之外，在东元府之内一栋栋阁楼也是拔地而起。大量的楼阁林列在东元府的领地之内，让整个东元府更是显得气势磅礴，人气旺盛，给人一副欣欣向荣的景象。

　　虽然在叶青炎眼里东元家族这一片领地比不上萧家，但是比起他们叶家和林家却不知道大了多少倍。而且仅仅是一个看门的守卫头目就已经有灵丹境的实力了，更别说东元家族其他的高手了。

　　一进入到东元府东元幻云便把叶青炎和穆莹莹安顿下来，随后他一个人去见长老会的人。客厅里面就只剩下穆莹莹和叶青炎两个人了。

　　这个时候，他们才有机会说说悄悄话了……


第一百零四章 长老会

　　即便是坐在东元府的一个客厅里面，穆莹莹仍然是心有余悸。

　　“叶青炎，你怎么这么不小心把铁鳞给杀死了。难道你也想要得到金婴果吗？”穆莹莹知道这里是东元府，说话的时候也是格外小心。

　　看到穆莹莹如此小心翼翼的样子，叶青炎也是十分感动。

　　而且通过这件事情，叶青炎知道穆莹莹是真的关心自己，所以在她面前就没有那么多的隐藏了。

　　不过在面对穆莹莹这么尖锐问题的时候，他也只是点了点头没有直接回答穆莹莹的话。同时他也是语锋一转，转移到了其他话题。

　　“莹莹姐，这次的事情真是多亏你了。之前我对你的认识有所偏差，有所得罪，你就不要和我计较了……”

　　叶青炎说的这些都是肺腑之言。可是停在穆莹莹的耳朵里面却变成了另外一种意味。尤其是想起那一次叶青炎摸了她的屁股，就更是让他羞涩难当。

　　“这个臭小子，在这个时候还不忘记调侃我，真是活的不耐烦了。”因为今天叶青炎的表现，让穆莹莹对他又高看了一眼，尤其是在叶青炎提到之前尴尬经历的时候就更是让穆莹莹羞涩。

　　幸亏这个客厅就只有她和叶青炎两个人，否则的话她恐怕眨眼之间就会弄出个大红脸。即便如此，穆莹莹仍然觉得脸上火辣辣的。

　　不过这种感觉也只是维持了短暂的一段时间而已，便在穆莹莹的脑海当中成为往事。现在她担心的是叶青炎一会儿见到东元家长老会的时候会不会露馅了。

　　“青炎，你确定一会儿你不会有什么问题吗？要不要姐姐给你出出主意呢？”现在穆莹莹是真的发自内心的关心叶青炎，所以她说的话都是与叶青炎的安危有关系。

　　只是这些猜测此刻在叶青炎眼里就显得有些多余了。要知道虽然他和东元幻云接触的时间很短，但是却对东元幻云他却有一个相对清晰的了解。

　　他能够感觉到东元幻云这个人的心思相当缜密了，做事情也是滴水不漏。既然东元幻云都已经将他视作自己人，那么长老会那一关他也不会受到太多的刁难。接下来还真是会如同东元幻云所说，对于他最大危机是在收获金婴果的时候。

　　“叶青炎，长老会有请！”就在叶青炎和穆莹莹开始谈起一些比较轻松话题的时候，一个东元家族的护卫从外面走了进来对叶青炎和穆莹莹说道。

　　“看样子该来的，还是来了。”尽管叶青炎心里多少还是有些忐忑不安，但是面对穆莹莹的时候，却没有任何胆怯的表示。临走的时候，他给了穆莹莹一个放心的眼神之后，便跟着东元家族的护卫了离开了这个略微偏僻的小院走向东元家族的正宅。

　　很快，叶青炎便穿过一栋栋楼阁，院落来到了一座巨大的建筑跟前。

　　在这一座建筑跟前，两尊穿着厚厚铠甲的绝世强者就站在那里，环视四周。从他们的长相来看应该是东元家族的祖先了。

　　就在叶青炎来到这座建筑跟前的时候，一个东元家族的护卫头目也是从里面走了出来将叶青炎给接了进去。

　　一进入这栋建筑里面，叶青炎便感觉被众人死死盯住的痛苦感觉。这些长老一个个都是实力超群，他们的目光比最锋利的尖刀都要尖锐。现在被他们看上一会儿，就好像自己的身体都会变成白骨一样。

　　就在叶青炎被带入到长老会的时候，东元幻云首先从自己的座位上站了起来对叶青炎说：“青炎，这位是我们东元家族长，东元慷慨！”

　　“这些是我们东元家的长老，也是长老会部分成员。”与平时说话的语气完全不同，此刻的东元幻云如同一尊杀神一样坐在东元慷慨的身边，一副宠辱不惊的样子。

　　“拜见族长！”听到东元幻云的话，叶青炎自然知道应该怎么做了。

　　“嗯。”东元慷慨眼神冷漠，只是微微点了点头便没有再说什么。

　　这个时候东元幻云又接着说道：“叶青炎，这次长老会把你给叫过来主要是就想要询问一下关于铁鳞死亡的事情。”

　　“虽然你算是我的莫逆，但是我也是不会包庇你的。你要如实说来，如果你做了损害家族的利益，我一定会按照家法对你进行惩处的。相反则会有奖励。”东元幻云的声音非常洪亮，就算是一些坐在边缘位置的长老也是听的清清楚楚。

　　听到东元幻云的话，叶青炎的眼睛只是与东元慷慨对视了一眼便又低下头去。

　　“回禀族长，事情是这样的。自从铁鳞向家族回报金婴果的事情之后，少主便对铁鳞产生一些疑心。”

　　“鉴于他过去劣迹斑斑的记录，起初少主安排我暗中跟踪铁鳞，想要了解他的行踪，防止他做任何出背叛家族的事情。”

　　“起初的几天，他还算比较老实。可是随着这几天的跟踪，我发现铁鳞的行踪越来越飘忽不定，甚至还与一些家族的中层进行接触。这就让我产生了一些戒备心理。”

　　“于是我继续跟踪，发现他正在偷偷的书写一些秘书。在秘书里面就是跟这些家族暗地里勾结的证据。”

　　“正在这个时候，他竟然离开青灵郡来到一个小山谷里面……”

　　叶青炎一半真，一半假就将他怎么遇到铁鳞的事情“如实”的说了一遍。听的一些长老也是连连点头，可是一直坐在叶青炎对面的东元慷慨却始终没有半点反应，好像一尊泥菩萨一样坐在那里，根本看不出任何表情。

　　可是当东元慷慨的目光一接触到叶青炎身上的时候，总是会让叶青炎感觉到一种死亡的威胁。

　　“幻云，他说的这些都是真的吗？”东元慷慨没有去问叶青炎，而是把目光看向东元幻云缓缓的问道。

　　虽然东元慷慨的话十分的沉缓，但是却给人一种马上要窒息的感觉。

　　感受到这种莫大的压力，即便是东元幻云顿时感觉到一阵难过，脸色也是微微变白。

　　他能够感觉到这是族长对叶青炎的话产生了一些怀疑了。不过东元幻云表面上仍然是一副不动声色的样子。

　　略微缓和了一下之后，东元幻云才稳稳的说道：“族长大人，这件事情确实是属下安排他去做的，而且我们也是根据他的情报找到了金婴果所在的位置。只要他的判断正确，我们就可以在适当的时间摘取金婴果了。”

　　“到时候，别说是一个铁鳞，就算是十个铁鳞的损失也是能够弥补回来的。”

　　“更何况这次铁鳞也是实在可恶。他不但将金婴果的情报卖给了我们东元家，同时也是准备了不少秘书在与其他家族联系。这样一来，叶青炎这么做其实也是在给我们东元家族解决麻烦，也算是将功补过了……”

　　东元幻云不愧是东元家族的天才，他这一番话说的掷地有声。如果不是叶青炎才是整个故事的主角，他恐怕也会被东元幻云的话给欺骗过去。

　　“呵呵，没想到你能够和东元幻云成为朋友，还真是走运啊！”听到东元幻云的一番陈述，就连一向很少夸奖人的灭灵仙尊也是十分赞赏的说道。

　　“只是这个人的心思太重，就算他和你成为莫逆之交。一旦你失去利用价值，恐怕也会被他出卖。所以和这样的人成为朋友，天赋很重要，实力也是不可或缺的。”

　　“不过目前来说你还是需要再讲过一番努力才能够被他真正重视的。”灭灵仙尊对叶青炎可真是淳淳教诲，没有一丝遗漏。听的叶青炎也是深有感触。

　　就在这个时候东元幻云的一番陈述也已经是接近尾声，终于告一段落了。

　　“嗯。”这一次东元慷慨才算是真正认同了叶青炎和东元幻云的话。

　　当然，这也是因为死掉一个铁鳞对于东元家族的影响几乎是可以忽略不计，而东元慷慨真正关注的只有金婴果，所以铁鳞的死活对他来说没有任何意义。所以对于如何置叶青炎杀死的铁鳞的罪，也已经不是东元慷慨所关注的问题了。

　　“原来是这样的。那好吧，关于铁鳞的死，我就不追究了。现在我们来谈谈如何能够得到金婴果吧。”

　　一谈到金婴果，所有人当中最有权力说话的就是叶青炎了。这个时候也是轮到他侃侃而谈的时候了。

　　“金婴果原本是成长在阴暗角落的一种奇花异果……”

　　其实这些内容都是灭灵仙尊交给叶青炎的话，现在被他熟练运用之后，在场的所有人就连东元幻云在内都不会像之前那么小瞧叶青炎了。

　　不过整件事情的关键还是金婴果，所以东元家族一日得不到金婴果，叶青炎的危机一日就不能够得到彻底的解决。

　　“呼！”

　　叶青炎在东元家族的长老会面前，几乎将嗓子都说哑了，才算是取得了长老会初步的信任。同时也是给他争取到了一些权力。那就是他可以得到一块类似铁鳞身上的贴身令牌。有了这块令牌，他在青灵郡附近的安全就相当于受到了东元家族的保护。

　　只要这次他能够帮助东元家族顺利得到金婴果，他在东元家族的地位还会提升不少。

　　只不过这件事情远远不止表面上看起来这么简单。


第一百零五章 金婴果异变

　　之前叶青炎说的所有关于金婴果的内容都没有错，他唯独没有说金婴果在成熟的时候，还是需要渡劫的。这个只有灭灵仙尊才知道。

　　叶青炎之所以不说这个，并不是叶青炎想要借此大做文章，而是就算他说了长老会的人也未必会相信，甚至还会给自己带来许多麻烦。所以为了迎合诸多长老自以为是的心里，叶青炎才没有将真正的情况说出来。

　　现在他回到东元家族给他准备的房间里面，也是开始思考今后应该如何应对这些问题了。

　　这次他杀死铁鳞虽然成功，但是却也没有得到金婴果，并不是因为他运气不好，而是因为他实力太弱。

　　如果他实力再强一些，就有能力对抗整个东元家族的话，那么这个金婴果就会是他的囊中之物，他就更加不会被东元幻云如此逼迫了。

　　其实他的一切一切的弱势都是源自于他没有更强的个人实力和更加强大的背景势力，所以他自问如果想要避免这种情况就必须要尽快的成长起来。

　　尽管心里已经有了很深的危机感，可是在东元家的第一个晚上，叶青炎仍然睡的非常香非常的放松。他能够感觉到一觉醒来，自己仿佛又来到了另一个天地。

　　其实这不是他感觉有错误，而是自从这一次生死经历之后，他的内心发生了蜕变，让他有了一种不同的体验。

　　“叶青炎，我们可以去看金婴果了。”就在叶青炎刚刚起床，进行修炼的时候，东元幻云则是从旁边走了过来缓缓的说道。

　　令叶青炎没有想到的是，东元幻云竟然起的比他还早，而且浑身精力充沛，似乎早已经完成了修炼的样子。这让叶青炎再次受到了刺激。

　　因为他总觉得像东元幻云这样的家族天才在修炼的过程之中肯定会有一些刻苦的修炼，但更多的应该是家族的支持和自己天赋在作用。可是今天一看，他才发现东元幻云在修炼之途上远远要比自己想的勤奋多了。

　　“可见自己的努力还是远远不够啊！”尽管和东元幻云四眼相对，却还是没有把自己心里的话说出口。

　　可是东元幻云却没有这么想，他觉得叶青炎似乎并不适应这里的生活。所以特意找了下人给叶青炎准备了一些早点，好让他能够在接下来执行任务的过程中有一个更好的状态。

　　因为前一天叶青炎的表现，东元幻云对他的印象着实也是加了不少分数。否则的话，他也不会亲自来找叶青炎。

　　坐在旁边看着叶青炎吃完早点，便带着叶青炎低调出城，再次来到那个小山谷里面。

　　还没有看到小山谷，叶青炎就看到不远处的那个山洞已经被人隐藏的更加隐蔽。如果不是他早已经将那个山洞的位置记的滚瓜烂熟的话，就算是他都已经不能够看到那个山洞完全分辨出来了。就更别说别人了。

　　“呵呵，为了保证安全。我特意找人将这里处理了一下，而且周围全部都是我们东元家族的人。只要没有其他大家族的人来，我想这里的安全应该是没有问题的。”东元幻云对此非常有底气。很显然他已经做好了万全的准备了。

　　听了东元幻云的话叶青炎点了点头，便跟着东元幻云从一个不起眼的小路走向山洞。很快他们就来到了山洞的入口。

　　现在金婴果很快就要成熟，所以他们还没有走到山洞入口就能够感觉到一股淡淡的香气扑面而来。除此之外，他们刚刚进入到山洞里面的时候，就看到一颗暗金色的小太阳已经开始在山洞之内微微摇摆了。

　　本来没有成熟的金婴果是不会自己活动的。可是随着金婴果的果实渐渐接近成熟，金婴果的灵性就越来越大。它本身就是一个如同将要诞生的生命，现在灵性越足，自然也是越发的具有了一些生命的特征。

　　据说一些普通的金婴果是不需要经过天劫的，因为他们的诞生并没有惊扰上天。可是一些逆天的金婴果则是不同。

　　他们成熟之后，就意味着一种新的生命诞生，是违背上天意志的一种生命。所以在他们诞生的时候，上天要亲自降下惩罚来考验他们求生的意志。

　　虽然东元幻云也不是第一次看到这金婴果，但是这次看到金婴果仍然令他吃惊不小。不过相比叶青炎来说，他也只不过是从一些典籍上知道一些简单的内容，所以在看到金婴果开始摇摆，他并没有说话，而是等着叶青炎看过之后发表评论。

　　进入山洞，叶青炎俯身看了看金婴果，又仔细观察了一会儿。

　　他很清楚，现在的金婴果和他第一次看到的情形已经有很大不同了。

　　之前的金婴果果实闪耀金光，但不耀眼，其内晶莹剔透，像是一颗宝石，而且在金婴果内部还有类似婴儿的东西在悬浮。

　　可是现在的金婴果比之前的要暗淡了一些，如同从远处看的话就好像是一枚暗金色的小太阳一样。可是走进了看去，却发现这一枚金球金光内敛，在他的内部仿佛藏了无穷无尽的金色灵气一般，让人忍不住惊叹。

　　除此之外，在金婴果的内部，那一个悬浮着的，类似婴儿形状的东西变得越来越清晰，好像一个真正的婴儿从十月怀胎的母亲腹中马上要降生出来一样。

　　这一看顿时让叶青炎吃惊不小。

　　“嗯？你究竟看到了什么？”无论叶青炎怎么样想要保持镇定，在东元幻云的面前都很难做到滴水不漏。他已经在尽力掩饰，但还是被东元幻云发现了一些倪端，有些阴冷的问道。

　　叶青炎知道这是东元幻云有些动怒的征兆了。如果自己回答不好，恐怕就会引起东元幻云的怀疑，甚至是不信任了。

　　“幻云大哥，这颗金婴果很快就要成熟了。根据我的推断，这一颗金婴果距离真正的成熟，最多还有三天的时间。”

　　“当然这个推断还不是那么准确，或许还存在着一天的偏差。”叶青炎想了想之后，淡淡的说道。

　　“真的是这样吗？我怎么感觉你还有什么事情在瞒着我呢？”东元幻云对叶青炎的话，并不认可，而是继续质问道。

　　其实他能够看的出来这一枚金婴果的情况绝对不是叶青炎所说的那么简单。如果事情仅仅只是这样的话，叶青炎肯定会第一时间将结果汇报给他。可是叶青炎却没有这么做。

　　而且进入山洞，叶青炎一看到这一枚金婴果就看了好一阵子。整个过程之中，他的眼神里面时不时不自觉的露出一些不可思议的神情。这就说明这一枚金婴果肯定是发生了什么不可思议的事情。这才是东元幻云所问的关心问题。

　　叶青炎明显能够感受到东元幻云的疑问，就知道自己已经瞒不下去了，便婉转的说道：“不瞒幻云大哥。这金婴果确实有些蹊跷。”

　　“因为普通的金婴果虽然和普通的婴儿有些类似，却不会如此的逼真。而且这一枚金婴果光芒内敛，好像随时都会爆发一样，这就更加的与众不同了。”

　　“如果我没有猜错的话，这应该是传说之中的圣金婴果……”

　　这次轮到东元幻云惊讶了。

　　“圣金婴果？难道它真的会历经天劫，涅槃重生？”东元幻云一想到那个传说，也是咯噔一声，心里好像翻了一个个儿一样。

　　要知道传说之中圣金婴果可是一些大能传世重生的胚胎。一旦这样的大能转世重生，就会变成绝世天才，降临到这个大陆上，甚至重新主宰整个大陆的未来。这绝对不是一件小事了。

　　当然这个传说虽然被传的活灵活现，但也只是一个传说，至今都没有被人证实过。让东元幻云没有想到的是，自己第一看到金婴果，就看到了一枚圣金婴果。

　　此刻不光是东元幻云，就连灭灵仙尊也是一脸的兴奋。

　　“哈哈哈，没想到你的运气还真是逆天。这真是一枚圣金婴果，而关于圣金婴果的传说也是真的。不过此刻这一枚圣金婴果里面的生命已经孕育完毕，否则的话，我倒是可以孕育到里面，说不定能够转世重生呢！”看到这一枚马上就要成熟的圣金婴果，灭灵仙尊也是忍不住感叹的说道。

　　想到这里，东元幻云终于感觉到事情的严重性了。他立刻掏出笔纸将这里的情况书写一番，马上将这一份秘书交给心腹送往家族，希望家族能够多派一些高手暗中保护这里。

　　“青炎，这次你的发现确实给家族立了大功。不过这些奖励都是需要等到金婴果成熟之后才能够奖励给你的。所以这两天的时间，你必须和我留在这山谷附近，时刻观察金婴果的情况。”东元幻云打量了一下这一刻圣金婴果，略微皱了皱眉头说道。

　　其实一枚金婴果还不值得东元家族增派一倍的人手。可是如果是圣金婴果这种传说中的灵药就完全不同了。

　　在一些珍贵的典籍中记载，传说在圣金婴果当中孕育着一个绝世强者的神魂，一旦吞食了这枚金婴果，就相当于和这一枚神魂融为一体，拥有了可以逆天成仙的成长潜力。

　　这样的人物一旦成长起来，将来的前途绝对是不可限量的。

　　现在东元幻云这么着急把消息送回到族长那里，就是希望他能够尽快根据他送来的情报做出一个适当的决定。


第一百零六章 唐家的窥探

　　对于东元家族的安排，叶青炎其实并不是很关心。对他来说，他最看重的还是自己的安危。

　　索性的是穆莹莹被穆家带走之后便没有再插手这件事情。这个消息倒是让叶青炎内心里面松快了不少。不过接下来发生的事情再次让叶青炎被推到了刀口浪尖上。

　　“青炎，我刚刚得到消息。家族准备增派几位长老这附近暗中保护金婴果。这是好消息。”

　　“还有一个坏消息是最近一两天之内青灵郡竟然莫名其妙多了不少高手，就连青灵郡的其他家族似乎也有所行动。恐怕他们都是收到铁鳞的消息，开始留意金婴果的消息了。”

　　“所以一旦金婴果成熟，你的危险也是增加了数倍。”处理完一些琐事之后，东元幻云再次出现在叶青炎的身边，神情略微凝重的说道。

　　尽管东元家族长老会已经开始信任叶青炎，可是为了确保万一还是在他身边安置两两位灵丹境大成的长老。一来保护叶青炎的安全，二来也是为了监视他的。

　　“哦？”叶青炎听到东元幻云的话之后，微微闭上了双眼开始思考起来。

　　其实对他来说这次金婴果成熟之时，来凑热闹的人越多对他就越是有利。甚至如果把这件事情闹的更大，反而还更有利于他行动。

　　只是这里面有一个弊端是，一旦金婴果成熟，他肯定会站在距离金婴果最近的地方。那样的话，这些人抢夺金婴果肯定就会波及到他。到时候各路高手数量肯定不会少，他的危险自然就随着人数的增加翻了几倍。这也是东元幻云替一叶青炎担心的问题。

　　而且他对金婴果最为熟悉，在金婴果成熟之后，他肯定是第一个接手。到时候，他会小心翼翼就好像接生一个婴儿一般摘下金婴果。然后他就会在东元家族人的护送下回到东元家族的府邸。进入府邸之后，他的任务才算是彻底完成。

　　不过这一段路也是他最为危险的地方。

　　“幻云大哥，我刚才想到了一个好办法。这个办法不但能够降低我遇到危险的几率，还有极大的可能将金婴果顺利送回到东元府地。只不过这个办法很有可能牺牲一些东元家族下人。”

　　“具体办法是这样的……”

　　“不知道幻云大哥意下如何？”

　　东元幻云听了叶青炎的话，点了点头说道：“嗯。这个办法确实不错。虽然会损失一些人手看，但是相比较我们现在的办法来说，确实可以保存一些家族的精英。”

　　“这个办法的弊端也是有的。那就是你一旦得到金婴果也逃脱了，我们东元家族岂不是损失更大！”

　　东元幻云的话越说越重，到了最后几乎是一副呵斥的样子，让叶青炎感受到了无穷无尽的压力压在心头。整个人都好像萎靡了不少。

　　“幻云大哥，我知道你的顾虑。如果你怀疑我，大可以派一些心腹跟踪我。如果我敢逃走，就让他们杀了我。同时如果我遇到危险，他们也可以保护我。这不是一举两得吗？”

　　“哦？这个主意倒是不错。”东元幻云眼睛眨了眨忍不住说道。

　　“好了，这个办法我还需要上报给长老会。你先让我和长老会商量商量，晚一些再给你答复。现在我们找一个隐蔽的地方休息一下吧。”东元幻云说话的时候没有一丝一毫情感的流露，就算是灭灵仙尊也是无法猜测出东元幻云此刻的心思。

　　现在叶青炎是寄人篱下，他只好答应了东元幻云的要求，跟着他来到了一处隐蔽的地方暂时休息下来。

　　就在此时，青灵郡城之内早已经是龙神混杂。在青灵郡城中就连一些平时不露面的通缉犯也是一并在这里聚集，而且青灵郡之内的其他家族也是得到了风声开始活动起来。

　　整个青灵郡城虽然也有一些小家族，但是真正能够翻云覆雨的还是北城的东元家族和南城的唐氏家族。

　　现在东元家族所有动静，唐氏家族自然也是得到消息开始对东元家族展开关注。

　　“唐福祥，你说最近东元家最近好像发现了什么宝贝，总是神秘兮兮的。难道传闻之中的金婴果真的在我们青灵郡附近出现了？”就在唐家府邸当中，一个略微发福的中年男有些疑惑的问道。

　　“家主，这件事情应该没有错。否则的话，东元家族的长老会也不会这么频繁的行动了。不过属下无能，暂时还没有发现金婴果所在的位置。”唐福祥半跪在地上，低头说道。

　　唐福祥虽然实力不是很强，但是对他还是非常忠诚的，而且消息非常灵通，颇得他的信任。现在他这么肯定的说出这些话，其中应该不会有什么水分了。

　　这样一来，他们唐家确实应该活动活动了。

　　想到这里，唐万年便又继续说道：“既然东元家已经找到金婴果，那么他们肯定还会有所行动。而且按照现在青灵郡之内龙蛇混杂的情况来看，这金婴果应该很快就成熟了。”

　　“这样吧，我再把你的权力放大，给调派几个长老配合你行动。一定要把这件事情调查的清清楚楚。”

　　“还有，再派出大量的下人去市井打探消息，绝对不能够让金婴果落入到东元家族手中。去吧……”大概思考了一下，唐万年便做出如此决定。

　　除了唐家已经开始行动之外，在市井酒楼当中一些其他家族的高手，还有一些不知姓名的通缉犯也是在酒楼之内切切私语。

　　“听说青灵郡出现了金婴果。不知道是真是假。”一个彪形大汉，背着一柄大砍刀一边喝酒一边说道。

　　“我看应该不是假的。否则的话，为什么青灵郡城最近多了这么多人，而且其中还有不少通缉犯。要知道这些人可都是唯利是图。如果没有利益，他们恐怕是绝对不会来的。”又一个身材魁梧的男子淡淡的说道。

　　“嗯。大哥，你说的确实有道理。看样子我们三个人这次外出还真是有所收获，不知道是不是上天特意赐福给我们呢！”在两人的旁边，一个浑身漆黑的高个子男子冷笑着说道。

　　听到高个子男子这么一说，魁梧男子则是摆了摆手说道：“三弟，这次青灵郡来的高手非常多。不说这些人，就说青灵郡的两大家族也不是我们能够对付的了的。所以到时候我们还是见机行事，不要把自己的性命白白搭进去就不好了。”

　　在酒楼当中除了这三人之外，一些脸上长疤男人、独眼龙壮汉等等这些平时难得一见的男人全部都是聚集一堂，几乎将整个酒楼都给撑爆了。

　　这些人有时候会吵吵闹闹，但是却从来没有因为矛盾大打出手过，他们似乎都在等待一个机会……

　　这个机会就是金婴果。

　　这些人都是在青灵郡当中等待着金婴果成熟时候所引起的天地异象，从而找到金婴果从而伺机抢夺的。相比之下，叶青炎这种“坐以待毙”的人倒是显得轻松了许多。

　　东元幻云没有说假话。果然没过多久，东元家族又派了一些长老过来保护金婴果。这些人一个个都是小心翼翼，生怕引起其他人的主意。

　　叶青炎和东元幻云在这个隐蔽的地方待了差不多两天的时间，金婴果也已经无限接近成熟了。

　　“幻云大哥，这金婴果最多还有一天的时间，最短恐怕不到半天的时间就会成熟。所以现在也是最为关键的时间，更应该加强山谷周围的巡视。”叶青炎看了看天色，有些担心的说道。

　　虽然他没有察觉到什么，但是冥冥之中总是有一种危机感在缠绕着他。

　　“嗯。”似乎被叶青炎的这种谨慎感染，东元幻云也是点了点头，带着几个长老开始巡视周边的山谷。

　　就在他们以非常隐蔽的姿态巡视山谷的时候，叶青炎在灭灵仙尊的指点之下，突然看到了不远处隐隐约约的出现了几个人。如果他没有猜错的话，这应该是青灵郡城其他家族的人了。

　　“幻云大哥，你那边是不是唐家的人。”叶青炎大概判断了一下，能够这么快找到这里来了，除了和东元家一向水火不容的唐家就不可能有第二家了。

　　“恩？是唐福祥。他们怎么找到这里来了。看样子唐家已经关注到这里了。”看到唐福祥带着几个人鬼鬼祟祟的样子，东元幻云便感觉到事情有些不对了。

　　“叶青炎，你带着两个长老从那边切断他们的后路。我带人从正面杀过去。记住不要走掉一个唐家的人。”

　　说着，东元幻云便带着自己身边的几个长老消失在叶青炎的视线当中。

　　至于跟随叶青炎的这两个长老既是保护他的，也是监视他的人。现在这两个长老又称为他的手下了。不过这些都是东元家少主的吩咐，这两个长老就没有什么异议了。

　　很快，叶青炎便和两个东元家长老绕到了唐家人的身后，而东元幻云也是来到了距离唐家人正面不远的地方。


第一百零七章 围杀唐福祥

　　就在唐家的人还在鬼鬼祟祟的看着什么东西的时候，东元幻云突然从暗处走了出来，冷笑道：“唐福祥，没想到你竟然偷偷跟踪我们东元家的长老来到这里了？说吧你到底有什么目的！”

　　“东元幻云？”唐福祥没想到自己躲藏的这么隐蔽，还是被唐家的人给发现了。

　　这一发现可是让唐福祥吃惊不小。

　　要知道他虽然也有着实力不弱灵丹境后期的实力。可是他也知道东元幻云的实力更强，很有可能达到了灵丹境巅峰。

　　凭着他们带着的这几个长老和东元幻云硬拼是绝对没有机会的。这样的话，对于他们来说就只剩下逃跑这一个办法了。

　　只是如果单单逃跑的话，他们的死亡几率也会大大提升。所以对于他们来说最好的办法是佯攻而退。

　　想到这里，唐福祥便装作一副若无其事的样子说道：“我当是谁呢？没想到在这里遇到了东元幻云。怎么，你们东元家也在这附近活动？”

　　东元幻云以为唐福祥会在自己的行踪败露之后直接动手。没想到对方竟然和自己在打哑谜。东元幻云可是没有他们这么好的闲情雅致。谁知道他们后面还有没有援兵，对他来说还是速战速决的好。

　　“唐福祥你不要跟我装傻了，你是不是发现了什么？”看到唐福祥已经有了逃跑的迹象，东元幻云也是二话不说就带着人包抄上去，根本不给唐福祥任何缓和的机会。

　　唐福祥没想到东元幻云竟然如此果断，心里也是暗叫不好。不过这个时候他再就算想要后悔已经没有这种可能了。

　　“动手！”唐福祥虽然没有东元幻云那么杀戮果断，但他毕竟也不是一个拖泥带水之人。现在他知道自己已经躲不了这一劫，只能够硬着头皮去接招了。

　　“杀！”唐福祥的第一个目标就是东元幻云。同时和唐福祥一起上冲来的还有一个唐家长老。现在他和这个长老一对二对付东元幻云，在他看来自己多少还有一些取胜的机会。

　　“呼”的一下子，唐福祥便第一个来到了东元幻云的跟前。他的招式看起来缓慢，但实际上却是充满爆发力，而且后招无穷无尽，仿佛一出手就能够将东元幻云置于死地。

　　“啪”的一声，唐福祥一上来就是一掌直接拍向了东元幻云。两人一交掌竟然平分秋色。

　　就在这个时候，唐福祥身边的一个长老也是从东元幻云的身边偷袭过来。

　　这个长老使用的是武器。不用多说，一柄弯刀便带着风声狠狠的砍向东元幻云另一边的肩膀。

　　“唰”的一下子，这一柄弯刀带着狂风斩向身体，眼看刀锋与他的肩膀已经近在咫尺了。

　　东元幻云与唐福祥打成平手，就是为了留有余地来对付身边这个唐家长老。

　　看到唐家长老的弯刀已经砍了过来。东元幻云只是略微动了一下手指，便将这柄弯刀死死的夹住。

　　“灵术，贴身腿！”随着东元幻云轻喝一声，他的身影竟然开始闪烁起来。他的身体在这一刻竟然好像变成面条一样朝前伸展出去。没等唐家长老反应过来，他这一腿已经抽在了唐家长老的身上。

　　紧接着就听到“砰”的一声，唐家长老的身体竟然如同沙袋一样被东元幻云踢中，直接被东元幻云踢倒在了地面之上。紧接着一阵轻微的声音响起，似乎已经断了几根骨头，失去了行动力。

　　“什么？”尽管对于东元幻云在东元家族的凶名早已经有所耳闻，可是这次一次真正交手之后，还是让唐福祥有一种后怕的感觉。

　　不得不说东元幻云实在太凶猛了。一招之下就已经将他的随从失去战斗力，如果长此下去，恐怕就连他也不可能走掉了。他必须要使出全力了。

　　“灵术，乱影掌！”瞅准了时机，唐福祥毫不犹豫的贴上了东元幻云。他的手掌霎时间千变万化起来。无数掌影都是一并从他的手掌之中爆发出来，狠狠的拍向东元幻云的身体。

　　“哼，真是雕虫小技。”面对唐福祥看似凶猛的招式，东元幻云也是冷冷一笑。随后他的身体如同一阵旋风一样在唐福祥的面前消失掉。

　　“贴身腿！”就在唐福祥反应过来的时候，东元幻云已经出现他身体的一侧了。

　　唐福祥立刻转身再次出掌拍向东元幻云已经抽过来的这一条腿影。

　　就听到“啪啪啪……”一阵碰撞之声。

　　尽管唐福祥的诸多掌影全部打在了东元幻云的腿影之上。可是他的防御还是被东元幻云给突破了。

　　随着“砰”的一声，东元幻云的这一腿直接抽在了唐福祥的小肚子上，毫无悬念的将他逼退了好几步。

　　就在唐福祥还想要冲上来和东元幻云拼命的时候，就听到他的身后其他几个唐家的长老已经拼命的冲了上来。同时之前那个受伤的唐家长老也是从东元幻云的身后直接将东元幻云给死死抱住，拼死拖延时间，想要救下唐福祥。

　　“唐长老你快走，这里不需要你考虑！”那个受伤的唐家长老身受重伤，还是拼死保护唐福祥。

　　其他几个唐家长老也是挡住东元幻云的出路，给唐福祥争取时间。

　　“呵呵，真是愚蠢，给我死！”就在说话间，东元幻云已经一掌拍在身边这个唐家长老的头顶。就听到一声清脆的响声，这个唐家长老的额头被东元幻云彻底给拍碎了。

　　看到这里，唐福祥知道他这次算是彻底栽了。如果再不逃走的话，他们这一行人恐怕都逃不掉。

　　想到这里，唐福祥连想都不想就朝着青灵郡城的方向逃走。

　　“哼。”看着唐福祥逃走的方向，东元幻云只是冷笑了一声，便冲进唐家长老的队伍当中开始厮杀起来。

　　随着唐福祥的逃走，唐家长老的队伍当中一阵阵惨叫此起彼伏，似乎用不了多久东元幻云就会重新追上他。

　　“放心，我一定会为你们报仇的。”听到自家长老此起彼伏的惨叫声，唐福祥心里也有一种滴血的感觉。可是此刻容不得他多想，只能够全力逃命了。

　　就在这个时候，叶青炎带着两个东元家的长老出现再次将唐福祥给拦了下来。

　　“你是谁？”尽管唐福祥很想逃命。可是面对叶青炎堵截的时候，他还是忍不住问道。在他看来东元家根本就没有叶青炎这么一号人。

　　“呵呵，我是谁不重要。重要的是你今天必须要留在这里！”听到唐福祥的话，叶青炎冷冷一笑，似乎已经将唐福祥彻底算计下来没有任何逃脱的可能。

　　尽管叶青炎表现的气定神闲。可是唐福祥早已经将他的实力看的清清楚楚。所以他的第一个目标就是将叶青炎杀死，在寻求其他突破。所以他一上来就是朝着叶青炎发起猛攻。

　　“哼，真是自讨苦吃。”叶青炎能够感觉到唐福祥此刻已经受了不轻的内伤。可是他还如此固执的选择攻击自己，就说明他根本就没有把自己当回事，想要从自己这里寻找突破。对他来说唐福祥这种做法就是蔑视他。

　　在叶青炎眼中凡是蔑视他的人都必须要承受他的怒火。

　　“灭灵仙术，第一术凝灵术！”叶青炎身形一动，好像一条幻影一样便缠上了唐福祥。他的速度看起来极快，摇曳着淡色的光芒，让唐福祥有一种琢磨不定的感觉。

　　“灭灵仙术，第二术三灵术！”叶青炎的身影再次凝实了一下，他手中的宝刀也是如同一抹闪光一般斩向了唐福祥的身体。这一次叶青炎的速度比之前还要快了几分。

　　“什么？”叶青炎的速度越来越快，着实让一开始还小瞧叶青炎的唐福祥大吃一惊。这个时候他才知道自己选错对象了。

　　试想一下，能够带领两个东元家长老的年轻人实力怎么可能弱。甚至这个年轻人就是东元家隐藏的某个天才少年。

　　“我不能够就这么死了，我必须要活下来，将这些事情都告诉给家主！”唐福祥知道自己虽然实力比叶青炎要强上一些，可是想要杀死他是绝对不可能的。而且他现在腹背受敌，越是在这里拖延，他活下来的机会就越少，所以他必须要逃。

　　想到这里，唐福祥凝然在半空中直勾勾的就扭转自己的伸向，朝着其他两个长老的其中一个杀了过去。

　　在他看来这个长老站的位置比较容易攻破，攻破之后就可以方便他逃脱了。

　　“逃了？”叶青炎虽然没有想过，仅仅凭借自己的实力就可以将唐福祥留下来。可是略微拖延一下时间还是没有问题的。现在唐福祥竟然没有和他正面发生冲突，而是转身逃跑，这就让他的招式一下子落空了。

　　不过叶青炎没有灰心，而是朝着唐福祥逃脱的方向直接追了上去。

　　“噗噗噗……”

　　这个东元家长老的身体瞬间被唐福祥手中的万花筒射成。


第一百零八章 金婴果成熟了

　　“灵术乱影掌！”面对东元家这个长老，唐福祥可真是将自己的全部实力都爆发出来。

　　在这个东元家的长老面前，无数掌影纵横交错形成一张大网就顷刻间就将他笼罩进去。

　　一时间这个长老也是显得有些手足无措。

　　“啪”的一声，这个长老与唐福祥狠狠的在半空之中对了一掌。唐福祥拼了自己受伤，也是全力一掌将这个东元家的长老打飞出去。

　　就在这个时候，东元家的另外一个长老也是从另一侧围了上来。可以说影响唐福祥能否逃脱的机会只在这一瞬间了。

　　“呵呵，东元幻云，这次如果我不死等我逃出去之后，你们东元家族就等着迎接我们唐家的怒火吧。”

　　“唐门暗器，万花筒！”就在另外一个长老围上老的时候，唐福祥竟然从自己的口袋里面掏出一个好像是竹筒一样的东西。随着他按动上面的机关，无数头发丝粗细的银针密密麻麻的射向这个东元家长老的身体。

　　随着“噗噗噗……”无数细不可闻的声音响起，这个东元家长老也是应声而倒。

　　看到自己的两个障碍已经被清楚，唐福祥已经能够想象到自己回到唐家受赏的样子了。

　　可是就在这个时候，他猛的感觉到自己的一个肩膀一阵冰凉，一柄长刀已经砍在了他的肩头。

　　“嘶”的一声呻吟从他的嗓子里面叫喊出来，他的身子也是猛的一撤就闪到了一旁。

　　眨眼之间，唐福祥的半边肩膀也是被鲜血给彻底染红了。

　　“小子，你真是够狠的！”唐福祥没想到自己过五关斩六将，最终还是败在一个名不见经传的小人物手中了。他死的不甘心啊！

　　“你到底是谁？”尽管知道自己的时日已经不多，唐福祥也是半跪在地上，一只手按住肩膀上的伤口忍不住问道。

　　就在他话音刚落的时候，东元幻云的身影也是出现在他的面前。

　　“你？”还没等说出下一个字，东元幻云的腿影已经狠狠的飞上了唐福祥的脖子了。只听到“嘎吱”一声清脆的响声，唐福祥的脖子直接被东元幻云的腿影踢断。他的脑袋滚落在地，变成了一个血葫芦。

　　“呃……”叶青炎尽管也不是第一次杀人。可是这种血型的场面，他却不是经常能够看到。现在猛的一见也是顿时觉得有些接受不了。不过他现在是寄人篱下，只能够强忍下来，没有让自己表现太过丢人。

　　相比叶青炎，其他一直跟随在东元幻云身边的长老反应就没有这么激烈了。

　　“把他的头包好，带回到长老会，至于其他受伤的人也要及时救治，尽快安顿好！”解决掉唐家的这些人之后，东元幻云立刻处理后事。很快这些唐家人的尸体就被清理一空，整个小山谷又恢复到死一般的平静状态。

　　就在唐家彻底被杀死之后，唐家家主那边也是收到了消息。

　　“什么，唐福祥和我掉给他的几个长老全部都死了？”听到心腹长老的话，唐万年顿时也是怒火朝天。如果他没有猜错的话。他的这些人应该就是遭到东元家的毒手了。

　　“该死，继续给我追查！”唐万年突然想到金婴果的事情之后，他终于认识到了这件事情的严重性。看样子金婴果这种东西确实是在青灵郡城周围了。

　　对于他来说死了一个唐福祥，还可以培养出十个唐福祥。可是一旦损失了一个金婴果，不知道什么时候还能够再找到一个。更何况一旦金婴果被东元家得到，就会此长彼消，甚至还会引起整个青灵郡势力的不平衡。到了那个时候，他们唐家可就是要开始被东元家压制吃不了兜着走了。

　　就在唐家开始派出大量人手在青灵郡城周围寻找唐福祥尸体的时候，金婴果距离真正成熟的时间也是越来越近了。

　　叶青炎知道这恐怕是他最后一次判断金婴果的成熟时间了。

　　“幻云大哥，金婴果距离真正成熟的时间还有不到一个时辰的时间了。”看着眼前这一枚已经变成纯金色，里面的胚胎也是跃跃欲试的金婴果，叶青炎终于做出了一个最为接近金婴果成熟时间的预测。

　　“好，立刻传我的命令，将整个小山谷彻底封锁起来，凡是有靠近者格杀勿论。”东元幻云知道距离金婴果成熟时间越来越近，也是到了他们最为危险的时刻了。

　　同时他也是按照叶青炎的要求，将一切准备工作做好了。

　　此刻也已经是午夜时分了。

　　“轰隆隆……”

　　随着夜幕的越来越深，天空之中竟然出现闪电雷鸣，一滴滴小雨也是从天而降，落在了整个青灵郡城的土地之上。

　　与此同时，一条条闪电也是开始在金婴果所在的小山谷附近不停的降落下来。

　　瞬间无数岩石被闪电劈碎，变成粉末，倾盆大雨也是随即从天而降。

　　可以说几乎整个青灵郡城的人都把目光瞄向了青灵郡城附近这个原本十分不起眼的小山谷之上。

　　很快一个个黑影从青灵郡城之中闪身而出去，恨不能马不停蹄的赶到这个小山谷所在的位置。

　　“不好，这里肯定已经被发现了。”感受到异样之后，东元幻云的脸色也是越来越差。可是这个时候金婴果还没有到彻底熟透的时候。

　　“嗡”，就在金婴果越来越熟的时刻，一阵阵金光更是从金婴果之上绽放出来。霎时间，整个山谷都被这大片的金光给射透了。

　　转瞬之间，整个天空的闪电竟然与金婴果所绽放出来的金光融为一体，成为连接天地的一条金色纽带。

　　就在这个时候，整个小山谷的四周已经开始有人聚集到这里了。

　　“金婴果就在那边，我们赶快赶过去。”一些外城来的人并不知道东元家族已经提前发现这里，竟然一脸狂喜的朝着这边冲杀过来。可是他们刚刚来到小山谷的入口就被七八个东元家族的长老给围了上去。

　　“啊，啊……”

　　随着一阵手起刀落，这一伙人彻底被剁成肉泥，彻底死掉了。

　　“这些人真是大胆，连我们东元家的东西也敢动。”杀了这些人之后，一个东元家的长老冷冷的说道。

　　不过随着越来越多人发现小山谷，东元家族诸多长老的压力也是越来越大，甚至已经有东元家族长老发生伤亡的了。

　　“青炎，究竟还有多久金婴果才能够彻底成熟？”东方幻云听到外面此起彼伏的喊杀之声，心里也是万分焦急的问道。尽管如此，他的神情也没有半点惊慌失措的样子，反而还是一副更加镇定的表情。

　　他这么做就是希望给叶青炎一种安全感，让他能够更加安心的去做事。

　　“幻云大哥，这金婴果已经可以摘下来了。”就在一道闪电与金婴果的金色光芒彻底连通在一起，将大片的金光灌入金婴果之后，叶青炎终于带着东元幻云来到了金婴果的近前开始将金婴果采摘了。

　　对于金婴果，叶青炎还是十分尊敬的。他先是无比恭敬的鞠了三躬，才开始小心翼翼的收割金婴果的果实。很快，一枚金婴果就被叶青炎用金婴果的叶子给包在手中，如同捧着一个金色的婴儿一样无比小心的捧在手中。

　　“可以了！”叶青炎把目光看向东元幻云之后，缓缓的说道。

　　听到叶青炎的话，东元幻云微微一摆手，就有人用一块黑布将叶青炎手中的金婴果给盖上。同时又有七个和叶青炎穿着同样衣服包着类似金色东西的少年从一旁走了出来。

　　看到一切准备就绪，所有人一齐戴上黑色的头帘一同走出山洞，配合着叶青炎开始朝着各个不同的方向逃窜。

　　“这个人手中有金婴果，追！”几个江洋大盗看到一个假的叶青炎二话不说就追了上去。

　　除此之外，还有七八个通缉犯和诸多其他家族的人也是顺着自己目光看到的假叶青炎追了出去。

　　只有唐家后赶到的人始终将自己的目光盯住东元幻云。在东元幻云离开之后，他们才尾随上去，想要将东元幻云所保护的黑衣人给拦截下来。

　　“东元幻云，你还想逃吗？”

　　“识相的快将金婴果留下起来，否则的话格杀勿论！”这一次唐家的人也是兵分三路，而唐福行则是十分幸运的找到了这个小山谷的附近。在看到东元幻云之后，他也是将自己的追杀目标给确定下来。

　　在被唐家的人包围起来之后，东元幻云顿时也是笑了出来：“唐福行，我承认我想要杀了你们不容易，可是你确定就凭你们几个人能够把我留下来吗？”

　　“呵呵呵，东元幻云，你是真傻假傻，我们怎么会关心你的去留，我们关心的是他手中的金婴果！”唐福行指了指黑衣人手中抱着的金色物体，不以为然的笑道。

　　“哦？既然你这么确定这就是你们要找的东西，那你们就过来抢吧，不过希望你们不要为了一个不值钱的东西赔了夫人又折兵啊！”看到唐家人一个个都是这么疯狂的样子，东元幻云顿时也是冷笑起来。

　　不过唐家的人可是不管这些，就在东元幻云说话的时候已经有七八个东元家族的长老冲杀了过来。

　　他们的目标看起来好像都是东元幻云。实际上他们已经开始悄悄的将抱着金色物体的黑衣人围了起来……


第一百零九章 神秘佣兵团

　　“哈哈哈，东元幻云你上当了吧，现在诸位长老大家合力把这个黑衣人给我拿下来，之后我重重有赏！”看到自己的阴谋得逞之后，唐福行顿时也是狂笑起来。

　　可是令他万万没有想到的是，他们将黑衣人杀死之后，却只看到了一块被打磨的无比光亮的形似婴儿的金色石头，而不是什么金婴果。这一下子顿时让唐福行认识到自己确实是上当了。

　　“该死，给我追！”唐福行刚刚反应过来就要率领唐家人朝着另外的方向追出去。这个时候就听到东元幻云那恐怖的声音缓缓在他们的身边响了起来。

　　“几位，你们杀了我东元家的人，难道你们就想这么快的走人吗？”东元幻云直接将唐福行一干人的道路给拦了下来。还没等这些人做出防御，就看到东元幻云已经如同一只猛虎一样杀进了他们的队伍当中。

　　“噗噗噗噗……”

　　一连三四个唐家的长老被杀死之后，东元幻云也随之消失掉。这一下子可是把唐福行气个半死。可是随着唐家长老一一被杀之后，他再想追东元幻云已经没有了追上去的勇气了。

　　就在东元幻云从容离开的时候，在另一边叶青炎也是在几个东元家长老的保护之下开始迅速朝着青灵郡城靠近。在这里东元家已经聚集了不少家族的精英在这里迎接叶青炎的到来了。这一次东元家可以说是为了金婴果倾巢出动了。

　　“看到了吗？那里还有一个黑衣人，追上去，把他杀了，我们就能够得到金婴果。”看到叶青炎正在朝着青灵郡城的方向逃去，四五个通缉犯也是将叶青炎给锁定下来。

　　“哈哈哈，小子，快把你手中的东西交出来吧，免得一会儿你会有血光之灾。”就在叶青炎飞快的朝着青灵郡逃窜的时候，突然从路边窜出一个通缉犯将叶青炎给拦了下来。他的面容狰狞，一看就不是什么好东西。

　　“血光之灾？这个我可是不清楚啊。”看到这个通缉犯，还有自己身后包抄上来的几个人叶青炎也是故作痴呆的说道。

　　没想到叶青炎竟然到了这个时候还在装傻，这几个通缉犯顿时都不耐烦起来。

　　“老大，杀了这个小子，不要再跟他啰嗦了！”听到叶青炎这么一说，其中一个通缉犯顿时恼火起来。

　　“嗯。既然你这个小子这么不识抬举，那就别怪我们不客气了，兄弟们给他把他杀了！”通缉犯老大一声令下，几个通缉犯就要围上去将叶青炎给杀死。

　　就在这个时候，叶青炎的四周竟然出现几个人影。没等叶青炎活动，这几个人影已经冲向了几个通缉犯。这几个通缉犯刚刚反应过来就被这几个人影分别放倒了。

　　看到自己几个兄弟都惨死在东元长老的剑下，通缉犯老大顿时明白了什么。可是这个时候他再想逃已经没有机会了。

　　几乎是在刹那之间，几个黑影就已经将他围在当中。这个通缉犯老大没等叫喊出来，就已经被黑影扭断脖子死掉了。随后这几个黑影再次消失在叶青炎的四周。

　　“呵呵，没想到这次东元家族还真是下了血本，将暗影长老调遣出来保护你的安全。这次，你还真是赚大了啊。”看到这些暗影长老出手这么干净利落，灭灵仙尊也是一脸的感慨。

　　不过叶青炎这个时候可是没有心思去和灭灵仙尊探讨这些问题。对于他来说逃命才是最重要的。

　　就在叶青炎越来越接近青灵郡城的时候，突然又有一伙强悍的存在将叶青炎给拦了下来。

　　这一伙人并不是之前那些人通缉犯那种无可不做的家伙，也不是那些佣兵那种闲散人员。他们穿着的衣服一件件都是无比的得体大方，衣料手感细腻光滑，给人一种大家风范的感觉。除此之外，他们在将叶青炎拦下来的时候，表情也是异常的惊讶，似乎对于叶青炎的出现也是有些奇怪。

　　不过东元家族的暗影长老可是不管这些事情。他们一看到有人将叶青炎拦截下来，便有冲上去将对方杀死的冲动。不过此刻叶青炎却并没有发话，这些暗影长老也只是隐藏在叶青炎的背后，似乎在等待着什么。

　　“年轻人，你手中拿着的可是金婴果？”为首看起来面容十分和蔼的中年人缓缓的说道。他好像是在和叶青炎商量，却又带着不可违背的语气。

　　“前辈你可认识我手中的这一块令牌？”就在中年人发问的时候，叶青炎也是将贴身令牌给拿了出来缓缓的说道。

　　“东元家族的人？”果然看到叶青炎手中的令牌之后，这个中年人终于还是有所顾忌了。他没有想到眼前这个看起来这么年轻的少年竟然是东元家族的人，而不是无意中得到的金婴果。这样一来，这件事情麻烦就大了。

　　可是这个中年人还是不肯死心，而是继续说道：“年轻人，这样吧。我们给你足够的好处，还保证给你一个光辉的未来。只要你将你手中的金婴果交给我们，让我们带走，我们就可以保证你的安全。怎么样？”

　　“哦。这个条件听起来不错嘛。”听到中年人的话之后，叶青炎也是忍不住笑道。

　　不过他眨了眨眼睛之后，又叹了口气说道：“虽然你们条件很好，可惜恕我无能还是不能够将这金婴果交给你们，希望你们最好不要再拦着我的路了。”

　　这些佣兵一再难为他，这一刻就连叶青炎的杀心也是骤然产生了起来。

　　“呵呵呵，年轻人你真是太天真的了，我们本来是路过这里的佣兵团，一开始听到金婴果的事情也是有些好奇并没有把这当回事，可惜的是千不该万不该被我们撞到了。”

　　“现在自己送上门的好处，如果我们不想要留下来真就是愚蠢了。所以你还是乖乖的把金婴果给我们留下来吧。”中年人冷笑一声，直接让人将叶青炎给围了下来。

　　在他看来叶青炎已经无路可逃了。

　　“怎么样，年轻人，你现在还有什么话要说吗？”中年人半笑着看着叶青炎忍不住问道。

　　可是就在这个时候一，他的脸色突然变化起来。

　　“大家注意，有埋伏！”看到一一个个黑影从叶青炎的身体里面飞了出来之后，中年人也是带着人朝着狂退。可是即便如此，这一批人还是有一些被暗影长老给杀死。不过中年人也不甘示弱，差不多二十多个佣兵在他恶指挥下也是发起极为凶猛的反击。

　　一时间这个佣兵团和东元家族的暗影长老之间也是展开了一起激烈的搏杀。这个时候叶青炎已经开始从战场的中心朝着原定目的地所在的位置逃离过去。

　　可是他还没有离开就被中年人给堵了下来。

　　他此刻看向叶青炎的目光仍然是十分温和的，却已经是暗藏杀机了。“小家伙，你把你手中的金婴果留下来。我保你不死，怎么样？”

　　“当然，如果你一意孤行的话。我保证你会死的很惨的。”中年人有些不耐烦的说道。

　　“放屁！”叶青炎一个转身就晃开了中年人的视线，想要朝着青灵郡逃去。

　　可是中年人怎么可能会放过叶青炎，二话不说便打出一掌狠狠的拍向叶青炎的胸口。他出手的速度快似闪电，仅仅只是这一掌就将叶青炎打的横飞出去。不过叶青炎还是勉强落在地面，没有受到更加严重的伤害。

　　这个中年人虽然实力也是非常强横，但是相比东元幻云来说也只是强了一线而已。现在他将叶青炎堵下来，就没有放走他的意思了。所以这个中年再次手也是没有留任何情面。

　　第一掌只是他在试探，如果接下来叶青炎再被中年团长打中的话，恐怕就不是这么简单的事情了。

　　就在叶青炎被打伤倒退的时候，中年人的身影再次紧贴而上，就要将叶青炎逼入死路。

　　看到这里，叶青炎也是将自己的绝技给施展出来。

　　“灭仙灵术，第一术凝灵术！”

　　就在中年团长这一掌马上要拍中叶青炎身体的时候，叶青炎的身体竟然变成了一片虚影。无数灵气在他的身上不停的翻转，让中年团长这一拳直接打空。

　　“灭仙灵术，第二术散灵术。”就在中年团长的灵力越发浓重，招式越发狠毒的时候，叶青炎的身影也是变得越发的虚幻起来。

　　“灭仙灵术，第三术吸灵术。”当中年团长要将自己的手从叶青炎的身体里面抽出来的时候，他突然感觉到自己身体里面的诸多灵气开始朝着叶青炎的身体里面疯狂的流动起来。相反，他的实力却是越来越弱起来。

　　这个发现顿时让中年团长大吃惊。这一下子让中年团长顿时放弃了之前想到的那个两全其美的办法，既把金婴果留下来，又不伤害叶青炎，留下一个天才。现在对他来说，金婴果的价值已经远远大于叶青炎了。


第一百一十章 因祸得福

　　“灵术灭世长枪！”就在叶青炎开始吸收中年人身体里面的大量灵气，让中年人越来越虚弱的时候，中年团长猛的一惊，知道自己绝对不能够和叶青炎纠缠。所以他也是立刻就放弃了自己原先的想法，直接挑起长枪朝着叶青炎身上的要害便刺了过去。

　　“小子，既然你敬酒不吃吃罚酒，那你就陪着你的金婴果一起死吧……”

　　随着“嗡”的一声，这一杆长枪竟然引起空气爆破狠狠的刺向叶青炎的身体。

　　“灭仙灵术，斩灵术。”就在中年人手中的长枪马上要刺进叶青炎的身体将他击杀的时候，叶青炎手中的宝刀也是化作一缕白光从虚影之中飞斩出来。

　　之前叶青炎在使用斩灵术的时候火候还不是完全的如火纯青，现在再次使用效果就大大不同。他的这一招竟然与有着灵丹境巅峰实力的中年人全力一击结结实实的对拼在一起，平分秋色。这一点就连叶青炎也是从来没有料想过的。

　　“当”的一声，刀枪相碰，叶青炎被对方的长枪逼退。受到长枪的震慑，他手掌握着宝刀的虎口也是被震的撕裂，鲜血直流。这一条手臂也是已经被震的发麻，差点就连手中的刀夜握不住了。

　　相反，中年人更加吃惊。虽然他受到的伤害没有叶青炎那么多，可是他凭借灵丹境巅峰的实力竟然没有将叶青炎击退，反而被叶青炎震伤。这就足以看出叶青炎的灵术有多么逆天了。

　　更可怕的是，整个过程之中叶青炎始终在保护着他怀中的金婴果。如果他放开手脚，那还了得。恐怕他拼死搏杀，就连灵丹境巅峰的强者也有可能被他击杀的。

　　“保护金婴果！”看到叶青炎受伤，一个暗影长老从一旁窜了过来。就在中年人手中的长枪马上要刺向叶青炎的时候，暗影长老一把将长枪抓住给叶青炎争取了一线生机。

　　尽管叶青炎可以与中年人对拼一次。可是他的境界始终还是在固元境大成阶段。两人之间几乎相差了一个大境界还多，在修为上这样的鸿沟几乎是不可逾越的障碍。所以在中年人看来尽管叶青炎刚才和自己有一拼之力，但是这一拼之力也只不过是他燃烧潜能的一次绽放。

　　这样的事情即便对于一个天才的一生来说也是屈指可数的。更何况一旦燃烧潜能，生命本质就会严重受损。这个时候中年人再击杀叶青炎几乎就是易如反掌了。

　　可是这个时候暗影长老从中横插一手，就让中年人无法得逞，甚至产生了对这个暗影长老必杀之念了。

　　因为在他看来东元家族既然派出这么多长老护送叶青炎，后面弄不好还有援兵。所以这个时候必须要速战速决了。

　　“灵术灭世长枪！”就在暗影长老出现将他手中的长枪拦截下来的时候，中年人手中的长枪猛然爆发，直接刺向暗影长老的胸口致命位置。

　　这一次中年人几乎是将自己的所有生命潜能爆发出来，想要将眼前这个暗影长老一击必杀，从而顺利解决掉叶青炎。所以他对这个暗影长老也是存折必杀之心。

　　与叶青炎不同，一个灵丹境巅峰的强者完全爆发在同等级的对手当中几乎是无敌的。所以再加上灵术的衬托，所以中年人这一枪几乎是一击命中，直接刺进暗影长老的胸口。

　　随后就听到噗的一声，这个暗影长老的身体竟然被中年人直接刺穿。可是这个暗影长老却并没有完全死透。在他临死的时候，他还是死命的把住中年人的长枪，想要给叶青炎争取逃命的机会。

　　“该死的老东西！”中年人拼命的想要晃动长枪挣脱暗影长老的尸体，去刺杀叶青炎。可是这个时候，叶青炎已经出现在中年人身体的一侧了。

　　“灭仙灵术，斩灵术！”情况万分紧急，容不得叶青炎多想。这一次叶青炎几乎将自己所有的灵力全部都透支用完用在了灵术之上。

　　再一看他的灵力值已经从0变成—600了。同时他全身的血脉已经因为灵力的透支，受到极大的创伤。这一次对拼结束，就算中年人不杀死他，他全身血脉断裂，继续存活下来的几率也是少得可怜了。

　　不过这一斩仍然是他对中年的必杀一击。

　　就在中年人反应过来的时候，叶青炎手中的刀芒已经来到了他的面前。

　　此刻中年人脸色煞白，一脸的恐惧。不过他毕竟是灵丹境的强者，手中的长枪猛的爆发，化作一条条枪影便刺向了叶青炎的身体。

　　“噗，噗！”

　　中年人这一次可是兵行险招，他以为自己的长枪能够先将叶青炎刺死，从而给自己争取一线生机。可是他没有想到的是，叶青炎的刀芒竟然飞射出来直接砍中他的额头，射进他的身体里面。

　　随着大片鲜血的喷出，中年人的脑袋直接被叶青炎的刀芒劈成两半，鲜血直流。

　　7000点经验值？虽然感觉到自己受伤极重，可是叶青炎一看到这个数字心里还是略微安慰了一下。如今他的经验值已经变成了67000点，虽然距离固元境巅峰还有一段距离，但是距离突破也已经不远了。

　　不过叶青炎也不是完全没有付出足够代价的。

　　中年人临死之前，他的长枪也并非完全没有收获。他刺向叶青炎的这一枪尽管没有将叶青炎刺透，也是狠狠的刺进叶青炎的身体将他胸前的肋骨直接刺透，刺进了他的内脏里面。

　　瞬间，大量的鲜血也是从叶青炎的身体里面狂流出来。一下子叶青炎便晕死在路边之上。

　　本来中年人这一枪几乎是刺中了叶青炎的心脏。只要长枪从叶青炎的心脏位置拔出来，叶青炎就是必死无疑。又或者大量的鲜血流出叶青炎的身体，叶青炎也是回天乏术。

　　可是就在这个时候，被叶青炎抱在怀中的金婴果似乎感受到了叶青炎胸口流出浓浓鲜血的诱惑，竟然主动的靠了上去。这一靠不要紧，一股鲜血冲进金婴果的口中，直接将金婴果体内的大量生命精华给掏了出来，被叶青炎吸收到了自己的身体里面。

　　随着金婴果大量生命精华的流逝，叶青炎心脏位置的伤口也是奇迹般的愈合起来。随后金婴果的伤口也是逐渐愈合起来。一人一金婴果恢复到原样，似乎什么都没有发生过。

　　就在这个时候，东元幻云已经率领一干长老从后面追了上来。

　　“嗯？没想到我还是来晚了。”东元幻云终于来到了叶青炎的跟前。看着躺在地上已经人事不省的叶青炎，他也是略微感叹了一声，便加入到与佣兵团的战斗当中。

　　刚才被叶青炎杀死的是佣兵团的团长。现在团长一死，再加上东元幻云的加入。东元家这边几乎是呈一边倒的杀戮。几乎几十个呼吸的时间，佣兵团的所有人全部被杀光。整个路面之上几乎是血流成河了。

　　东元幻云摸了摸叶青炎的身体，多少还有些呼吸，他便将叶青炎交给暗影长老，自己带着金婴果朝着青灵郡城的城门口赶去。他没有感觉到的是，此刻的金婴果比之前叶青炎采摘的时候足足轻了十分之六还要多一些。

　　可以说现在的金婴果已经几乎算是一个空壳子了。

　　不过这金婴果一直都是叶青炎照看保管，东元幻云并不知道其中的具体情况，所以在他拿起金婴果的时候也并没有发现什么异常。很快他便将金婴果送回到了东元家。

　　金婴果被东元幻云送到青灵郡城之后，东元家得到金婴果的消息也是迅速在青灵郡城之内传遍。得到这个消息之后，包括唐家在内的一些强者才算是彻底放弃了争夺金婴果的念头。整个青灵郡城才算是从一片厮杀之中解脱出来。

　　叶青炎不知道自己在不知不觉中还是吸收到了大量的金婴果精华保住了自己的性命。同时也是给自己增加了不少经验值点数。

　　就在他昏睡的时候，他身体之内的各个器官还在不停的融合着金婴果的生命精华，就连他的经验值也是时刻处于一种攀升的状态。

　　68000，69000，70000……

　　79000，80000。

　　砰的一声，叶青炎的丹田之处竟然发出微微的爆鸣。他的修为境界直接就提升到了固元境巅峰状态。可是他的经验值还在不停的攀升当中。

　　随着金婴果的精华与叶青炎的身体不断的结合，他的经验值最终停在了十一万左右，才没有继续攀升。

　　不知道过了多久，了叶青炎终于从昏迷当中苏醒过来。他一睁开眼睛就看到穆莹莹正坐在他的床边，一脸担心的看着他。

　　“弟弟，你醒了吗？”穆莹莹看到叶青炎终于从昏迷状态当中苏醒过来也是一脸关心的问道。

　　“是啊。我这是在什么地方？”叶青炎缓缓的从床上爬了起来，动了动身体。此刻的他除了有一些身体虚弱，似乎已经没有什么大碍了。


第一百一十一章 北区山脉狩猎场

　　看到叶青炎没有大碍，穆莹莹也是一脸责怪的说道：“弟弟，你已经昏迷了三天三夜，医生说你再不醒过来恐怕就会彻底死掉。幸亏你醒过来了，要不然真是要急死我的。”

　　看到穆莹莹一脸关心自己的表情，叶青炎也是笑了笑说道：“我这不是没死嘛！”

　　“再说了，大难不死必有后福，我叶青炎是什么人啊。”说着叶青炎就想要站起来，最后还是拉动了伤口，疼的他一脸狰狞的表情。

　　“看吧，你还这么逞强，这本身就是报应。”虽然穆莹莹嘴上是这么说，但是他心里还是很开心的。毕竟叶青炎已经醒过来，还有说有笑，就说明他没有大碍了。

　　只是在叶青炎伤势完全好转之后，他就要离开青灵郡城，不知道他们以后还有没有机会见面了。

　　就在叶青炎的伤势逐渐好转的时候，在一座巨大的会客厅当中东元家族的长老一个个都是面色严肃的坐在那里，而东元幻云也是站在其中，等待着东元慷慨训话。

　　“诸位长老，这一枚金婴果的重量似乎少了很多，我们东元家族付出这么多，却得到这么少，本尊真是心有不甘，不知道各位对此事有什么看法吗？”这一次东元家族光是长老就损失了十多位，更别说普通的护卫了。可是他们得到的金婴果却是如此的劣质，自然令东元慷慨一阵的恼火。

　　现在他们聚集在这里就是想要找出其中的原因，然后从中弥补过来。

　　“族长，这次任务中我是跟在叶青炎跟后，跟他跟的最近的暗影长老。”

　　“我能够感觉到刚摘下金婴果的时候，他手中拿着的金婴果果实灵力充足，给人一种无穷无尽的感觉，可是在遇到那一伙佣兵之后，金婴果的灵力便仿佛在那一段时间减少了很多。”

　　“如果我没有猜错的话，金婴果灵力的减少就算和叶青炎没有关系，也是与那佣兵团有着密切联系的。”这个东元家长老十分斩钉截铁的说道。

　　“嗯。”东元慷慨点了点头，又把目光看向其他长老会的长老。

　　这个时候又有一个长老站了出来说道：“族长，这次执行任务，我也是暗影长老之一。”

　　“让我奇怪的是在执行任务的过程之中，叶青炎明显受到了重伤，被佣兵团长一枪刺穿身体本来应该被直接杀死，可是他却奇迹的活到现在，不得不说他伤口的恢复与金婴果有着巨大的关系，或者说在他的身上还有其他的秘密。”这个东元家长老皱了皱眉头，十分认真的说道。

　　“哦？”这一次动员慷慨的表情越来越精彩了。他已经对叶青炎的身世和其他秘密也是产生了兴趣。紧接着他将目光看向了东元幻云。东元幻云身体微微颤抖，知道叶青炎的事情终于暴露出来了。

　　“回禀家主，对于叶青炎的事情，我知道的也并不多，他是穆莹莹推荐到我笔下的，我看他忠诚老实，便将监视铁鳞的任务交给他。”

　　“至于其他更详细的事情，我就一概不知了。”东元幻云对于今天所发生的事情早已经做好了心理准备。所以这一番回答也是让动员慷慨找不到任何破绽。他只能够将矛头对准叶青炎了。

　　“既然如此，那就把叶青炎带过来，让我亲自审问。”

　　“这次就让东元幻云和东元西方一起处理这件事情吧。”东元慷慨把话说到这里便将眼睛缓缓的闭上。整个大厅里面除了东元幻云和东元西方的脚步声之外，就再没有其他的声音响起。

　　就在东元幻云和东元西方来抓叶青炎的时候，他早已经走出了青灵郡开始朝着圣院的方向进发。

　　就在他刚刚走出城门的时候，就看到穆莹莹从后面追了上来。

　　“青炎弟弟。”没等叶青炎反应过来，穆莹莹便追了上来。

　　“现在东元家正因为金婴果缺少了不少精华的事情来抓你了，这里是一些丹药和一匹龙银马，你快拿上，尽快离开这里。”

　　“记住千万不要让东元家的人抓到你，否则后果不堪设想……”穆莹莹追上叶青炎之后，不由分说的便将叶青炎推上马背。她一拍龙银马的屁股，龙银马便开始加速奔跑。

　　在官道之上，龙银马的速度越来越快，最后变成一条银色的光芒消失在穆莹莹的眼中。

　　可是穆莹莹刚刚离开城门处，就看到后面又友谊大队人马从后面追了上来。在马背之上的赫然是东元家族的年轻天才东元幻云和执法长老东元西方。

　　东元西方对穆莹莹并不了解，所以一马当先追了出去。而东元幻云与穆莹莹关系却相对密切，所以在他看到穆莹莹出现在城门口的时候，他也是微微一愣，才从后面又跟上了东元西方。

　　后面追兵来势汹汹，前面的叶青炎逃跑的速度也是不甘示弱。在叶青炎精湛的骑术的驾驭下，龙银马的速度几乎快到了极致。

　　不过他能够感觉到自己光是靠着这一匹龙银马根本逃不过东元家族的追捕。他必须要兵行险招了。

　　在去圣院之前，叶青炎也是仔细观察了整个大陆的地图。在地图纸上他清楚的看到在青灵郡城的北面有一条狭长的山脉。这一条山脉弯弯曲曲，好像一条虫子一样潜伏在整个大陆之上，而许多强大的灵兽则是生活在这一片山脉当中。只要他能够进入到这一片山脉当中，他摆脱东元家族追捕的几率就会增大很多了。

　　“走！”有了这个打算之后，叶青炎并没有在官道之上浪费时间，而是顺着一条小路插向了北区山脉。

　　就在叶青炎的马屁进入到北区山脉没多久，东元家族的追兵也是从后面追了上来。

　　“嗯？少爷，他们应该是从这边走了。”就在领头的长老停顿下来的时候，所有的烈马也都跟着停了下来。

　　在这一次执行任务当中，这个长老专门负责追踪。队伍当中正是因为有了他的存在，一路上才能够稳稳的跟在叶青炎的后面。否则的话，当叶青炎进入到北区山脉的时候，他们已经跟丢了。

　　“执法长老，叶青炎已经进入到了北区山脉，那里无比危险，要不然我们等到援兵赶到的时候再进入北区山脉？”来到岔道口，东元幻云看到东元西方一脸追查到底的样子忍不住询问道。

　　东元西方原本是东元家族的第一天才。可是自从东元幻云崛起之后，他的名头就渐渐的被东元幻云盖住。现在家族当中更多的弟子就只知道有东元幻云，而不知道还有他东元西方。这一次他主动和东元慷慨提起叶青炎的事情，就是想要借此打击东元幻云。所以就在东元幻云提出这个建议的时候，东元西方也是一脸的鄙夷。

　　“幻云老弟，都知道叶青炎可是你一手提拔上去的，难道你想要包庇他不成。”

　　“另外我看那个穆莹莹恐怕也是你们的同党，你们是在同流合污打金婴果的注意，我说的没错吧。”东元西方一向看不上东元幻云。之前他是觉得东元幻云是家主跟前的红人，所以一再隐忍他。现在情况不同，他自然没有必要一直装孙子了。

　　“哦？西方大哥，你可不要血口喷人啊！”

　　“这次我们都是为家族做包庇他们事，我怎么可能会徇私舞弊呢？”

　　“更何况这次是家主亲自下令，就算我想要包庇他们，也是要有那种胆子才行！”东元幻云听到东元西方对他咄咄逼人的询问，他也是将脸色一冷有些不悦的说道。

　　听到东元幻云的话，东元西方顿时哈哈大笑说道：“好，既然你这么说那我们就一起进入北区山脉，看看到底你说的话是不是真的，走吧！”

　　东元西方说话一向霸道，现在东元幻云竟然也被他压制，只能够跟着东元西方一起进入到北区山脉。

　　就在东元西方和东元幻云一起走进北区山脉的时候，叶青炎早已经将累的气喘吁吁的龙银马放走，自己独自走在崎岖的山路之上。

　　在这里很多凶猛的灵兽也是隐藏的十分深刻，专门挑选那些实力弱小的猎物捕杀。

　　就在叶青炎刚刚放走龙银马不久，他就被一只银色的雪豹给盯上了。

　　这一头雪豹个头不大，只是想相当于一头小牛犊大小。可是他全身覆盖着一层银白色的冰霜，就好像一套铠甲一样穿戴在他的身上。这一套铠甲无比的坚硬，上面还有一些锋利的棱角。披着这一套银色铠甲走在丛林里面，顿时让这一头雪豹变得无比的威风。

　　“小家伙，你可是要小心了，这头雪豹已经把你当作猎物。”

　　“一会儿你稍不注意他就会从侧面扑向你身体的要害，一般来说只要被他盯上就算是一头比他强壮十倍的雪山犀牛，也会被他一口咬断脖子死掉的。”就在雪豹开始在叶青炎附近徘徊的时候，灭灵仙尊提醒道。

　　“嗯。”叶青炎能够感觉到自己的战斗力在晋升到固元境巅峰之后，也是着实提升了不少。可是他距离真正灵丹境还是有一段距离的。这就需要他展开不断的杀戮，而这北区山脉正是他一展身手的好机会。


第一百一十二章 雪豹软甲

　　“吼”的一声，在距离叶青炎不远的地方，这一头雪豹猛的发出威胁的吼声。

　　紧跟着叶青炎就看到雪豹以一种肉眼几乎不可见的速度朝着他这边靠近。如果不仔细看，还以为那只是一阵狂风刮过雪地所留下的虚影。

　　“好家伙，这畜生的速度还真是快啊！”叶青炎一手握刀，一边紧盯着雪豹来的方向。就在叶青炎转身的时候，雪豹已经来到叶青炎的一侧。

　　对于雪豹来说，叶青炎只不过是一个略微奇怪一点的猎物而已。

　　一来到叶青炎的跟前，雪豹就做出十分明显的攻击姿态。

　　随着雪豹两条后腿猛的后压，两条前腿朝前弯曲，它整个身体也弯成一张大弓的形状。

　　“哇哦！”

　　就在叶青炎刚刚转过身子的时候，这只雪豹竟然如同一支离弦的飞箭一样射向叶青炎的颈部。在跳跃的过程中，雪豹两只前爪狠狠的向前伸展，一张血盆大口也是露出锋利的獠牙，仿佛只要一接触叶青炎的颈部就能够直接将他的脖子咬断一样。

　　“畜生找死呢！”看到雪豹如此不把自己当回事，叶青炎心里也是顿时恼火起来。甚至他更是将在东元家受到限制所积压的怒火也是一并发泄到这一只雪豹的身上。

　　只见叶青炎单手化掌，另一只手握刀，以刀做盾展开防御。

　　雪豹刚刚扑向叶青炎，他的身影也开始晃动起来。刀光闪烁，一片刀影率先从他的手中爆射出去与雪豹的双爪狠狠的对拼在一起。

　　“咔嚓”一声，两两对拼，叶青炎的宝刀狠狠的劈在了雪豹双爪之上。这一次对拼，也只是让雪豹的冰霜防御略微受到一些波及。

　　雪豹略微用力便直接将叶青炎的第一波攻击给阻拦下来。这一刻雪豹双爪猛的朝下一搭，便将叶青炎手中的宝刀给牢牢的扣住了。

　　顺势旋转。

　　随着“嘎嘣，嘎嘣”的声响，他手中的刀芒越是化作旋风在雪豹的双爪之间不停的切割起来。

　　“去死吧畜生！”虽然雪豹天生反应灵敏，加上本身纯肉体的力量也是奇大无比，可是相比人类来说，他的智商还是要逊色许多，所以它的勇猛之中就缺少了许多变化。现在雪豹猛的发力要抓断叶青炎手中的宝刀，而叶青炎肯定不会就这么坐以待毙。

　　两者对比，叶青炎的力量虽然不及雪豹，他只能顺势抽刀堪堪躲过雪豹这凶猛一击，同时将早已经准备好的一掌也是顺势拍了出去。

　　叶青炎的宝刀只不过是为了增加自己的防御，而他的这一掌对于雪豹才是真正致命的。

　　就在雪豹身体猛的压向叶青炎身上的时候，他的手掌也是随着自己身体猛的旋转贴上了雪豹的肚皮。

　　为了尽快摆脱雪豹的纠缠，叶青炎可以说是兵行险招。

　　贴在雪豹的肚皮之上，他的五指猛的用力，一股股灵气在他的五指之上形成类似刀锋一样的利齿，直接刺进了雪豹的冰霜铠甲当中。

　　“吸灵术！”

　　就听到“嘎吱，嘎吱”的声音，叶青炎的五指竟然刺进雪豹的身体里面，随着吸灵术的运转，雪豹体内大量的灵气开始进入到叶青炎的身体里面。

　　“散灵术！”被叶青炎抓伤身体，雪豹扑向他的力量也是越来越大。叶青炎不敢大意，赶紧将吸收进来的灵力归还回去。随着灵术的运转，原本回到雪豹身体里面的灵气竟然突然爆炸。一时间雪豹身体之内的五脏六腑也是受到重创纷纷破裂开来。

　　原本还是生龙活虎的雪豹直接就这么直接从半空中摔落到地面上去。大量的鲜血从叶青炎抓破雪豹伤口的地方流淌出来，形成一条血色小河流淌一地。

　　叶青炎看到机会来了，二话不说直接迈步向前一掌便拍在雪豹的额头，彻底击毙了这头雪豹。

　　这一仗叶青炎可以说是兵行险招，非常漂亮的解决掉了雪豹。杀了雪豹之后，便开始整理胜利果实了。

　　“这一身毛皮不错，可以用来当做护甲，其余的血肉勉强也能吃，就一并收了吧。”在北区山脉这种冰天雪地的恶劣环境之下，有的时候一天能够遇到很多妖兽，也有的时候连续几天都没有吃的。所以叶青炎必须要给自己准备好充足的食物。

　　不过好在叶青炎自从将自己的修为境界稳固在固元境巅峰之后，他的力量比之前也是大了很多。否则的话，就算是将雪豹全身的骨头全部剔除下来，叶青炎也很难拖着雪豹与东元家族的人在北区山脉周旋。

　　处理完雪豹，在北区山脉的一片区域里面逛了一圈之后，叶青炎终于找到了一个非常隐蔽的洞穴。在这个洞穴里面除了有些干草可以给他取暖之外，还有一条山路可以通上一座悬崖峭壁。站在悬崖峭壁上面，叶青炎可以鸟瞰群山，将自己的视线无限放大。这样一来，他就有了更广阔的视野了。

　　“小家伙，没想到你的经验还是蛮老道的，不过对方来人的实力比你要强了许多，你可是要有充足的心理准备。”在叶青炎开始为偷袭东元家的人做准备的时候，灭灵仙尊也是不温不火的提醒道。

　　差不多半天之后，叶青炎又在不远的地方找到了另外一个藏身的地方。现在他已经有两个可以躲避严寒的洞穴了。这个时候整个山脉也已经夜幕降临的时间，进入到了夜晚时分。

　　北区山脉的夜晚尽管有着斌冷刺骨的寒风，但是透着皎洁的月光，叶青炎的视线还是能够看到很远的地方。再加上灭灵仙尊超出常人的感知能力，相比东元家的人，夜晚更加适合叶青炎外出行动。

　　这一天下来，叶青炎虽然只是斩杀了一些普通的妖兽获得了将近一千多点的经验值。可是他在丛林之中的行动速度却已经可以媲美这里的妖兽了。

　　尤其他将自己的外套脱下之后，来穿上雪豹毛皮之后，他行动几乎可以完美的和整个北区山脉融合在一起了。这就让东元家的人顿时失去了叶青炎的行踪。

　　“少爷、长老，到了这里已经找不到叶青炎的踪迹了。”追踪长老追到了一个山谷的尽头，有些郁闷的说道。

　　“出现这种情况很有可能是叶青炎将自己的衣服销毁之后，又重新洗澡去除了自己身上的气味，用其他妖兽的毛皮掩盖自己的身体，才能够做的这么彻底。”

　　“这样一来，我的作用就暂时消失了。”越来越感觉到乏力的追踪长老终于无奈的说道。

　　“当然，就算叶青炎极力掩盖自己的气味，也是无法彻底泯灭肉体本质的腥臭味道。一旦叶青炎无限靠近我们的时候，我还是能够感觉到他的存在的。”

　　“同时，只要他还在我们周围的某个大范围之内，我还是会有所察觉的。”就在东元西方脸色越来越差的时候，追踪长老赶紧哆哆嗦嗦的说道。

　　听到追踪长老这么一说，东元西方无比冷酷的表情才算是缓和了一些。“好吧。这次我们追捕叶青炎毕竟也不是一天两天的事情。这次就让我好好和他玩玩。”

　　“还有你东元幻云，既然你敢给他通风报信就不要让我抓住把柄，否则的话回到家族当中你也是要有苦头吃的。”东元西方冷笑一声说完之后，便带着自己的物品走进了早已经找好的山洞里面。

　　与叶青炎相比，东元家族这些人的伙食就要好很多，而且他们还带了一个专门擅长烹调食物的长老。所以一番运作之后，一道道美味的菜肴也是出现在他们的面前。

　　不过为了防止一些妖兽闻到香味前来偷袭，他们也是将山洞用树枝干草封堵上，只留下几个长老在外面值班巡逻。

　　就在他们吃的越来越香的时候，一直坐在山洞入口处的追踪长老突然好像感觉到了什么。

　　“少爷，执法长老，我感觉到叶青炎已经出现在我们的四周了。”追踪长老有所感应之后，便从自己的座位之上起身走了出去。最后完全确认之后，他才敢重新回到山洞之内对东元幻云和东元西方说道。

　　“哦？看样子这小子是不想一味的逃窜，而是要跟我们玩捉迷藏啊，我真是越来越喜欢他的鲜血了。”听到追踪长老的话，东元西方忍不住舔了舔舌头说道。

　　还没等东元幻云说话，东元西方便第一个窜了出去。

　　“执法长老，叶青炎应该是在那个方向大概两三里地的范围之内。”看向自己感应的方向，追踪长老忍不住说道。

　　“哼，小子敢到老虎的鼻子底下拔毛，你真是活得不耐烦的。”顺着追踪长老手指的方向看去，东元西方若隐若现的好像看到了什么。他一个箭步就冲进了树林里面。

　　还没等东元幻云说话，众人就看到两个黑影开始在黑夜之中不停的厮杀起来。

　　没过多久众人就听到一妖兽时分痛苦的呻吟之声。很快，东元西方便拖着一条肥硕的雪狼尸体返回到营地当中。


第一百一十三章 陷阱

　　“只不过是一条雪狼而已，追踪长老，你是不是感应错误了？”将雪狼扔在地上，东元西方有些不耐烦的说道。

　　被东元西方用一种怨毒的眼神盯上，追踪长老老竟然冒出一脸的虚汗，“执法长老，我的判断一向都很准确，应该不会出现问题的，现在出现这种情况，很可能是因为他已经转移了方向了。”

　　“那好，我就听你这一次再去看看。”东元西方听到追踪长老的话顿时再次消失的在黑夜当中。

　　这个时候的叶青炎也是躲在暗处，不停的观察着前方的动静。

　　因为一时大意，刚才他差点与东元西方撞个正着，最后在灭灵仙尊的指点之下他才险之又险的与东元西方擦身而过。如果不是这一只雪狼吸引了东元西方的注意，恐怕他就真的和东元西方交手了。

　　不过有了这一次的教训之后，叶青炎对于东元西方的防范也是又加强了许多。尤其是灭灵仙尊的提醒，他更是言听计从，而不只是一味的按照自己的想法去做事了。

　　不过即便如此，东元西方的压力还是源源不断的从远处传导过来，带给叶青炎一阵阵心悸的感觉。

　　令他没有想到的是，这个东元西方的实力比东元幻云还要强上一筹。如此一来，他反杀过去的可能性就被降低到了一种微乎其微的程度。甚至就在东元幻云不停靠近的时候，他竟然有一种有来无回的绝望感觉。

　　“难道我会就这么死掉吗？”不知道为什么，叶青炎心里也是感觉到一阵的悲凉。

　　就在这个时候，东元西方已经来到了他的附近了。

　　“砰砰砰……”

　　叶青炎心脏也是跳得厉害。

　　他看着东元西方逐渐靠近的身影，仿佛看到了一头绝世妖兽将要将他一口吞下。

　　不过越是恐惧，带给叶青炎突破的机会就越大。

　　“哗啦！”

　　叶青炎故意弄出声音，令东元西方自认为找到了他的影踪。紧接着就看到东元西方的影子朝着刚才声音发出的地方扑杀过去。

　　“小子，没想到你这么快暴露自己的行踪了。”东元西方好像看到了一个身影，便加快自己的速度几步就来到了刚才发出声音的地方。

　　“给我死！”不得不说东元西方的招式大开大合，非常的凶猛。尤其是他的拳头，几乎和叶青炎的脑袋差不多大小了。

　　仅凭感觉，瞄准目标，直接冲上去就是一拳。他一拳之下就将面前的这一颗大树直接打爆，大量的树叶漫天飞舞。衬着夜色，他才发现刚才他看到的只不过一些藤条编成的人形物体而已。

　　“小子你敢耍我？”看着眼前这个人形的物体，东元西方脸色也是瞬间变得铁青起来。同时他的耳朵也是微微颤动，将周围百米范围之内的风吹草动都收归到他的感知范围之内。此刻只要叶青炎略微有一丝呼吸的声音都会被他彻底发觉。

　　可惜过了一会儿的功夫，东元西方竟然没有任何收获，这就让他困惑起来。

　　“难道那小子不在这附近，刚才是我判断错误？”

　　“不可能，我追查无数通缉要犯，从来没有失手，这一次也不会出现意外！”想到这里，东元西方对周围的关注也是越来越多了起来。

　　“哗啦哗啦……”

　　“我找到你了！”听到一阵十分明显触碰树叶的声音，东元西方直接朝着声音的出处便冲了过去。

　　“猛虎扑食！”这一刻东元西方猛的大吼一声，将自己的气势直接提升上去。同时他的双手十指也是微微弯曲，化作锋利的虎爪。随着他自身气势的攀升，大量土黄色灵气也是在他的身体之上燃烧起来。

　　这一刻，他的身影竟然化作一只老虎扑向猎物。

　　“去死吧！”来到猎物的跟前，东元西方狂笑着，将自己的双爪狠狠罩向那人的双肩，仿佛他稍微动作再快一些就能够将这人的身体掐成碎片。

　　“哼，雕虫小技！”

　　“随风漂浮！”看到东元西方如同猛虎的攻势，此人也是没有半点慌张。他的双臂伸展，十指张开，整个身体竟然快速旋转起来。

　　就在东元西方的双爪将要抓到这人的身体时，此人的双手也是从两边朝着自己身体的中心甩动过来。

　　就听到连续两个清脆的响声，东元幻云的双掌则是狠狠的拍在东元西方的双爪之上。东元西方刚想发力，直接捏碎东元幻云的双掌。就感觉到东元幻云借力使力，直接横着就飘逸出去。无论东元西方怎么攻击东元幻云，都很难碰到他的衣角。

　　“东元西方长老，难道你连我也想要杀死吗？”就在东元西方的攻势开始减缓的时候，东元幻云终于退到一边，缓了口气说道。

　　“哈哈哈哈，我说怎么打的这么过瘾，没想到是东元幻云老弟，真是失礼啊！”明明刚才他就是一副想要至东元幻云于死地的架势。现在到了这里就变成切磋，听的东元幻云也是冷笑连连。

　　不过因为东元幻云的出现，倒是让叶青炎免除了一声杀身之祸。

　　“呼呼呼……”

　　在叶青炎逃的远远之后，他才发现自己全身早已经被汗水给浸透了。好在这一套雪豹软甲还有吸汗的功效，否则的话夜晚他在北区山脉之中行走，全身早已经被冻成冰块了。

　　“没想到这东元幻云和东元西方的实力都比我预想的要强很多。我还是境界太低啊！”

　　尽管叶青炎从固元境大成晋升到固元境巅峰，也是让他的战斗值提升了不少。可是相比灵丹境巅峰的高手来说，他这点战斗值却仍是不值得一提。倒是他的灵力值提升了幅度很大，让他拥有了不少的战斗空间。

　　杀神：叶青炎

　　等阶：固元境巅峰

　　经验值：114000【灵丹境小城，12万点】

　　战斗值：1132

　　参悟值：0

　　灵力值：2000

　　生命值：2300

　　叶青炎再次审视了一下自己的战斗状态，对于自己未来的发展也是有了一定的规划。

　　虽然他现在境界还是有些不足。可是当他突破了灵丹境之后，他身体之内储存的灵力值还会突破到一个更加非常庞大的数字。到了那个时候，他就算疯狂使用灵术也不会有现在轻易施展几次就出现灵术衰竭的状况发生了。

　　“还差六千点经验值，我应该怎么办呢？”经过一番打探之后，叶青炎发现这次跟随东元幻云和东元西方来的人，至少有八个东元家的长老。这些长老的实力至少都是灵丹境后期，甚至还有灵丹境巅峰的存在。

　　一想到杀死雇佣兵团团长给自己带来的七千点经验，叶青炎就有兴奋的感觉。对他来说，只需要再杀死一个灵丹境巅峰的高手，就可以顺利将自己的修为境界提升到灵丹境小成了。到那个时候，再兑换一些灵术，就算他再遇到东元西方也有了一拼之力。就算拼不过对方，逃跑总归是没有问题的。

　　“看样子还是要不停的寻找时机。”回到自己的山洞里面，他也是开始盘算着如何引诱东元家族的长老进入自己的包围圈了。

　　同时他也是想着怎么样和卡伊以及震天兽汇合，从而增加自己的战斗力。

　　之前他被困在东元家，带着两个庞然大物肯定是多有不便。再加上卡伊和震天兽都是大胃王，如果住宰客栈里面必然就会消耗大量的资源。所以叶青炎便让他们提前来到北区山脉自谋生路，也算是给叶青炎节省了不少心神和力气。

　　不过到现在为止叶青炎暂时还不想找到他们。

　　一来是因为东元家族的人实力太强，就算让他们出现也不能够扭转战局。另外一个他也是想要锻炼一下自己，从而快速提升自己的战斗值。

　　一番思考下来，叶青炎终于算是有了一个两全之策。

　　“那就是将东元家的人分开各个击破。”

　　“如果想要将东元家的人分开，就需要有除了自己的另外一个诱饵……”

　　就在叶青炎开始精心准备计策的时候，东元西方和东元幻云再次踏上追捕叶青炎的道路。

　　有了追踪长老有些的模糊判断，他们也是开始不断的接近叶青炎所在的位置。

　　“少爷，执法长老，如果我没有判断错误的话，叶青炎应该就在这一座山峰之上。”来到一座高耸的山峰跟前，追踪长老略加思索的说道。

　　“好，东元幻云，我们这就兵分四路开始寻找吧。希望你不要让我失望。”说着，东元西方只带了一个心腹长老就朝着山峰之上走去。

　　看到东元西方的决定，东元幻云也是毫不示弱，与东元西方一样也只带着一个长老走进了山脉之中。剩下的六个东元家的长老分成两组，开始对这座山峰进行搜索。

　　就在此刻，站在悬崖峭壁上的叶青炎则是将这一切收入眼底。在最后一组东元家长老也进入山脉的时候，叶青炎也是随后消失在悬崖峭壁之上，开始部署计划了。


第一百一十四章 险些行踪败露

　　对付东元家这些长老不是叶青炎的目的，他的目的是想要借斩杀这些长老来提升自己的修为境界。只要他的修为境界提升上来，他现在面临的所有困难都会迎刃而解，甚至还有反杀东家人的可能。

　　本来叶青炎以一人之力对付这些实力比自己强的东元家人，胜率几乎小到了极点。不过所幸的是，天时地利都是站在他这边的。

　　一大早，刚刚清晨整个北部山区就被浓浓的大雾所笼罩。整个山脉之中，几乎五十米的范围之外都看不到任何物体。即便三十米的范围之内，很多事物都是模模糊糊的景象。这就大大增加了叶青炎刺杀和逃跑的成功率。

　　可是东元家族的人仍然把自己的人数分散出去，明摆着就是认为叶青炎根本不堪一击。甚至他们自信，即便是他们大规模的搜索不会让叶青炎跑掉的。

　　“青冥针！”在走入迷雾当中的时候，东元西方十分从容的从口袋里面取出了一根蓝色的菱形物体插在自己的衣服之上。

　　这种菱形物体看起来好像没有什么作用。可是仔细看去，却发现这种东西竟然能够散发出一波波淡蓝色的能量波动。这些能量波浪足足能够延伸出去数百米。在数百米的范围之内只要稍微有些风吹草动，都会被东元西方所感应。

　　相比东元西方，东元幻云虽然没有这么厉害的宝物，但是在他的周身始终有一团白色的云状物体。这种云状物体，好像一只灵巧的妖兽一样在四周巡视，似乎时刻在给东元幻云做警戒。

　　除此之外，其他两组东元家族的长老一个个也都是小心翼翼，全力搜索不放过一丝一毫可能隐藏叶青炎的位置。

　　就这样，他们开始顺着这座山峰开始织成一张大网朝着山顶之处搜罗而去。

　　此刻，叶青炎也是埋伏在一个更为隐蔽的角落，与成片的大雪融为一体。他全力收敛气息，静静的等待着自己猎物的到来。

　　大概不到一刻钟的时间，东元家的第一波人开始在他的面前出现了。

　　“是东元西方？”看到这个身强力壮，体型魁梧无比的大汉，叶青炎心里也是咯噔一下，好像受到了强烈的刺激一般。他这才明白原来那淡蓝色的光芒除了可以探测生命之外，还可以引起被探测物体的一些本能的生理反应。

　　果然就在叶青炎的身体发生反应之后，东元西方似乎有所感应也是停了下来。

　　“哼，小子。我知道你就在这附近了。”

　　“也许你不认识我。可是我却知道你是谁。”

　　“叶青炎，叶家硕果仅存的孽子，你是不是偷偷潜伏到我们东元家和东元幻云、穆莹莹勾结，想要捞取足够的好处，从而复兴叶家？”

　　“只可惜，你们叶家根本就是气数已绝。就算萧家不灭你们叶家满门，我们东元家也很乐意效劳的。”

　　“哈哈哈哈哈……”东元西方一边走一边狂笑道。

　　“该死！”此刻叶青炎在大雪之下强忍着内心当中的愤怒，就连嘴唇都被他咬的鲜血直流。可是他还是不能够让自己露出一丝一毫的破绽。所以他也是强忍着心中的怒气，继续潜伏在雪地当中。

　　可是即便如此，他也不能够阻止东元西方越来越靠近的脚步。

　　一百米，九十米……

　　不得不说东元西方不愧是一个老练的猎手，他的追踪能力也是一流的。现在他就只是凭借着叶青炎身体里面散发出来的少许灵力波动，察觉到叶青炎的大概位置。如果不是因为叶青炎隐藏的十分深刻的话，恐怕东元西方早已经出手将他击杀了。

　　可是即便如此，东元西方在一边想尽办法激怒叶青炎的同时，也在不停的向他靠近。

　　“叶青炎，我不得不承认你确实有些天赋，如果再给你一些时间，你或许能够给你们叶家报仇。”

　　“可惜的是，你叶青炎最多也不过是一个孬种而已。”

　　“你的天赋如果用在给东元幻云卖命，当一条走狗或许还可以，可是想要成为和东元幻云一样的人，你根本没有任何机会，就算你把他杀了也是不可能的。”

　　“所以说你一辈子只能够隐姓埋名做一个废物了，哈哈哈……”东元西方越是靠近叶青炎，对叶青炎的辱骂就越是刺骨。如果不是因为叶青炎此刻根本没有和东元西方对抗的实力，他还有太多的事情没有做的话。恐怕早已经冲出去和东元西方拼命了。

　　可是随着这段时间飞快的成长和家族被灭内心里面无尽的磨练，叶青炎知道自己已经不是那个无忧无虑的孩子，是时候为家族承担一些事情了。而现在他更不能够图一时之快就被对方轻易杀死。他现在需要忍耐。

　　“我叶青炎绝对不能够就这么死了！”就在东元西方缓缓靠近的时候，一件物品也是被叶青炎缓缓的从口袋里面抓了出来。

　　“哼，我让你不出来。现在就让我把你给抓出来吧！”东元西方自认为经过一番试探，已经找到了叶青炎的位置。所以没有等叶青炎自行暴露，他便如同一道闪电一样来到叶青炎隐藏地点的附近。

　　东元西方五指微伸，手臂好像一道虚影一样延伸下去，直接对准叶青炎的身体一把就抓了下去。

　　足足有数米深的雪，被他的手掌直接抓透。

　　“噗”的一声，一股鲜血从雪地之中喷了出来。

　　“给我死！”就在东元西方一把抓进雪地，将“叶青炎”的身体抓出一个血洞之后，他的手臂随即收了回来。

　　一杆黑色的长枪再次从他的手中祭了出来。

　　长枪穿透厚厚的大雪，一枪就刺中“叶青炎”的身体。东元西方猛的用力，直接将他的身体给挑了出来。

　　“噗”的一声，“叶青炎”的身体被直接挑碎，鲜血四溅，碎肉横飞。可是他仔细一看就知道不是叶青炎的身体，是自己刺错了对象。

　　“是一条蟒蛇？”东元西方看到自己挑碎的东西，眼神也是猛的一冷，心情略微有些恼火起来。

　　可是他还是不甘心。他必须要将自己心中的闷气发泄出来。

　　“哼，我不管你是蟒蛇，还是叶青炎。只要我东元西方所出现的地方，我都要你寸草不生！”东元西方猛的发怒，他单手握紧长枪狠狠的朝着雪地之下猛刺。

　　“噗噗噗……”

　　数十个窟窿在厚厚的雪面之上不停的闪现。同时大量寒风也是在雪地之上刮出了一个巨大的漩涡。

　　“呼……”一口恶气出了之后，东元西方才大踏步离开，朝着其他地方搜索而去。

　　就在东元西方走远后，叶青炎终于忍不住张开嘴，哇的一声吐了一大口鲜血。

　　要不是他身上穿着厚厚的雪豹软甲，被东元西方刺中，那种坚硬的感觉让东元西方以为是坚硬的岩石没有理会。恐怕叶青炎早已经被东元西方手中的长枪扎成马蜂窝了。

　　可是即便如此，叶青炎还是被东元西方长枪之上的巨大力道震的内脏翻腾，受了不轻的内伤。

　　“咕噜，咕噜……”叶青炎吐了一口鲜血，感觉到身体舒服了许多，赶紧又塞了一枚疗伤丹药才又接着在这里开始潜伏了。

　　在东元西方离开不久，东元幻云便带着人来到了这里。他看了看叶青炎藏身的地方，只是愣了愣，便又装作若无事情的离开。

　　虽然东元幻云来的快，走的也快，可是叶青炎能够感觉到东元幻云十九八九是发现了自己的隐藏的位置。至于他为什么不和东元西方一样来这里试探一番，就不是很清楚了。

　　就在东元幻云带着人离开之后，又是一波东元家族的长老从这里路过。

　　看到这个信号，叶青炎知道自己应该开始为接下来的刺杀做准备了。

　　虽然整个山峰到处都是茂林的丛林，大雪遍地，最深的地方足足有七八米深。可是他很清楚，要想顺利登上山峰这里是唯一的道路。如果他们走其他地方登峰只会平白无故增加数倍的路程。所以叶青炎才会坚定的等在这里等待着最后一波东元家族长老的经过，从而实事他完美无缺的计划。

　　“这应该是执法长老的杰作吧！”看到满地鲜血和碎肉，这一波东元家族长老忍不住感叹道。

　　不过他们也只是匆匆一瞥就从这里经过，并且将这里作为分叉点与东元幻云分开朝着其他地方搜索而去。

　　就在第三波东元家长老离开不久，第四波东元家的长老终于赶到了。

　　这一波长老也是东元家族实力最差的一波长老。看到这里，叶青炎终于确定了自己刺杀的目标。

　　“该我出手了！”看到这几个东元家长老已经缓缓从不远的地方走了过来，叶青炎也是调整状态，做好了万全的准备。

　　“呼呼呼呼……”

　　就在这几个东元家长老靠近的时候，叶青炎直接将一只白色的雪兔从自己的手中扔了出去。

　　这一只雪兔被叶青炎扔到地面之上，瞬间就将几位长老的目光给吸引住。


第一百一十五章 矛盾骤起

　　原本在北部山区的山脉之中出现一只雪兔实在是一件再普通不过的事情了。可是现在情况不同，即便这几个长老没有东元西方和东元幻云的法宝和本事，他们对百米之内的物体多少还是有些感应的。

　　现在这一只雪兔就这么无声无息的蹦出来，顿时让这三个东元家的长老觉得有些莫名其妙了，甚至还有一种若有若无的压抑感从他们的内心深处流淌出来，让他们开始小心翼翼起来。

　　“嗖”就在这一只雪兔出现之后，又是一条白色蟒蛇从雪地当中窜了出来。

　　就在这几个长老的眼中，这一条白色蟒蛇直接朝着雪兔扑了过来，没等雪兔跑远，这一条白色的蟒蛇直接张开血盆大嘴便将雪兔活生生给吞了下去。

　　“咕嘟……”

　　不知道怎么，其中一个东元家的长老狠狠的咽下了一口吐沫，好像感受到了什么。他们这几个人同时都是被这个景象给惊呆了。

　　其实仅仅只是一条蟒蛇将一只雪兔吃掉的场景还不足以震撼他们。让他们恐惧的根源不是他们眼前看到的东西，而是在他们身后隐约出现的一个恐怖身影。

　　不错，正是灭灵仙尊冒着极大的风险施展吸灵术在吸引东元家族这三个长老的注意，给叶青炎斩杀其中一个长老做足铺垫。

　　“噗！”

　　就在白色蟒蛇将雪兔吞下肚子之后不久，雪兔竟然从白色蟒蛇的身体里面爆炸开来，直接将足足有十米多长，一米多粗的白色蟒蛇身体拦腰截断炸成两半。

　　“死了？”看到白色蟒蛇和雪兔两败俱伤，同归于尽，这三个长老也是忍不住感叹道。

　　就在这一刻叶青炎从旁边杀了出来。他的目标就是这三个长老之中实力最强的那个，灵丹境巅峰的高手。

　　只要将他杀死，自己就会得到七千点经验，足以可以让他从固元境巅峰提升到灵丹境小成了。所以在他从雪地之中冲杀出来的时候，他也是将自己所有的灵术统统施展出来。

　　“凝灵术……”

　　“散灵术……”

　　“吸灵术……”

　　“斩灵术……”

　　“化灵术……”

　　五种灵术同时叠加在叶青炎的身上，让他的身体瞬间就变成了一条血红色的身影。

　　这一刻，他双腿离地如同凌空飞步将速度提升到极限。

　　为了一击必杀猎物，叶青炎也是将所有的灵力都灌输到自己双手紧握的宝刀当中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　因为承受了太多的灵力，这一柄宝刀也是被大量的灵力震的嗡嗡直响，好像是一个走火入魔的人达到了病态的疯狂一样。

　　这一刻叶青炎的攻击力也是达到上限，全部集中在了他手中爆射出来的刀芒当中。

　　“呃，胜败在此一举了！”虽然叶青炎施展出前所未有的战斗力，可是他全力出手的弊端也是显现出来。

　　在他出手之后，强大的灵力也是不停的撕咬着他身体之内的血脉，让他浑身血脉膨胀时刻处于一种暴走的血红状态，甚至已经有鲜血从他的身体里面渗透出来。

　　同时他的面部表情也是因为极度的痛苦变得狰狞无比。

　　叶青炎以这种形象出现在东元家族三个长老面前，真是如同一尊面部狰狞的杀神一般震撼人心，让东元家族的这三个长老几乎在同时吓破了胆。

　　在他们看来这已经不是人类，而是一种极其邪恶的凶物了。

　　“不好是传说之中的邪魔，我们赶紧跑！”此刻一个东元家族的长老被叶青炎的造型吓的闻风丧当，连想都不想就朝着山峰的顶端跑去。而另外一个长老也是大叫一声，随着这个长老疾驰而去。

　　这第三个长老正是叶青炎的目标。其他两个长老都逃掉了，可是他已经被叶青炎锁定，只能够全力抵抗了。

　　只是他此刻早已经被吓的浑身汗根本无心恋战，无论是战斗力还是防御力都是下降了五成还多，怎么可能和用尽全力施展出必杀一击的叶青炎相比。所以这个长老刚刚抵抗一下，就被叶青炎手中的宝刀直接劈断双臂，将他的身体从中间剁成两半了。

　　“啊……”因为内心深处极度的恐惧和痛苦，这个长老临死的时候竟然从嗓子中发出一阵阵撕心裂肺的叫喊之声。这声音也是让叶青炎感到胸口窒息，浑身一阵战栗。

　　“得手了！”感到这个长老必死无疑，叶青炎感觉到心头一松，知道自己的任务算是完成了。

　　“快逃……”尽管叶青炎一击必杀将东元家族的长老给杀死。可是他本身也是受到灵力反噬，受伤不轻。

　　他没等东元家的人反应过来，就一下子钻入到大雪当中，顺着自己早已经挖好的地道要之夭夭了。

　　“轰”的一声，就在叶青炎刚刚逃走没多久，东元西方以最快的速度从远处赶了过来，如同一尊战神一般从天而降。

　　就在东元西方落在地面上之后，整个地面竟然被他的身体直接震出了一个大坑。他目光一扫就看到了叶青炎逃走的方向。随着他长枪扫动，一道枪芒直接轰进了叶青炎离开的那条地洞里面。

　　“嗖”的一声，这一个强劲的力量竟然钻进地道之中朝着叶青炎追了上去。

　　就在此刻，叶青炎已经快要离开地洞到了一个相对安全的地方。

　　可是就在他刚要离开地洞的时候，就感觉到自己的背后竟然有一股寒气追了上来。

　　“小家伙，这是东元西方身体里面的气劲，赶快闪开！”感觉到这一股强大的气劲，灭灵仙尊赶紧催促道。

　　可是此刻的叶青炎早已经没有了快速躲闪的体力。他只能够将全身缩成一团，想要借助雪豹软甲的防御力来抵抗这股强大的力道。

　　“砰！”

　　就在叶青炎刚刚做好准备之后，这一股强大的力道直接拍在他的身上，将他身体的伤口彻底撕开。

　　“噗”，又是一大口鲜血从他的身体里面被喷了出来，差点让叶青炎直接晕死过去。

　　不过他知道现在还不是他休息的时候。因为对方既然能够释放出这么强大的力道，也应该能够顺着这个力道的方向找到这里来。他丝毫不怀疑东元西方追踪的能力。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　叶青炎此刻也不管是什么东西，直接将穆莹莹给他带着的大量疗伤丹药好像炒豆一样塞进了自己的口中。在药性没有彻底起作用的时候，叶青炎就离开了地洞的出口朝着大山的深处逃去。

　　在那里有卡伊和震天兽。找到他们，自己就多了一丝继续生存下去的希望。

　　当然，叶青炎此刻也可以选择突破现有的境界，达到灵丹境小成的修为。

　　不过他却没有选择这么做。一来他需要隐藏自己的实力当作是杀手锏。另外还有一点就是隐藏自己的行踪，好让自己尽快逃出东元家的围捕，从而让自己尽快找到一个安全的地方修养伤势。

　　在另一边，东元西方无比霸道的一枪虽然没有将叶青炎留下来，但是他却能够模糊的感觉到叶青炎此刻所在的位置了。

　　就在诸多东元家长老赶到之后，东元西方也是一马当先冲在前面，朝着叶青炎逃跑的方向追去。

　　“没想到这小子竟然装神弄鬼，让他走了狗屎运，杀了我们一个长老，不过这样的美事，恐怕再也不会出现了。”在自己的眼皮底下死了一个长老，也是让东元西方大动肝火，所以他一路追一路大骂叶青炎，以抒发自己心中的怒气。

　　倒是东元幻云一直跟在东元西方身后，一副优哉游哉的样子，好像眼前发生的这一切都跟自己没有关系一样。

　　“东元幻云，是不是吃屎了。刚才你去干什么了？”东元西方看到东元幻云还在后面紧跟着自己，好像没事的人一样，顿时怒吼道。

　　“嗯？”东元幻云没想到东元西方竟然敢这么呵斥自己。他的脸色也是一愣，微微有些不悦的说道：“西方长老，我干什么就不需要向你回报了吧。总之这次死的是你的人，所有的责任都跟你有关系。我看你还是赶紧抓人吧！”

　　“你！”东元西方一向高高在上。他一向看不上东元幻云成天一副闲云野鹤，沽名钓誉的天才样子，所以他对东元幻云也是一直抱着一肚子气。这次他终于能够和东元幻云一起执行任务，自然就是针锋相对，各不相让了。

　　“好你个小崽子。你竟然敢训斥我。告诉你，当初我执行任务的时候，你还在你妈怀里喝奶呢！”东元西方自持辈分老，便无视东元幻云的脸色开口就骂。

　　“哼。”看到东元西方被叶青炎气的如同泼妇一样，东元幻云只是在心里冷冷一笑，就再也不理会他，而是继续紧跟着东元西方思考着什么事情。

　　看到东元幻云不说话，东元西方也不好再说什么。他可不想逼的东元幻云和叶青炎一起反水。

　　这两个凶神都不说话，后面的长老一个个都是提醒吊胆不敢插嘴。


第一百一十六章 私自放走

　　他们都很清楚，东元幻云可是家族里面有名的杀神，凡是跟他过不去的人都没有好下场。而东元西方更是在几十年前就名震整个青灵郡，拥有青灵郡城有屠夫的称号。现在这两个人隐约对上了，不知道他们究竟谁能够斗过谁呢！

　　虽然这些长老一个个都盼着他们能够斗个你死我活，让家族少一个凶神让他们提心吊胆。同时他们也是在心里担心着他们一旦全部都死光了，东元家族会被唐家所压倒从此一蹶不振。所以跟在东元西方和东元幻云身后，这些长老一个个也都是心情矛盾。只有始终跟在两人身边的死忠是抱着必死之心跟着他们，随时会为他们殉命的。

　　“嗯？血！”追着追着，东元西方竟然看到地面之上点点滴滴的血迹，他好像看到猎物一样骤然停了下来。

　　在东元西方停下来的时候，一直跟在后面的追踪长老也是来到这一片鲜血附近开始检查起来。

　　“执法长老，这绝对是叶青炎身上的血。从这些鲜血的新鲜程度上判断，他大概离开这里不到一百五十个呼吸的时间。”一番检查之后，追踪长老斩钉截铁的判断道。

　　“好，东元幻云，你听到了吧，这次可是我们活捉叶青炎的好机会！”

　　“现在你和我分别带上一批人分两路堵截，这一次希望你不要让我失望了！”东元西方将追踪长老带在身边，没等东元幻云答应他就自顾自的追了出去。

　　看到东元西方如此无礼的样子，东元幻云也只是冷笑一声，便带着其余的人从另一边包抄过去。

　　就在东元西方在后面死死追踪的时候，叶青炎也是一路跌跌撞撞来到了山峰之顶，整个山峰的最高处。从这里看下去，至少有数千米的高度，层层白云在他的面前缓缓的漂浮着，让他有一种仿佛凌云驾雾的感觉。

　　不过他现在要做的不是欣赏这里的美景，而是要从这里跳下去。

　　“呼……”

　　叶青炎看着下面深不见底的深渊，猛的吸了一口气，就在东元西方马上要追上来的时候，他猛的冲向了悬崖的边缘，连头也不回的就跳跃了起来。紧接着他的身体便呈现出自由落体的姿态朝着悬崖下面坠落下去。

　　“你想死，老子就送你一程！”东元西方追到悬崖峭壁之前看到叶青炎已经跳了下去，他朝四周看去竟然发现了一块大石头。东元西方连想都不想，直接将这一块大石头高高的举了起来，狠狠的朝着叶青炎坠落的方向砸了过去。

　　“呼”的一下子，这块巨石就好像长了眼睛一样，一下坠就朝着叶青炎的背后狠狠的咬了过去。

　　辅助灵术：随风术

　　参悟值：—50

　　战斗值：+10

　　灵力值：—50

　　“我日！”叶青炎好不容易找到了一个可以让自己在下坠过程之中速度更快的灵术。就在他准备兑换的时候，却发现这个灵术消耗灵力远远超出了他能够发挥出来的战斗值。

　　由于极度郁闷，他不得已也是骂了一句脏话。最终还是将随风术给兑换下来。

　　“没办法，谁让他急需要用这种灵术呢，如果没有这种灵术，恐怕就算他不摔死，也会被背后紧追不舍的巨石直接给砸死的。”

　　“唰……”

　　虽然这个灵术消耗灵力实在不少。可是好在这个灵术能够发挥的作用确实不错。就在叶青炎施展出这个灵术之后，他猛的感觉到自己的全身好像轻快了不少，甚至出现了一个若隐若现的灵衣翅膀在他的身后让他的身体竟然能够御风飞行了。

　　不过就在此刻，一直在他背后紧追不舍的巨兽也是从他的背后狠狠的砸了过来。

　　“斩灵术！”

　　有了随风术之后，叶青炎就能够做到在下坠的过程之中略微活动一下自己的身体便与迎面而来的巨石隔空相对了。

　　这一刻，叶青炎也是不敢放松警惕。他猛的吸气，将手中的宝刀紧紧握住，就在巨石马上落到他面前的时候，他猛的挥动手臂，直接将聚满灵力的宝刀狠狠的砍向这一块巨石之上。

　　“轰”的一声，整个巨石直接被叶青炎手中的宝刀砍成两半，最后化成碎片。

　　可是即便如此，叶青炎手中的宝刀还是无法阻挡这些碎石冲击到他身上的力道。

　　“啪啪啪……”

　　随着一个个石块飞溅出去砸在他身上的声音响起，叶青炎原本已经有些缓和的伤口再次紧绷起来。大量的鲜血在一次从他的嘴角成股的流出来，让他的意识也是逐渐模糊起来。

　　不过他知道现在不是他考虑疼痛的时候，就在昏迷当中，叶青炎还是凭借着一股顽强的意志开始驾驭着自己背后一双隐形的翅膀，逐渐落到了地面之上。

　　就在这个时候，一阵嘈杂的脚步声从远处渐渐的传了过来。

　　“什么，这里也有东元家的人！”听到渐渐逼近的脚步声，叶青炎心头一紧，赶紧将自己的伤口止住，找了一个地方躲藏起来。

　　没过多久，叶青炎就看到一个熟悉的身影从远处快速的跑了过来。

　　“是东元幻云？”看到这个熟悉的身影之后，叶青炎心中竟然多出了一丝生还的希望。

　　来到叶青炎着落的地方，东元幻云大概思考了一下，便将这里的血迹清理干净。很快他就来到了另外一个地方，将刚刚收集到沾染着叶青炎鲜血的碎冰和雪花散落在地面之上造成叶青炎摔落在这里的假象。

　　很快其他东元家族的长老也赶了过来。

　　“你们来的正好，叶青炎从这里逃掉了，我们一起追上去！”说着，东元幻云便带着几个东元家族的长老朝着他指的方向追了过去。

　　这个时候叶青炎早已经失去了生命的征兆，昏死在一个无比隐蔽的洞穴里面。

　　这个洞穴原本是一条巨蟒的巢穴，现在叶青炎将这一条冬眠的巨蟒斩杀，自然就成为了其中的主人。

　　当然能够发现这个洞穴主要还是靠灭灵仙尊的超凡感知能力。否则的话，让叶青炎自己去找不知道还要寻找多久呢！

　　大概一天一夜过去了，叶青炎才算是缓缓的从睡梦之中苏醒过来。

　　虽然他只是做了一个普通的梦，但是这一觉确实让他恢复了不少体力。

　　“小家伙，你还真是幸运，有东元幻云给你擦屁股，否则的话就算你躲藏的多么隐蔽，也会被他们挖地三尺找到的。”看到叶青炎从睡梦中苏醒过来，灭灵仙尊也是十分感慨的说道。

　　“哦？没想到东元幻云这么肯帮我，看样子我以后真是需要好好报答他了。”叶青炎虽然不认为东元幻云把自己当做莫逆之交。可是这一份情谊，他是记下了。

　　在洞穴之中稍微恢复了一下体力，叶青炎便开始冲击现有的境界了。

　　随着体内灵力的聚集，在他的丹田之处一枚金色的丹元也是缓缓的聚合而成。最后随着灵力的一阵纠结，一个漩涡最后缓缓的浓缩在一起，形成了一枚血红色的丹元。

　　“砰”的一声，随着血红色丹元在他丹田之中形成，叶青炎的境界也是从固元境突破到了灵丹境。

　　这一刻叶青炎也是差点兴奋的叫喊出来。

　　不过叶青炎还是安耐住心中的兴奋开始自我审视起来。

　　杀神：叶青炎

　　等阶：灵丹境小成

　　经验值：120514【灵丹境大城，15万点】

　　战斗值：1402

　　参悟值：100

　　灵力值：5000

　　生命值：3000

　　“好，我的实力又增强了不少，更重要的是我的灵力值发生了本质的变化，这次提升修为境界再次倍增了一倍多！”看到自己实力的不断提升，叶青炎也是一扫之前疲惫的神情，双目之中也是爆射出两束精光出来。

　　“现在我只要略微休养一下就可以正面骚扰东元家族的人了。”身体好了一些之后，叶青炎站起身直接将这一条蟒蛇截断成数份，硬生生的吃了下去。

　　随后他离开蟒蛇洞穴，开始朝着一片茂密的森林走去。

　　就在叶青炎突破的时候，在远处的追踪长老十分清晰的察觉到了叶青炎身上灵力的变化，顿时也是停止了继续追踪的脚步。

　　就在他停下来的时候，东元西方明显也是感觉到从叶青炎所在的方向传过来的一阵阵灵力波动的异变。这个发现顿时让东元西方恼火不已。

　　不过他并没有立刻发作，而是看了看追踪长老语气冰冷的问道：“追踪长老，这灵力的变化是怎么回事？”

　　被东元西方这么一问，追踪长老赶躬身回答：“回禀执法长老，这恐怕是叶青炎身体之内产生的灵力波动，如果我才的没错的话，他应该是突破了。”

　　“突破了？”东元西方皱了皱眉头，看着东元幻云冷哼了一声就带着追踪长老朝着传来叶青炎灵力波动的方向追了过去。

　　不过他越追就越是觉得纳闷，突然他停了下来看着东元幻云问道：“东元幻云，刚才你不是从那边追了过来，那个时候你确认叶青炎已经从那边跑了出来，为什么我们现在没有抓到叶青炎，反而被叶青炎逃了回去呢？”


第一百一十七章 死亡森林

　　“什么，你竟然怀疑我放走了叶青炎，真是岂有此理！”被东元西方这么一问，东元幻云顿时冷哼了一声当仁不让的说道。

　　虽然他没有直接放走叶青炎，但是也算是间接给了他逃跑的机会。所以面对东元西方质问的时候，他自然不会承认。另外这次东元西方摆明了就是针对他发难，如果他就这么承认了，岂不是让东元西方得逞。

　　这个时候东元幻云才意识到原来这次东元西方这么主动要和他一起来执行任务，并不是为了叶青炎，而是为了他而来。看样子东元西方以后还会有更大的动作了。

　　“哈哈哈，东元幻云，你这话说的真是太可笑了，你说的这些鬼话，你觉得我会相信吗？”看到东元幻云否认，东元西方也是冷哼一声回应道。

　　“告诉你这次不能够就这么算了，所以你必须回答我的问题。”

　　“如果你的回答不能够让我满意，你恐怕就逃不了被囚禁的痛苦了！”说着，东元西方便从自己的口袋里面取出一条东元神锁。这种东西别看不怎么起眼，可它却是东元家族捆绑囚犯的利器。一旦被束缚全身就好像被闪电刺痛一样，无比的麻痹，没有一点反抗的余地。

　　看到这一件物品，东元幻云本来还想说什么，最后还是忍了下来。

　　他知道此刻与东元西方狡辩只会中了他的下怀。所以东方幻云只能够带着一丝无奈的说道：“西方大哥，这件事情确实与我无关。”

　　“你想想那小子能够从数千米的悬崖峭壁上面摔下来不死了，肯定是有什么诡异的身法。而且我能够感觉到在他的身上还有其他的法宝，类似萧家千里无形那种东西。”

　　“不过这种东西非常稀少，对于这点我也是估计不足啊！”东元幻云忍着心里的不舒服，说出一连串违心的话语，也是让他的心情极度不快。不过这些被东元西方看在眼里，确实极度的舒服。

　　“是啊，执法长老，东元幻云乃是我们东元家的栋梁，怎么可能串通外人呢！”就在东元幻云和东元西方之间的矛盾闹的越来越激烈的时候，旁边几个长老赶紧过来规劝道。这才让东元西方的脸色好转了一些。

　　不过即便如此，他也是不放过数落东元幻云一顿。

　　“哈哈哈，原来是这样的，其实天才有的时候也会变的愚笨，这一点我是非常了解的，所以幻云老弟你就不要放在心里了。”

　　“为今之计，我们还是追上叶青炎那个小东西再说。”东元西方无比狂的大笑一声，便放过追究东元幻云。

　　不过他对东元幻云的怀疑也是越来越多。只是碍于这些东元家长老的双眼，他才没有和东元幻云彻底闹翻。

　　就在东元家的人逐渐朝着叶青炎靠近的时候，叶青炎本人也已经做好了充足的准备，想要和东元家的人周旋一番。

　　不过他采用的智取，而不是力敌。

　　“执法长老叶青炎已经改变方向朝这边逃了！”走了一大段路之后，追踪长老有些犹豫的说道。

　　“呵呵呵，这个小东西肯定是想要和我们捉迷藏，那我东元西方就要看看你究竟有几个脑袋。”东元西方看了看一直没有说话的东元幻云冷笑道。

　　在他看来东元幻云肯定是与叶青炎勾搭在一起。只要找时间戳穿他们之间的关系，他就可以理所应当的将东元幻云除掉。这样一来他在东元家的地位又可以稳固了。至于叶青炎死不死，他其实并不是十分关心。

　　东元家的一干长老在东元西方的带领下又开始朝着叶青炎逃走的方向追去。不过这一次东元西方可没有那么傻，让这些长老单独行动了。

　　“该死！”叶青炎越是朝着北区山区深处逃，就越是发现东元家族在他的身后紧追不舍。而且东元家的人已经吸取教训，不再单独行动，就让叶青炎完全失去了刺杀东元家长老的机会。

　　“不行，我必须尽快与卡伊和震天兽会和，让他们离开这里，不然的话让我们追上，我的处境还会更糟糕的。”想到这里，叶青炎便开始朝着一座山峰之上逃去。

　　“又是悬崖峭壁？”看到叶青炎的举动东元西方眼睛眯了眯，似乎在思索着叶青炎这一举动的用意。他已经预感到叶青炎之所以赶上悬崖跳下来，并不是走到绝路而是有所依仗了。

　　“哼，小子，没想到你还真是诡计多端，我们在山下面等着他。”在北部山区的尽头就是一片无边无际的森林。过了森林就到了风尘帝国的边境了。再过了风尘帝国就是死亡领域。

　　这里可是就连东元西方都不敢进入的地方，是一个无比混乱的区域。如果叶青炎不是进入北部山区是绝可能与这个混乱的地方扯上关系的。

　　现在面对东元家族的追捕，往死亡领域逃跑，确实是他目前来说最好的选择了。

　　“跳！”被后面追兵追着，叶青炎还是选择奋不顾身从悬崖峭壁之上跳落下来。不过这一次他的姿势已经没有第一次那么生疏，甚至还有一种御空飞行的感觉，而且他的这种速度远远比自己用双脚赶路要快的多。

　　不过这种飞行也是有弊端的。几乎每一刻钟都会消耗至少五十点的灵力，差不多几个时辰，叶青炎就只能够从半空之中降落下来重新步行了。

　　不过即便如此，叶青炎也愿意这样赶路。一来他可以看到广阔的区域，找到卡伊和震天兽。二来他的机动性很强，也可以尽量躲过东元家长老的围杀。

　　“吼！”

　　几天之后，就在叶青炎视线的极限之处，一头震天兽竟然与一直狂吼狮子打在一起。

　　虽然震天兽多少还显得有些笨拙，可是与狂吼狮子对抗在一起，两只妖兽每一次对拼都会让震天兽发出兴奋的低吟之声。

　　“嘎嘎嘎，你上当了！”就在狂吼狮子以为自己占了便宜，能够将震天兽一举击溃的时候，一个高举着巨石的巨人从一个隐蔽的树丛之中跳了出来。没等这头狂吼狮子反应过来，巨人双臂猛的用力，一块巨大的石头就这么突然出现，砸在他的头顶了。

　　“砰”的一声，狂吼狮子被巨石砸的头昏眼花。

　　看到巨人得手，紧接着震天兽也是趁机用足力气猛的扑了上去。或许是经过这些天的战斗，他的双爪变得无比的锋利，战斗经验也是丰富了许多。

　　震天兽一冲上前便狠狠的甩动自己锋利的双爪，一下子扑到狂吼狮子的后背。

　　“嗷，嗷……”

　　随着震天兽的双爪不停的刺进狂吼狮子的后背，狂吼狮子也是不断的发出痛苦的呻吟之声。

　　“又是一顿美味大餐了！”卡伊与震天兽之间的配合已经越来越默契，就在狂吼狮子受了重伤之后，卡伊直接从身后掏出一块锋利无比的石头狠狠的刺进狂吼狮子的伤口。

　　这一下子狂吼狮子已经再也支撑不住，直接倒了下去死掉了。

　　“哈哈哈，这一次可是要轮到我先吃了！”看到猎物死掉，卡伊终于忍不住冲了上去狠狠的将狂吼狮子的肉皮撕开，开始“进食”了。

　　虽然他也很喜欢吃熟食，可惜这里他和震天兽都不会生火，只能够生吃妖兽了。再加上这些天震天兽都喜欢和他抢东西吃，即便没有煮熟的妖兽味道不好，碍于脸面卡伊也是不得不和震天兽竞争起来。

　　就在这个时候，叶青炎已经开始从半空之中降落下来了。

　　“青炎老弟，你怎么才来，我和伊卡在这里都闲的蛋疼了！”一看到叶青炎，伊卡便皱着眉头说道。不光如此，震天兽浑身也是伤痕累累，虽然没有受到重伤，也是有些惨不忍睹了。

　　看到这里，叶青炎心里一阵刺痛。如果不是怕东元家族追究，他就算再困难也不可能让他们两个大块头来这里冒险。

　　一想到后面还有追兵，叶青炎便赶紧节省时间说道：“你们两个到这里这么多天，有没有发现能够藏人的洞穴。我要和一些人玩玩捉迷藏。”

　　“捉迷藏？这个我是最喜欢的了，我和震天兽来这里的这些天找了很多藏身的地方，青炎弟弟你现在就跟我们走吧。”伊卡看到叶青炎心情也是大好，他一把抓住叶青炎便朝着一片丛林里面走去。

　　在另一边震天兽则是拖着狂吼狮子。过了有一会儿的时间，他们就穿过一大片沼泽，途径一大片的丛林来到了一个非常隐蔽的洞穴之前。

　　这个巨大的洞穴是能够通到地下很深的地方，除此之外洞穴之上还有许多两人来高的杂草将洞口覆盖。

　　在这个洞穴的附近更是分部着大量妖兽的尸骨，别说是追踪长老，就算是鼻子再灵敏的妖兽追到这里也是很找到叶青炎的。

　　除此之外，这里是在死亡森林的边缘地带。如果没有专人带领，很可能会与那些实力强悍的妖兽遇到。那样的话，就不是他们追杀叶青炎，而是被妖兽追杀了。


第一百一十八章 东元幻云反水

　　“好，有了这个地方，我再想要杀死东元家的这些人就更有把握了！”尽管这次刺杀东元家长老的行动无比危险。可是在叶青炎看来，这只不过是针对萧家的一次演练而已。

　　将这个洞穴整理一番之后，叶青炎便又去看了看其他的洞穴。

　　除了第一处洞穴在这些天里面被他们安排的非常得当之外，这一人一兽早也是将其他所有的洞穴连通起来，织成大网。如果是方向感不强的人，随便走在里面就很可能迷路。

　　不过为了安全，他们还是将这最为妥当的洞穴与其他的洞穴单独孤立起来，以防止有人利用其他的洞穴偷袭他们的老巢。

　　“我马上要做的是一件非常危险的事情，接下来你们一定要听从我的指挥，所以你们不管做什么都不要擅自行动。”叶青炎想了想，还是不打算让他们过早的就牵涉进来。

　　一来是东元家族的实力太强，二来也是因为他们的行动太缓慢了。一旦被东元家族的人围上，除了他之外，几乎都是死路一条。所以就算带上他们也是无济于事。

　　看到叶青炎如此严肃，伊卡和震天兽只能够点了点头，蹲进洞穴里面不敢出来了。

　　看到伊卡和震天兽都有些不高兴，叶青炎只好给他们在地下洞穴将狂吼狮子给烤了，才算是让这两个吃货消停下来。

　　离开这个主洞穴之后，叶青炎便开始朝着东元家族追来的方向走去。这一路上叶青炎虽然也是遇到了一些凶猛的妖兽。不过他都是凭借着灭灵仙尊的提醒，轻松就躲开了它们的视线。很快叶青炎便来到一颗无比巨大的千年老树跟前。

　　爬上着一颗大树之后，叶青炎便让灭灵仙尊出来观看地形。

　　叶青炎不是不相信自己的眼睛，而是在这方面灭灵仙尊确实要比他强了很多。

　　果然灭灵仙尊一出马，就看到了已经从远处朝着这边飞奔过来东元家的诸多长老。其中东元西方仍然是一马当先，似乎已经锁定了他所在的位置。

　　“该死！”叶青炎没有想到东元家的这些长老反应这么灵敏。他刚刚露头就被他们发现，这下子麻烦可就真是大了。

　　“逃！”叶青炎大概思索了一下逃跑的路线，便朝着事先预备好的洞穴里面钻了进去。

　　“什么，不见了？”东元西方是最希望抓到叶青炎的，所以在发现叶青炎踪迹的时候他也是第一个赶到叶青炎消失的地方。可是他一来到叶青炎消失的地方，就只看到一大片的森林和杂草，没有一个人影。

　　这一下子就连追踪长老也是有些愣神了。因为他能够感觉到叶青炎绝对就是从这里消失，逃之夭夭的。可是现在竟然没有任何发现。

　　“不对，这里应该有一些蹊跷！”东元西方虽然不擅长追踪，可是他的判断力明显比这个追踪长老也抢出不少。他猛的掏出长枪在四周扫了一圈，就看到一个深邃的地下洞穴出现在他的眼前。

　　“什么，这里竟然有一个这么深的洞穴？难怪他能够轻易就逃脱，我们进入洞穴继续追！”东元西方二话不说就钻入洞穴当中，开始从叶青炎的后面追了上去。

　　不过随着他们在洞穴之内越发的深入就越是被这个洞穴弄的有些不知所措。

　　要知道这条通道里面至少有三个分叉口。也就是说叶青炎很可能从这三个地方离开。

　　“到底是哪个岔路口呢？”站在十字路口，追踪长老开始犹豫了。

　　“这个洞穴极为奇怪，其中的气味十分混杂，我只能够判断出来叶青炎不是从这个通道离开的。”说到这里，追踪长老惭愧的低下了头。

　　听到追踪长老的话，东元西方只是冷哼一声便带着人自顾自的朝着其中一个洞穴走去。

　　至于东元幻云则是带着另外一些长老朝着另外一个洞穴走去。

　　至此，他们两人算是又分开了。

　　“小家伙，他们已经分成两路了，你是想先偷袭东元幻云的这一队人马，还是先偷袭东元西方的这一路人马呢？”就在叶青炎来到一个相对安全的地方之后，灭灵仙尊有些好奇的问道。

　　这个时候，叶青炎算是处于这两队人马的中间位置。只要他稍微活动就能够与其中的一支人马碰面。不过现在他的选择也就决定了他未来的可能出现的状况。如果他的决定正确，他很有可能一举得手斩杀东元家族的一个长老。如果决定错误，他也有可能被对方杀死。

　　“选择东元幻云这一路吧。”叶青炎虽然对自己现在的实力很有把握。可是他还是不敢提前和东元西方碰面。他之所以想要和东元幻云碰面，就是想要劝说东元幻云和自己合力击杀东元西方。

　　他能够有这个大胆的想法，更多的还是因为灭灵仙尊的指点。尽管灭灵仙尊没有听到东元幻云与东元西方之间的对话。可是凭借着他老妖精一般的经验，他能够感觉到东元西方和东元幻云之间不可调和的矛盾。他这才让叶青炎冒险尝试一下。

　　如果东元幻云拒绝了他的要求。那么他只能够拼命逃窜，再从其他方面寻找机会出手了。

　　想到这里，叶青炎便穿过几条十分隐蔽的地下通道来到了东元幻云所在的这一条通道。

　　“叶青炎？”

　　“灵丹境？”看到叶青炎竟然敢这么大摇大摆的出现在自己的面前，东元幻云也是微微一愣，随后他就被叶青炎的境界给惊呆了。

　　在短短的十多天之内一连晋升两次，这种突破的速度就算是东元幻云也是不敢苟同啊！

　　“叶青炎，你难道是来送死的吗？我可不认为你能够在我手下能够击杀任何一个我们家族的长老。”看到叶青炎不但没有后退，反而缓缓的走向自己，东元幻云也是有些好奇的问道。

　　被东元幻云这么一问，叶青炎也是故作镇定的说道：“幻云大哥，你也知道我是被冤枉的，现在被你们这么追杀简直是让我心寒。”

　　“尤其是这个东元西方，更是咄咄逼人，我也知道你们两人常年积累下来的矛盾，不如我们联手将东元西方杀死，也算是给你出一口恶气。”

　　“什么？”

　　“你竟然敢再我的面前说出这样大逆不道的话，真是不想活了。”

　　“我和东元西方就算再有矛盾也是同族之间的矛盾，你再敢怂恿我们之间的关系，我必然将你碎尸万段！”听到叶青炎的话，东元幻云也是不屑的说道。

　　可是东元幻云越是这么说，叶青炎就越是往前走。

　　“少爷，这个小子竟然活得不耐烦了，我们将他活一起捉送给族长吧。”看到叶青炎竟然自动送上门来，其他两个跟在东元幻云身边的长老顿时兴奋起来。

　　可是任凭他们叫喊，东元幻云就是不肯出手。突然间这两个长老好像意识到了什么。当他们反应过来的时候，事情已经晚了。

　　东元幻云一转身就是一掌。他这一掌带着森森的寒气，直接拍向他身后的一个东元家族长老心脏。

　　随着“砰”的一声，这个东元家的长老就直接被东元幻云拍中要害，心脏破碎，七窍流血死掉。

　　“噗！”

　　就在东元幻云出手之后，他身边的那个长老越是早已经做好准备，直接转身一刀就刺进他身边这个长老身体的一侧。随着他手中长刀的收回，这个长老也是浑身颤抖鲜血直流的倒在地上，失去了生气。

　　“呃……果然是果断！”看到东元幻云说出手就出手，叶青炎脸色也是一阵的发白。如果东元幻云杀自己的时候也是这么果断，恐怕以他现在的实力根本就没有机会躲闪。

　　“呵呵，青炎老弟，你害怕什么？难道你有胆来，就不敢相信眼前发生的一切吗？”将自己的伙伴杀死，东元幻云连眼睛都不眨一下，仿佛他只是做了一些不起眼的事情。

　　“当然不是，我只是被幻云大哥的果断给惊呆了！”被东元幻云这么一问，叶青炎赶紧也是连连摇头。

　　看到叶青炎有些惊慌的表情，东元幻云就没有再多说什么，而是淡淡的说道：“杀了这些人不算什么。”

　　“接下来就是去对付东元西方了，不过要想对付他，可是需要花费一些心思的。”

　　“而且他为人十分狡猾，要想我们都能够活命，就必须想一个万全的计策一次性彻底将他击杀，才能够出手！”这一次东元幻云出手杀了两个自己家族的长老，就已经把自己逼到了死路之上。如果让他东元西方逃走的话，那么他转眼之间就会变成一个丧家之犬，被东元家族的人四处追杀。

　　不过他确信，这次东元西方来执行任务也是为了杀了自己才来的。所以即便他不出手，用不了几天，东元西方也会找机会和自己闹翻的。与其让东元西方掌握主动权，不如自己掌握先机，给东元西方设下陷阱，好让他们死不瞑目。


第一百一十九章 设计反杀

　　“哦，幻云大哥，你难道有主意了？”看到东元西方的冷酷的表情，叶青炎也是忍不住问道。他能够感到东元幻云对东元西方有着浓浓的杀意，似乎两者之间的矛盾已经到了不可调谐的程度。

　　“主意是有，就是怕你不敢参与。”被叶青炎这么一问，东元幻云顿时感叹了一声故意说道。

　　虽然叶青炎不知道东元幻云想的是什么，但是透着东元幻云的话，叶青炎却能够感觉到东元幻云恐怕已经是存了必杀东元西方的心思了。

　　“呵呵，幻云大哥，既然你有了主意，我怎么可能不敢参与呢，怕的就是幻云大哥最后连我都给杀掉了。”听到东元幻云的话，叶青炎无所谓的笑着说道。

　　听到叶青炎的话，东元幻云哈哈大笑的说道：“青炎老弟，你这玩笑可是开大了。”

　　“我东元幻云别的不看说，看人还是比较准的，我相信你未来肯定会有大发展，既然我们有缘，我怎么肯这么快就把你给杀掉呢！”

　　“另外，我也听说你圣院的学生，恐怕这也是家主会派东元西方来追杀你的原因吧，说来说去东元慷慨就是不愿意看到别人拿了他的好处！”说到这里，东元幻云有些无奈的说道。

　　“他这么做固然可以做到事事保证家族的利益，从而促使东元家族能够顺利发展，甚至在青灵郡稳压唐家一头，可是长远来看对我们东元家就十分不利了，所以我有信心在未来十年将他取代，而这东元西方就是我的第一个障碍！”说到这里，东元幻云也是一脸的亢奋说道。

　　“正是因为如此，我才会有心结交你这样的朋友，希望将来在我准备接管家族的时候，你能够助我一臂之力！”

　　“呵呵呵，幻云大哥，你真是太看的起我了！”叶青炎干干一笑，没有想到东元幻云竟然有如此大的野心。这样一来，他的所有做法就都好解释了。

　　“答应他！”看到东元幻云的表情，灭灵仙尊直截了当的说道。

　　“好，幻云大哥，我相信你的判断。”灭灵仙尊从来不会看错人，所以在灭灵仙尊的指点下叶青炎很快就答应了东元幻云的要求。不过叶青炎不是真的相信他的话，而是相信灭灵仙尊的判断。

　　要知道灭灵仙尊可是与他共用一个身体，他死了灭灵仙尊也活不了，这也导致他对灭灵仙尊的判断在某些问题上几乎没有怀疑。

　　就在叶青炎点头之后，东元幻云也是将自己的计划如实说了出来。

　　“嘶……”尽管有了心理准备，可是在听到东元幻云计划的时候，叶青炎还是本能感觉到一阵后怕。

　　他能够感觉到这种计划非常的危险，恐怕只有东元幻云这样的变态才肯冒这样的风险。不过仔细一想，没有危险怎么可能会有利益。自古以来都是富贵险中求的。

　　“好，我答应你，不过整个过程，我可不敢保证我能够完全顺利的完成，如果出现意外，你可不要怪我啊！”一想到这个计划的危险性，叶青炎也是忍不住说道。

　　“这个计划既然是我想出来，我自然没有怨言，一切就生死由命吧，好了，现在可以准备了。”说着东元幻云便和他的心腹开始活动起来。

　　就在东元幻云准备的时候，叶青炎也是快速回到自己的老巢找上伊卡和震天兽开始返回去找东元幻云了。

　　为了让震天兽和伊卡显得更加的凶猛，叶青炎故意在他们两个的身上抹上了大量的鲜血。很快他们就进入到地下洞穴当中。

　　因为整个洞穴无比的庞大，就算是追踪长老一时间也是难辨东西。他们找了半天才算是找到了一个出口。不过就在这个时候，叶青炎又再次回到洞穴当中，让已经有些不耐烦的东元西方终于抓住了一个发泄口，重新回到洞穴当中。

　　有了之前的经验，这一次东元西方在洞穴当中也是多了一些判断，知道应该怎么走才能够不再这个地下迷宫里面迷失方向。

　　就在这个时候，他突然看到一个熟悉的身影从他的眼前一闪而过。东元西方猛的一惊就追了上去。

　　就在东元西方率领东元家族的诸多长老刚刚来到这一条通道的入口时，就看到这两个庞然大物早已经与东元幻云冲突起来。几个回合东元幻云和他的几个长老就死在血泊当中，而叶青炎正是这两个庞然大物的主人。

　　“噗”的一声，叶青炎将自己的钢刀从东元幻云的身体里面抽出来，东元幻云直接倒在地上吐血身亡。

　　“什么？”看到这里东元西方顿时惊呆了。他万万没有想到东元幻云竟然会被叶青炎给杀死。这个结果绝对不是他希望看到的。

　　再一看眼前这两个浑身是血的庞然大物，东元西方猛的咽了咽口水，还是没有鼓起勇气冲杀上去。

　　“哈哈哈，东元西方，你真是一个废物，我杀了你们东元家族的这么多长老，你还愣在那里，如果你再不过来我就要走了！”叶青炎故意激了东元西方一句，便带着伊卡和震天兽大摇大摆的朝着这一条通道的尽头走去。

　　看到叶青炎马上就要消失，东元西方终于准备行动了。

　　“快跑！”叶青炎知道伊卡和震天兽只不过是靠着庞大的体型和吓人的装扮才能够震慑住东元西方的。一旦东元西方反应过来，冲杀上来，就算多给几个伊卡和震天兽这样的货色也很难接下东元西方一招。

　　果然就在震天兽和伊卡开始跑向另外一个隐秘洞穴的时候，东元西方似乎察觉到了什么。

　　“该死，不过是两个受伤的妖兽，我为什么要害怕，难道是中计了！”东元西方虽然不知道这两个妖兽实力究竟多强，但是他凭借着本能确实能够感觉到，伊卡和震天兽应该是与东元幻云厮杀受了不轻的伤害。所以他也是当即反应过来，一马当先冲了上去。

　　就在东元西方冲上去的时候，他身边的几个长老也是紧随其后。

　　就在最后两个长老从尸体上踩踏而过的时候，原本躺在地上的东元幻云猛的张开眼睛一下子将其中的一个长老的脚脖子给死死的抓住。还没等这个长老反应过来，东元幻云便站起身一掌拍在这个长老的额头之上，直接将他的额头拍碎。

　　此刻，在东元幻云身边潜伏的另外一个长老也是拽住一个长老的脚脖子，直接将这个长老摔了一个大跟头。

　　“吼”，就在这个时候震天兽猛的发出怒吼，直接将这两个长老的呼喊的声音彻底淹没下来。

　　“砰”又是一拳，东元幻云又将另外一个长老直接击毙，才算是带着自己身边的长老朝着东元西方的身后追了上去。

　　“叶青炎，你别跑了。我知道你的两个朋友已经到了强弩之末，现在就只剩下你还有一些战斗力。我劝你还是乖乖投降，不要再做徒劳的挣扎了！”东元西方虽然很想直接就将叶青炎给杀死，可是他能够感觉到在东元幻云的身上肯定还有其他什么秘密。所以他更希望将叶青炎活捉下来审问，从而得到更多的好处。

　　当然这种审问肯定是秘密进行的，而不是真的带回到家族内部。

　　“如果你愿意配合我的话，我保证只是将你捆绑起来不会伤害到你，而你的朋友也会安然离开，否则的话，你和你的朋友都不会有好下场的！”一边说，东元西方一边和朝着叶青炎所在的方向走去。在他的身边，两个长老也是紧随其后。

　　突然之间，东元西方发现了一个非常让他吃惊的事情。那就是站在叶青炎身边的这两个庞然大物最多只有灵丹境大成的小成，根本不可能将东元幻云杀死。

　　现在唯一能够解释现在这种情况的就是东元幻云和叶青炎已经联手，故意设下这个陷阱引诱他们上钩了。

　　“不好，我们中计了！”东元西方猛的呼喊一声，他的身形不但不退，反而越发快速的向前想要将叶青炎和他身边的这两个大家伙尽快斩杀。否则拖越时间越长，情况反而对他不利。

　　可是就在这个时候，东元幻云已经从后面追了上来。

　　“东元西方，你的对手是我，既然你早已经看我不顺眼，那么今天不是你死就是我活了！”看到东元西方被自己喊住，东元幻云直接就冲了上去与东元西方打在一起。

　　而剩下的这两个长老，其中一个与东元幻云的心腹斗在一起。另外一个长老则是朝着叶青炎扑了过去。

　　当初叶青炎能够一击必杀，将那个灵丹境巅峰的长老杀死，多数还是在于他出其不意，还有在灭灵仙尊配合之下营造出来气氛，让那几个长老受到极大的惊吓闻风丧胆的结果。

　　现在情况完全不同，这个长老自然不会轻易就范了。

　　“东元幻云，没想到你还真是和叶青炎是一伙的，是潜伏在我们东元家的蛀虫。”

　　“不过今天既然你原形毕露，就让我替族长执行家法将你处决在这里吧！”看到东元幻云朝着自己冲杀过来，东元西方也是毫不犹豫转身反杀回去。

　　“追魂枪！”马上与东元幻云相遇，东元西方猛的大吼一声，紧跟着他手中的长枪竟然大放异彩，一股股暗黑色的虚影从长枪之中紧跟着飘散出来……


第一百二十章 灭魂影

　　“灭魂影？”看到东元西方身体周围出现的大片暗影，灭灵仙尊也是惊喜的叫喊出来。

　　“前辈灭魂影究竟是什么东西，为什么你这么高兴？”看到灭灵仙尊无比兴奋的声音，叶青炎也是略带疑惑的问道。

　　“呵呵，小家伙，你就有所不知了，灭魂影是一种灵魂的一种最为纯净的状态，如果我吸收了这种灭魂影就会壮大自身，也能够帮你做跟过的事情了。”

　　“简单的说吧，如果我身体之内吸收了一定数量的灭魂影，甚至可以短时间凝聚成为实体，帮助你作战，你说厉不厉害呢！”看到叶青炎惊讶的表情，灭灵仙尊也是十分感慨的说道。

　　“当然是厉害了！”叶青炎不由自主的说道。

　　“现在你就帮我得到这些东西，这样我们既可以帮助东元幻云，又可以得到好处，可谓是一举两得！”看到东元幻云与东元西方一交手就吃亏了，灭灵仙尊则是十分感慨的说道。

　　虽然叶青炎此刻也不是完全信任东元幻云，可是他非常清楚，如果东元幻云被东元西方杀死，那么他也会遭殃。相反，东元幻云能够杀死东元西方他也会受益。这样一来他的态度就非常明确了。

　　“伊卡、震天兽你们一起上，帮我先拦一下这个人，我去去就回。”看到东元西方靠着灭魂影凶威大振，叶青炎只能够先去帮东元幻云收拾东元西方了。

　　这一下子可是难为了伊卡和震天兽。

　　尽管他们两个都是皮糙肉厚，可是对付一个灵丹境大成的长老还是多少有些吃力。

　　看到自己的对手叶青炎逃走，换成两个庞然大物。这两个庞然大物，其中一个是浑身毛绒的大家伙，另外一个是身体无比高大的巨人。这两个家伙一上来对他就是一阵肉搏，也是让东元家长老一阵的郁闷。

　　不过为了速战速决，他还是忍耐下来。

　　好在这两个庞然大物虽然力大无穷，但是速度却是略慢一筹，也算是让他找到了一些优势。

　　面对震天兽，这个长老猛的伸出手臂，五指并拢，化作爪形，狠狠的抓向震天兽厚厚的毛皮。

　　就听到“嘶拉”一声，这个长老刚上来就得手，直接从震天兽的身上撕扯下来一大块毛发，疼的震天兽也是嗷嗷直叫。

　　不过为了完成叶青炎交代下来的任务，震天兽再痛也只能是挺身而上。在这个长老将他身体之上的毛发撕扯下来的时候，震天兽也是凶威大作猛的张开大嘴咬向这个长老的身体。

　　看到震天兽扑了过来，这个长老也是冷哼一声，转身就想要离开。可是就在这个时候，他发现自己原本预留好的退路竟然被一个巨人给结结实实的给挡上了。这一下子，他似乎意识到自己已经是身不由己了。

　　“追风腿！”

　　这个长老在转身躲闪的同时，他也是将自己的身体猛的旋转，一条腿影顺势踢向伊卡的身体。

　　追风腿顾名思义就是形容它的速度快到连风都能够追上。现在这个长老转身一腿，没等伊卡反应过来，这个长老的这一腿就已经踢到了他的肚皮之上。感受到了巨大的疼痛之后，忠诚的伊卡还是忍了下来。

　　这个长老没有想到伊卡的防御力竟然这么强，顿时也是有些后悔当初为什么没有对这两个庞然大物产生重视了。可是这个时候什么都已经晚了。

　　“嘎吱”，这个长老一时躲闪不及被震天兽咬中了肩头。他猛的转身就是一拳，直接将震天兽轰飞出去。趁着震天兽跌落到一旁，这个长老也是跟着退到一边。不过此刻鲜血早已经将他的半边身子完全浸透，他按住伤口浑身止不住的颤抖。

　　“你敢打震天兽，我跟你拼了！”看到震天兽被这个长老打的倒飞出去，摔在地上，浑身也是抽搐不已。伊卡也是大吼一声再次冲了上去。

　　就在此刻叶青炎也已经来到了东元幻云和东元西天交战地点。

　　因为追魂枪的缘故，东元幻云已经被这些灭魂影弄的焦头烂额，一直被东元西方狠狠的压制着。长此以往下去，东元幻云很可能被东元西方所杀。

　　来到这里，灭灵仙尊也是大口一张，开始吸引这些看起来虚无缥缈的西灭魂影。

　　说来也怪，对于东元幻云根本无法斩杀的存在，在灭灵仙尊面前根本就是不堪一击。几个呼吸的时间，绝大多数灭魂影就被灭灵仙尊直接碾灭吸收到自己的身体里面。

　　当然此时的情景在外人看来，是叶青炎将这些灭魂影完全吸收融化掉的。叶青炎的这种表现顿时也是让东元幻云全身都为之一振，而东元西方也是被叶青炎的表现给惊呆了。

　　“难道这小子身上还有什么厉害的灵器宝物？”感受到叶青炎身体的变化之后，东元西方对他的兴趣也是越来越大了。

　　“东元幻云可以不杀死，但是眼前这个小子必须掳走！”东元西方在心里有了这个打算之后，他与东元幻云之间的战斗就变得简单明了。

　　“砰”的一声，东元西方与东元幻云双双出掌。两人半空之中略微对峙了一下之后，东元西方猛的转身，再次出枪。

　　他单手提枪，这一杆长枪被他耍的虎虎生风。虽然这一枪力道不及之前，但是速度却快似闪电。就在东元幻云还想冲上来与东元西方纠缠的时候，他这一枪也是毫无悬念的刺向东元幻云的哽嗓咽喉。

　　东元幻云猛的躲闪，却发现东元西方只是虚晃一枪。一枪刺出，达到目的之后东元西方便不再纠缠，而是转身射向叶青炎所在的位置。

　　“小子，你身上这么多秘密，如果被你一个人占有实在是有些浪费，不如和我一起分享怎么样？”东元西方此刻仍然是生龙活虎，没有半点疲惫。他现在几步就来到叶青炎的面前，就想要将他生擒活捉。

　　何况他作为执法长老，有东元神锁在手，自认为对付一个叶青炎绝对是绰绰有余，甚至是直接秒杀。

　　“死吧！”东元西方还没有靠近叶青炎，便猛然跳起。他双手高举长枪，如同一尊凶神一般从天而降。与此同时，在半空之中他的双腿无比放松，仿佛随时都会对叶青炎发起更为猛烈的进攻。

　　在叶青炎靠近正在厮杀的东元西方和东元幻云的时候，他早已经料到自己的动作会招来东元西方的追杀。现在出现这种场景，他也是没有觉得怎么奇怪。

　　就在东元西方无限靠近他的时候，叶青炎的双腿猛压地面，身体也是如同弹簧一般狠狠的弹了起来。这一刻他双手握刀，强大的灵力从他的双手之中如同一条弯月朝着东元西方斩杀出去。

　　“斩灵术，化灵术！”

　　因为时间短暂，叶青炎只能够将灭灵仙术的第四术和第五术这两大杀招同时使用出来，来不及施展前三种灵术。

　　即便如此，在强大灵力的支撑之下，叶青炎的战斗值也是在不断的飙升当中。

　　“当”的一声，叶青炎手中的宝刀与东元西方的长枪在半空中不期而遇。

　　“好小子，没想到你实力比我低了两个境界，不但灵力这么强大，力量也是不弱，可惜的是你今天注定要死在我的手下了。”尽管东元西方没有心思想要杀死叶青炎，可是为了试探他身上的宝物，东元西方也是不断的刺激着叶青炎的情绪。

　　被东元西方如此羞辱，叶青炎身体之内的灵力也是变得更加的狂暴，渐渐的让他的全身都有了一种血红色的感觉。

　　“东元西方，你这个老匹夫，你之前扬言灭了我的全家，可惜我的家人已经被萧家杀死，不过我叶青炎还在，单凭我一个就能让你万劫不复！”一想到之前东元西方对他的羞辱，叶青炎手中的宝刀也是被他激动的情绪震的嗡嗡直响。

　　“砰”的一声，尽管叶青炎全力以赴，但是相比东元西方，他的实力还是差了很多。在东元西方双臂用力加大力量在长枪之上的时候，叶青炎终于被震飞出去，狠狠的摔在地上。

　　不过受到叶青炎力量的反震，东元西方也是被叶青炎逼的连连后退，一个不留神差点栽倒在地上，让他吃惊不小。

　　“什么，这小子竟然只有灵丹境小成的实力？”与叶青炎交手之后，东元西方突然感觉到浑身一阵冰凉。他并不是害怕，而是因为叶青炎的潜力感觉到震惊。

　　他自认为自己是东元家成名多年的天才。不过在遇到东元幻云之后，他就改变了自己的看法。可是他对东元西方的态度并不是怎办么折服。现在遇到叶青炎之后，他才知道自己的见识太过狭隘了。

　　仅仅只是一个小镇就有这么一个叶青炎，那么在玄灵大陆那些古老的家族里面类似叶青炎这样的天才岂不是更多。这一下子东元西方才知道自己只不过是青灵郡里面的井底之蛙。同时他也明白了他现在贪图的东西，放到那些真正厉害的超级高手的眼里其实什么都不是。终于他后悔了。


第一百二十一章 横在路中央等你来撞我

　　东元西方发现自己这一生太过短暂，他还有很多精彩的事情没有见到，还有很多心愿没有完成。为了让自己更强，他他必须活下来。

　　这一刻原本眼神轻蔑的东元西方瞬间就变得面目狰狞起来。一种拦我者死的凶猛气势从他的身体当中爆发出去。

　　“小子，我听说凡是杀了一个天才，就会继承他身上的运气和天赋潜力，以前我不知道是因为我没有遇到，现在我遇到你我倒是要看看是你的命硬，还是我的拳头大！”说着，东元西方全身肌肉骤然紧绷起来，好像一支马上就要离弦的飞箭一样做好了准备。

　　紧跟着东元幻云双腿踩地，整个身体如同一道闪电一样射向叶青炎所在的位置。

　　“长枪灭杀！”性情大变，东元西方这一枪可真是有秒杀叶青炎的想法了。

　　在他看来自己失去了灭魂影之后，单单一个东元西方就够自己受的，再加上叶青炎的话，他的胜算几乎是微乎其微。所以他必须要在最短的时间之内将叶青炎这个变数给解决掉。

　　“小子，刚才我只不过是和你随便玩玩而已，你能够侥幸活下来已经是幸运至极，现在我已经没时间陪你玩了，你给我去死吧！”东元西方凶威大作，他整条手臂上的肌肉都跟着膨胀起来。就在他扭动肩膀递出长枪的时候，强大的力量顺着他的手臂疯狂的涌动出去。

　　眨眼之间，东元西方的长枪就来到了叶青炎的面前。还没等叶青炎有所动作，他就感觉到眼前一阵狂风大作。

　　随后东元西方已经面目狰狞的来到他的面前。一杆长枪从他粗壮的手臂当中猛刺过来，好像一条龙蛇一样咬向自己的脖子。

　　与上一次相比这一次的叶青炎已经做好了再和东元西方硬拼一次的准备。所以在灵术的准备之上，叶青炎也是做的更为完善了。

　　“凝灵术，散灵术，吸灵术，斩灵术，化灵术。”

　　五种灵术统统被叶青炎使用出来。因为灵力的充足和身体前所未有的强大，叶青炎也是感觉到自己内心有一种前所未有的充实感觉。

　　在东元西方的长枪刺到自己面前的时候，叶青炎的双腿也开始迈开步伐移动起来。

　　在他最为危险的时刻，一股股灵气化作一条条血红色的丝带缠绕在他的双腿之上，让他的速度瞬间增加了许多。

　　同时他的身体猛的朝旁边一闪，便将东元西方的第一枪落空。这一次也是叶青炎险之又险的躲过了东元西方的必杀一击。不过他也知道，东元西方是不会就这么善罢甘休的。

　　在自己的必杀一击落空之后，东元西方的一条手臂再次猛的用力，在身体的带动下，他的手腕也是开始旋转起来。

　　这一杆长枪从叶青炎的身边擦身而过，竟然在半空之中又快速旋转起来。随后东元西方手中的长枪猛的一横，长枪扫动直接横向移动朝着叶青炎的背后扫荡过去。

　　“啪啪啪”，第一枪叶青炎堪堪的躲了过去。可是这一枪之下叶青炎就没有那么好运了。随着长枪的旋转，原本披在叶青炎身上穿着的雪豹软甲竟然被绞的支离破碎，一块块血肉也是被长枪绞的血肉模糊。

　　“嘶……”长枪的搅动让他瞬间有一种钻心的疼痛。同时他手中的长刀也是顺着长枪的枪杆顺了下去，才算是勉强将长枪的旋转给挡了下来。

　　“嗡嗡嗡……”在叶青炎用宝刀抵抗长枪的时候，他也是拼命催动吸灵术，所以在东元西方出手的时候，大量的灵力也是顺着长枪被吸到了叶青炎的身体里面。

　　“爆！”来不及多想，这些灵力只是在他的身体里面走了一个来回，便又返还给东元西方。

　　“砰”的一声，不少灵力在东元西方的手腕周围爆炸，让东元西方也是吃惊不小。

　　受到惊吓东元西方的动作便放缓了一些，叶青炎赶紧趁着此刻，从东元西方恶长枪之下抽身离开。

　　“小子，你想跑，没门！”

　　“看爷爷今天不把你扎成筛子！”看到叶青炎再次从自己的长枪之下逃生，东元西方心中也是有一种更加危急的紧迫感油然而生。

　　面对叶青炎的躲闪，东元西方大步朝前，他手腕猛的抖动，一杆追魂枪竟然化作一片枪影狠狠的甩向叶青炎的身体。

　　东元西方这一片枪影的速度更猛，打的叶青炎再没有躲闪的可能了。这一刻他手中的宝刀也是将所有的灵力凝聚起来，化作一条血色刀芒与东元西方的长枪碰撞在一起。

　　“嗖嗖嗖嗖……”东元西方这一次可真是动真格的了。他的长枪一触碰到叶青炎的宝刀，他的身体便带着手中的长枪好像风火轮一样的旋转起来。

　　东元西方每一次旋转，都令他手中的长枪与叶青炎的宝刀狠狠的碰撞在一起一次。

　　一共九次之后，叶青炎握着宝刀的双手已经开始流血了，而东元西方的攻势也是渐渐的放缓了下来。

　　就在这个时候，东元幻云也是来到了东元西方的身后。

　　“幻云掌！”看到东元西方的一个破绽，东方幻云当即毫不犹豫单手化掌身体前倾，如同一条白色气流，直接就从背后偷袭拍向东元西方的后心位置。

　　加上东方幻云几乎是无声无息的诡异身法，和东元西方已经进入到疯魔的暴走状态，令他的反应力也是下降了不少。这直接就导致东元幻云偷袭成功。

　　就听到“啪”的一声，东元幻云这一掌算是结结实实的拍在东元西方的背后，直接将他的后心位置拍的粉碎，将他的内脏也是拍的血肉模糊。

　　“噗”的一下子，东元西方便被毫无悬念的打成重伤，一大口鲜血也是从他的口中被狠狠的吐了出来。

　　紧接着东元幻云又是一掌，再次将东元西方另外一边身体的内脏彻底震碎。

　　“扑通”一声东元西方便应声而倒，七窍流血而亡。

　　在东元西方被杀死之后，东元幻云再次向其他两个东元家的长老扑了过去。一时间整个战场之上也是呈现出一边倒的情况。

　　很快和东元西方一起来的所有东元家的长老都已经死绝了，就只剩下叶青炎东环幻云和叶青炎等人还站在地下通道当中。

　　“全都死了，哈哈哈哈哈，全都死了！”东元幻云虽然很想杀死东元西方，可是他没有想到这一天竟然来的这么快。在杀死东元西方的一瞬间也是让他有一种狂啸的冲动。

　　不过很快他便将自己心里的情绪发泄出来，又重新恢复到平静状态。

　　“叶青炎，这次我们之间的合作非常愉快，我非常期待着下次遇到你的场景。”

　　“后会有期吧……”在东元西方死后，东元幻云也是意识到自己应该与叶青炎分开了。

　　因为没有了追兵，叶青炎便带着震天兽和卡伊重新回到官道，顺着这一条大路他十分顺利的便离开了风尘帝国，进入到了一片广阔的平原当中。

　　在这一片平原之上除了有大量的游牧民族之外，还生活着无数强大的妖兽。与此同时叶青炎所就读的学院圣院在玄灵大陆的分部也是扎根在这一片平原当中。

　　尽管这一片平原的面积无比庞大，几乎是广阔无边，可是有了手中的令牌，叶青炎还是很快便找到了圣院所在的位置。

　　在地图之上圣院只是一个小地方，可是叶青炎一来到圣院的时候，却发现圣院竟然比一百个青灵郡城都要大，几乎相当于一个小型的帝国了。

　　更重要的是在圣院街道之上几乎每天都是人山人海，人潮汹涌。其中有游牧民族，有圣院的学生，有其他国家来的商队，还有许多外出历练的强者。

　　这么大的人流量，让圣院周围的所有商铺几乎全部都是买卖兴隆，生意红火，强大的购买能力也是促进这里的商业变得无比的发达。

　　发达的商业自然就吸引了更多商人来这里投资，同时也是有大量的人才朝着这里聚集，所以圣院看起来是一个学院，实际上已经变成可以抗衡任何一个帝国的庞然大物了。

　　叶青炎一走入圣院附近的城市里面，就看到一些穿着圣院服装的学生在里面横行无忌，一个个都是如同天之骄子一般的高傲。

　　更让叶青炎惊叹的是，在圣院的范围之内，就算是一个普通的灵丹境大成的学生都会受到本神境强者的尊重，没有人敢在圣院学生面前撒野。由此可见圣院的势力在这里是多么有影响力。

　　就在叶青炎缓缓的走在圣院街道之上不停左右观望，沉浸在这里的繁华景象的时候，突然一阵嘈杂的声音将他从这种美妙的情绪当中惊醒过来。

　　“前面的小子给我让开，这是白虎商会的马车，希望你不要挡路！”一看到白虎商会的马车，道路两旁的一些小贩赶紧躲得远远的。只有叶青炎仍然是不慌不忙的走向道路的一边，似乎没有听到马车里面人的话。


第一百二十二章 敬酒不吃吃罚酒

　　看到叶青炎的这种样子，很多小商贩都是害怕的闭上了眼睛，以为叶青炎必死无疑。不过这年头毕竟还是有一些好心人的。

　　看到叶青炎的这种表现，旁边一个老者赶紧小声提醒道：“年轻人，这可是白虎商会的马车，你还是识趣点躲一躲吧，不然惹恼了马车里面的主人你可是吃不了兜着走！”

　　这个老者似乎是害怕马车里的人报复，一说完话他便逃之夭夭了！

　　走在马路之上躲避车辆是很正常的事情。可是听到老者恐慌的话语，原本还想要躲闪的叶青炎竟然站在马路中央不动了。

　　“既然你这么牛，那我就横在路中央等你来撞我好了！”看到不远处已经疾驰而来的马车，叶青炎竟然站在那里一动不动的冷笑着。

　　“哒哒哒……”马车的速度越来越快，眼看就要撞到叶青炎的身上了。不知道马车主人突然间想到了什么，立刻将马车叫停。

　　“吁……”的一声叫喊与车夫的动作连成一气。

　　“昂”的一声烈马感觉到自己的脖子被勒的无比紧绷，也是猛的一用力双腿着地，高举着前蹄站立起来。

　　就在马车马上要撞到叶青炎的时候，马车骤然减速竟然被马夫一个急刹车给停了下来。

　　很快，叶青炎就看到两个年轻人从马车之上缓缓的走了下来。

　　看着叶青炎略微老土的衣着，其中一个年轻人冷笑着说道：“小子，你拦在马路中间不走，难道是想要找死吗？”

　　就在第一个年轻说完话之后，另外一个年轻人一唱一和的说道：“是啊，小子，就算你想要找死也不要往我们兄弟俩的车轮底下挤，免得脏了我们的眼睛！”

　　这兄弟两个人一唱一和根本不把叶青炎放在眼里，就好像这一条马路都是他们两个人的一样。

　　“啪啪啪……”

　　听到这两兄弟的话，叶青炎也是不由自主的拍了巴掌，“两位真是好口才啊，能够把本来是你们错误的事情竟然颠倒是非说成是我的错，真是让我长了不少见识！”

　　“说吧，你们到底想要怎么着？”看到这两兄弟一副不依不饶的样子，叶青炎也是懒得理会，直接问道。

　　“耶？你这小子看起来年纪不大，口气倒是听狂妄的啊！”

　　“告诉你，我们是白虎商会的李双海，李双河二兄弟，在这附近的小贩都是归我们管的，另外我表哥更是圣院的学生，你最好给我老实一点，否则的话我表哥非把你打残废不可！”听到叶青炎好像示弱的话语，李双海有顿时理直气壮的吼道。

　　就在李双海把话说完之后，李双河顿时也是十分浮夸的说道：“这样吧，小子，我看你也没什么钱，今天的事情你就给我一万赤金，我们之间的矛盾就此一笔勾销吧！”

　　“一万赤金？”听到李双河的话，那些原本还想看热闹的小贩顿时尖叫起来。

　　要知道在这里做生意虽然比其他地方要容易的多，但是一个月下来能够净赚一万赤金也已经不容易了。现在这两兄弟一张口就朝着这个少年要一万赤金，不知道他能不能拿出来。能拿出来还好，破财免灾。如果拿不出来，恐怕就免不了一顿皮肉之苦，更惨一些的甚至可能还会残废。

　　当然，在圣院的领地范围之内是不允许杀人的，所以在这些小贩眼里，如果叶青炎不是反抗的太过激烈是不会有生命危险的。

　　可是就在李双河的话说完之后，叶青炎再次语出惊人的说道：“哦？我倒是认为一万赤金有些太少了，以我的身价至少要一百万赤金，如果给灵玉会更好一些。”

　　听到叶青炎不慌不忙的话语，李双海和李双河两兄弟顿时惊呆了。

　　这是什么情况，难道他们今天撞大运遇到了一个脑残土豪家的儿子？又或者是这家伙突然神经不正常，想要败家了？

　　不过这些事情都是发生在别人身上，他们两兄弟自然不会太过自私的去理会。对他来说只要有钱，一切都好办。想到这里李双海先是说道：“哈哈哈，少年，你这么说就对了，其实我的要求也不高，至于灵玉就免了，给我一百万赤金就可以了，怎么样不算过分吧！”

　　在李双海说道最后几个字的时候，眼睛笑的都要眯成一条缝了。这让这些原本就看不起这两兄弟的小贩们也是一阵的胃痛，差点把早上吃的饭菜都给吐了出来。

　　“做人还有比他们更不要脸的吗？”

　　虽然众人看向这两兄弟的目光都是带着深深的厌恶，可是这两兄弟确实不以为然，一副自以为是的样子。现在他们就等着叶青炎掏钱了。

　　“对，这一百万赤金就当给我们兄弟两个压惊了，所以一点都不多！”生怕叶青炎反悔，这李双河又是催促道。

　　听到这两兄弟的话，叶青炎突然感觉到自己今天怎么这么倒霉竟然遇到了两个听不懂人话的人。他只能够再次重申道：“两位，我说的是你们给我钱，而不是我给你们钱，难道还需要我再重复一遍？”

　　“什么？”一听到叶青炎的话，这两兄弟顿时明白了他的意思。

　　霎时间，整个道路之上的气氛就变得剑拔弩张了。

　　“你再给我说一遍！”李双海似乎没有听清楚叶青炎的话，顿时黑着脸问道。

　　“呵呵，我再说一遍又怎么了，现在是你给我一百万赤金，当然灵玉更好，怎么你能把我吃了吗？”看到李双海一脸惊诧的表情，叶青炎直接用更加详细的语言又重复了一遍。

　　这一下子，叶青炎的话可是将这两兄弟给惹恼了。

　　“呀，小子你真是找死呢，大哥，我们两个今天不收拾收拾这个小子，他还真以为我们白虎商会是摆设！”说着，李双河第一个就冲了上去。

　　别看这两个人叫嚣的挺凶，他们一出手还真是有些本事。两个人都是固元境巅峰的实力。这李双河的实力还略微比哥哥强上一些。他一来到叶青炎的面前，便是一阵打出老拳，一拳打向叶青炎的鼻子。

　　叶青炎也不还手，只是随便躲闪。他看躲闪，实际上也是在等待机会。

　　“小子，你一味的躲闪还是东西吗？咱们要打就打个痛快！”就在李双河连连出拳，却始终没有碰到叶青炎衣角的时候，李双海终于忍不住跑了过来加入到群殴叶青炎的队列当中。

　　“轰轰轰……”

　　就在这两兄弟不停的围攻叶青炎始终没有占到便宜的时候，他们突然听到身后一阵地动山摇的声音，似乎有什么庞然大物跑到自己的跟前了。

　　“妖兽和巨人？”看到身后的这两个大家伙，这两兄弟顿时傻了。还没等他们反应过来，卡伊已经抓住李双河的一条腿，给活活的拽到了自己的面前，而震天兽也是一下子将李双海扑倒，直接叼在口中镇压起来。

　　一下子这两兄弟就被卡伊和震天兽给拿下，任凭叶青炎随意处置了。

　　“什么，这小子究竟是什么来头竟然有两个这么大的家伙给自己当保镖，真是牛叉啊！”

　　“是啊，看样子这两兄弟今天是踢到铁板上了。”看到李双海和李双河被也请瞬间拿下，一旁看热闹的人一个个也都是幸灾乐祸。

　　只不过当事人却没有这么开心。在他看来这两个人顶多是两只小蚂蚁而已。不过蚂蚁胆敢咬大象也是需要付出足够代价的。

　　“两位，你们现在还有什么话要说吗？”将这两人拿下之后，叶青炎看着他们有些好奇的问道。

　　“这……”李双河看到这种情景顿时有些犹豫起来。他怕此刻与叶青炎对抗只会受到更为残酷的羞辱。

　　倒是李双海被也卡伊拎着，自身的危机意识没有那么强，仍然是愤怒顽固的吼道：“小子，我们可是白虎商会的两个大少爷，现在你得罪我们就是和白虎商会作对，我劝你还是最好想想后果在决定！”

　　“啪！”

　　听到李双海对叶青炎不敬，卡伊一上来就是给了他一把大嘴巴，直接将他的一边脸打成猪头，就连牙齿也是掉了几颗。

　　“你！”被叶青炎打的哇哇直叫，李双海差点要冲上来和叶青炎拼命了。

　　不过对于李双海的威胁，叶青炎不但没有半点害怕，反而还摆出一副有恃无恐的样子，“怎么，你们两个是不是嫌弃自己被打的不够惨？”

　　“如果是这样，那我倒是可以成全你们！”

　　“别，别啊！”别看李双河实力比李双海强一些，可是他的胆子也要比李双海小很多。现在李双海挨打，李双河先求饶起来。

　　“既然你们不想挨打就把钱乖乖的交出来，免得一会儿还要挨打！”看到这两兄弟真是不打不成器，叶青炎也是无奈的笑了笑说道。

　　“好好，我们给钱！”看到自己的弟弟如此的配合，李双海终于也是明白了自己的处境。他终于明白和叶青炎作对之后的悲惨下场了。


第一百二十三章 你是老小

　　“哎，早点给钱不就好了吗，有必要把事情弄的这么僵吗？”叶青炎一边收钱，一边笑呵呵的说道。

　　被叶青炎这么一说，李双海和李双河两兄弟差点气的跪在地上。

　　“我想你们两个也是应该得到教训了，都走吧！”将李双海的钱收下之后，叶青炎便大摇大摆的走了。

　　看到叶青炎离开，李双海也是猛的吐了一口血和李双河坐上马车朝着一栋高大的建筑驶去。没过多久，他们就来到了这种建筑之前。

　　马车在这栋高大的建筑之前停了下来之后，这两兄弟便气急败坏的走进了这栋建筑里面。

　　如果有心人看到这栋建筑就会为叶青炎担心起来了，因为这栋建筑就是白虎商会的总部，白虎堂！

　　“少爷，究竟是谁把你们打成这个样子的！”看到李双海和李双河双双走进来，一个管家模样的中年男人也是忍不住问道。

　　“郑管家，你可不知道我们两个可是被人打的很惨，这次我一定要告诉父亲将他碎尸万段！”李双海的脸都已经被打成猪头，倒是李双河只是弄了一身震天兽的口水干呕了一阵子，没有受到什么太大的痛苦。可是他们两个人之中，反而是李双河对叶青炎的憎恨要更多一些。

　　“哦？你们两个又在外面惹什么祸了，怎么被打成这个样子？”听到李双海和李双河的惨叫之声，一个身体略微发福的中年男人从客厅里面走了出来，有些不悦的说道。

　　一看到这个中年男人，李双海就好像看到了救命稻草一样跑了过去，“父亲，你看我的脸，被打成猪头，这件事情绝对不能够就这么轻易罢休！父亲，事情具体是这样的……”

　　李双海的牙齿都被打掉了几颗，他一说话顿时满口漏风，说话的声音都变了。看到李双海这种凄惨的样子，李世熊顿时把脸色一冷，看着身边的郑管家冷冷的说道：“郑管家，有人胆敢把我的儿子打成这样，一定也要彻查到底。”

　　听到李世熊的话，郑管家立刻应了一声，便出去办事了！

　　叶青炎不知道自己打了两个富二代早已经被人记恨上了，眼睛仍然在这些店铺的诸多商品之上不停的打量着。很快他就来到了一个不起眼的药材铺跟前。

　　“百花草十万赤金，七夜葵花七万赤金……”

　　随着一个个药材的名称被叶青炎依次念出，他脸上的表情也是变得越来越惊讶。

　　就在这个时候，一个老者从药店的里面缓缓的走了出来。看到叶青炎这种惊讶的表情，这个老者只是略微笑了笑说道：“年轻人，你想要买药材吗？”

　　没等老者把话说完，叶青炎赶紧应道：“我当然是来买药材了，你这里的药材真是便宜，而且比我家乡药铺的药材种类还多！”

　　看完价钱之后，叶青炎越是看里面的药材就越是觉得喜爱，他突然感觉这些药材就好像为自己所生一样。

　　看到叶青炎这种惊讶的表情，老者也只是微微一笑，没有解释太多。就在叶青炎已经列好清单准备，老者才缓缓的来到叶青炎的跟前说道：“小伙子，我看到你刚才写的那么认真就忘了告诉你，我这里是批发药材的，起售价一千万赤金！”

　　“一千万赤金？你怎么不去抢！”看到老者仍然是一副微笑的样子，叶青炎只好咽了咽吐沫，把最后一句话给咽了下去。他能够感觉到这个老者深藏不漏，实力肯定非常强悍。

　　“呵呵，年轻人，天底下没有免费的午餐，如果你购买的量不够，是没有资格在这里购买药材的，我劝你还是去那些小店里面随便看看吧！”老者看了看叶青炎，叹了口气说道。

　　“呃，那好吧……”叶青炎终于知道灭灵仙尊说的话了。这还只是一些普通的药材，如果购买一些珍贵的药材，他口袋里的那些赤金确实只能够买炼制几枚极品丹药所需要的药材！

　　“我还是去其他地方看看吧。”叶青炎虽然没有在这里买东西，但是却把这个药材店的位置给记了下来。在他看来这里的药材虽然起售价非常惊人，可是无论是质量还是价钱，都要优于其他的药材店，所以如果自己有需要的话到这里购买还是很划算的。

　　离开药材店之后，叶青炎便朝着圣院的方向走去。

　　虽然圣院周围的城市足够大，大到让叶青炎连续走了两天两夜。可是相比这些外围的城市，圣院之内的面积就更大了。仅仅是一个圣院校区的面积就足足有青灵郡那么大，这还不算其他的区域。这样一来要想让第一次来圣院的叶青炎就能够找到自己应该报道的地方简直就是大海捞针了。

　　所以在拿着圣院院长给他的腰牌的同时，叶青炎也是在不停的寻找着腰牌上面所说的新生报到处，找到了这个地方，叶青炎也算是找到亲人了。

　　“哎呀，我可算是找到你了。”就在叶青炎一走进圣院校区大门的时候，一个长相白皙的少年一把就将叶青炎给抓住了，有些无耻的说道。

　　不光如此，这个少年看向叶青炎的目光还有一些隐晦的东西在里面，这让原本警惕性就高的叶青炎好像看到了什么，直接将这个少年推开有些不悦的说道：“你离我远一些，难道我们之间很熟吗？”

　　被叶青炎一把推开，这个少年也是一脸尴尬的说道：“难道你不是叶青炎吗？”

　　“呃……还真是被他猜中了，难道自己什么时候变成这么大众脸了？”想到这里，叶青炎也是觉得一脸的不可思议。可是对方也是一脸认真的样子，好像没有欺骗他，叶青炎就不好发作了。

　　想到这里，叶青炎只能够耐下性子问道：“小兄弟，你怎么知道我是叶青炎？这个世界上有那么多的叶青炎，你会不会认错了呢？”

　　“认错了？既然你这么认为，那我就再说一点，你就知道我是不是认错了。”

　　“我问你，你是不是认识林紫音？”

　　“林紫音？你认识林紫音？”听到这个名字，叶青炎才算是确定了这个少年是自己人的身份了。

　　“我是林紫音的同学，也是你的同学，我叫张根生，很高兴认识你！”张根生虽然长的有些像小白脸，但是性格却十分憨厚，倒是让叶青炎不烦感。

　　“我也很高兴认识你。”叶青炎很友好的和这个同学握了握手，便又接着问道：“对了，张根生，你知道新生报到处在什么地方了吗？”

　　“你找新生报到处干什么？我和林紫音早已经把你住的地方安排好了，就在我住的宿舍里面。”

　　“我们宿舍一共有三个人，现在算上你就是四个人了，另外其他的事情院长也已经给你安排好了，所以你就不要担心什么了。”听到叶青炎的话，张根生有些不可思议的说道。

　　“呃，看样子我还真是反应迟钝。”被叶青炎的话呛了个半死，叶青炎只好什么都不说跟着张根生一起来到了宿舍里面。

　　他一进入到宿舍里面，就看到两个少年正在一旁兴致勃勃的讨论着功法，一副兴致勃勃的样子。

　　“老大，你说那个叫做叶青炎的小子怎么还不来，真是让我想的好苦啊！”一个胖乎乎的少年故意装作十分痛苦的样子，忍不住感叹道。

　　“是啊，如果他来了，你深爱的林紫音就不会茶不思饭不想了，是吧！”他对面的皮肤黝黑的少年忍不住打击道。

　　就在这个时候，张根生已经将叶青炎带进了宿舍里面。

　　“两位，叶青炎来了！”就在叶青炎走进宿舍里面的时候，屋子里面的两个少年顿时满脸通红的看着叶青炎不知道该说什么好了。

　　其实叶青炎也没有听到什么，只不过他们都觉得背后议论叶青炎还被他撞见了，心里十分的过意不去。

　　叶青炎一进屋子似乎也是意识到这一点了，赶紧缓和气氛的说道：“你们聊的什么，聊的这么开心，就连我们两个进来也被你们聊的内容给吸引了。”

　　“对了，我叫叶青炎，很高兴认识你们，以后我们就是一个宿舍的兄弟了，大家以后一定要共患难啊！”

　　“啪啪啪……”几个人看着表情有些木讷的叶青炎，顿时为他精彩的演讲拍起巴掌来。整个宿舍的气氛一下子就被他给带活了。

　　“你没有来这前，我们就已经按照年龄排了辈分，我是老大薛炎东。”就这个时候皮肤黝黑的少年看着叶青炎十分自信的说道。

　　“我是宿舍的老二，我叫做唐人杰。”似乎是因为之前暗恋林紫音的话被叶青炎听到了，唐人杰说话的时候仍然还有些腼腆。

　　“这宿舍里面我是老三，而你则是老小！”虽然和叶青炎认识的时间不长，可是张根生和叶青炎之间的关系就比其他两个要熟络多了。

　　“呵呵，原来是这样啊！”看到这三个人有些邪恶的表情，叶青炎有些疑惑的说道。


第一百二十四章 兄弟一心

　　“咳咳咳，既然老小来了，我是你们的老大，现在我就可以给整个宿舍安排规矩了！”

　　“我们宿舍里面的规律很简单，以后凡是有什么打水、扫地、洗衣服的脏活累活都由老小来干！”薛炎东第一个站出来说道。

　　“我赞同！”听到薛炎东的话，唐人杰也是忍不住随声附和道。

　　现在就只剩下张根生没有发表言论了。

　　“呃……”虽然张根生也很想说让叶青炎来干，可是看到叶青炎那充满怨毒的目光，他还是忍咽了咽吐沫给忍了下来。

　　“你们两个人同意，我和张根生反对，现在两票对两票，你的决定不成立！”叶青炎十分蛮横的抓起张根生的手略带奸笑的说道。

　　“你！”薛炎东刚想说什么，突然想到叶青炎是第一天来学校，还是一个新人。他们就这么对叶青炎就有些太不地道了。

　　想到这里，薛炎东顿时哈哈大笑的说道：“青炎，刚才只是我们和你开的一个小小的玩笑，希望你不要介意啊！”

　　“另外今天是你第一天来我们学院，我做东咱们好好出去吃一顿好的。”薛炎东是一个大家族的弟子，所以出手相对也较为阔绰一些。正因为如此，宿舍里面的其他人都隐约有以他为首的趋势。

　　对于这些叶青炎倒是没有怎么在意。

　　“要不我们就去门口那个福临门吧！”薛炎东给其他两个人使了眼色，听到薛炎东的话其他两个人的眼神顿时亮了起来。

　　“福临门是咱们北校区这边最好的一个酒楼，里面的饭菜随便吃一顿都要几万赤金，更别说进去大吃一顿了！”张根生看到叶青炎有些不解，便解释道。

　　确实相对于普通家庭来说几十万赤金几乎是他们十辈子也赚不到的钱，即便是一个大一些的家族，拿出来几十万赤金吃饭也是相当奢侈了。现在薛炎东竟然要单独请他们去哪里吃饭，足可以见他的诚意了。

　　当然，他之所以这么慷慨一方面也是想要和叶青炎之间缓和关系，另外一个方面也是想要庆祝一下他们寝室四个人都到齐的日子。

　　总之叶青炎对这个老大还算是比较满意的。

　　在圣院当中，新生居住的区域是在圣院的边缘地带，相对于老人来说他们的活动范围更广一些。这些新生通常也是圣院附近一些消费场所的常客。

　　尤其是在新生入学的这段时间，圣院附近的许多酒楼几乎是天天爆满，就连福临门这样高消费的大酒楼也是需要预定才能够进入消费一次的。

　　不过好在叶青炎等人运气也算不错，一来这里就有了一波人离开，他们才算是找到了一个比较宽敞的包间开始享受起来。

　　一上酒桌几个人在一起的气氛顿时就活跃起来。

　　几个人当中薛炎东是大家族的弟子，在众人当中也是最为见多识广的一个，同时也是酒量最好的一个。他一上来就给众人敬酒，一轮下来，几个人也都是脸色有些微微发红了，而叶青炎是其中就连最小的一个，几杯酒下去，他就感觉到肚子有些发胀了。

　　“青炎老弟，你今天我们几个纯粹是和你开玩笑，希望你不要见怪啊！”感觉到今天他们几个人做的确实有些过分，薛炎东便有些愧疚的说道。

　　“哈哈哈，没事，既然大家能够分到一个宿舍以后就是兄弟，有什么话不好说呢！”叶青炎以前都是独来独往几乎没有什么朋友，就算是有也是伊卡和震天兽这样的朋友。这次进入圣院，他也是将他们两个安顿在圣院附近，以后在适当的时候接入圣院。所以他对这种纯真的兄弟感情也是最为看重的。

　　“来，作为小弟，我也敬几位哥哥一杯！”虽然酒量不好，但是叶青炎还是在盛情之下端起酒杯吼道。

　　“来干！”看到叶青炎干杯，这几个人一个个也都是把酒杯端了起来一饮而尽。

　　“对了，我们几个都刚来圣院不久，要知道虽然这里是圣院，但是也经常出现老生欺负新生的先生，为了保证大家的利益，我们应该把自己的身世和资源说出来，这样可以方便大家互相联合！”就在这顿饭迟到恰到好处的时候，薛炎东第一站出来说道。

　　“好，炎东哥，你这个提议好，我第一个赞成！”听到薛炎东的话，唐人杰也是二话不说就同意了下来。

　　“我也同意！”叶青炎第三个站起来说道。

　　“也算我一个！”就在叶青炎站起来之后，张根生也是当仁不让的说道。

　　看到四个人都是毫不犹豫的站立起来，他们彼此之间的感情似乎也以为这一举动瞬间加深了许多。

　　确实，在圣院当中虽然不允许厮杀，可是一旦离开了圣院就不一样了。而且在圣院当中也分为不同的等级。

　　现在叶青炎是属于新生，也算是普通学员。随着他们完成任务数量的多少，他们的等级也会随着提升到精英学员，长老，精英长老，甚至是副院长。当然能够提升到院长的这个位置就不是完成任务多少能够决定了。所以能够在入学的时候就拥有一个稳固的团队是他们在圣院当中生存下去的保障。

　　“现在先从我这里来介绍自己！”

　　“我是风雪帝国薛家的人，我们家族已经有上千年的历史，非常庞大，同时也拥有强大的蓝雪商会。不过我们家族的派系也非常多，我只不过是其中一个派系执法长老的儿子而已。不过即便如此，我在家族中的地位也是比一些二流家族的嫡系长子要有身份多了。”

　　“除此之外，我拥有黑暗之体，在修炼黑暗灵术方面有着独特的优势。现在主要修炼的是刺杀。”就在薛炎东把话说完之后，他又把目光看向了唐人杰。

　　“咯咯咯，我唐人杰的身世肯定比不上炎东老大，可是也不是随便谁都能够欺负的。我也是冯雪帝国的人。不过我父亲是皇家护卫队长。虽然相对炎东老大来说只是一个小角色，但是却也能够在帝皇面前说上几句话的，甚至可以调用军方的资源，给自己做事！”

　　“除此之外，我拥有不死之身，在修炼体术，可以说是皮糙肉厚。可是我也是有一个弱点，那就是每次战斗之后都是非常饥饿的……”说到这里，唐人杰也是嘿嘿的笑了起来。

　　现在很快就轮到张根生了，“我是这里的游牧民族，虽然我们家族没有多少历史，但是却也是整个草原之上最近崛起的一个强大家族。甚至在不久的将来，我们家族有统一草原的趋势。”

　　“至于我本人拥有疾风体质。这种体制可以让我的速度飞快，在修炼速度灵术方面占据得天独厚的优势。”张根生也是一口气将自己的优势给说了出来。

　　现在到了叶青炎了。

　　“呃，我是风尘帝国南安城叶家的弟子长子。我们的家族已经被白虎城的萧家给灭掉了。现在我的家族就只剩下我一个独苗，几乎没有任何后援。”

　　“我个人的优势是拥有可以吞噬各种灵丹的大胃王身体，主要修炼攻击力极强的灵术，也算是比较喜欢杀戮的一种体质吧。”就在叶青炎说完这一番话之后，其他三个人都是用一种无比惊讶的目光看着叶青炎，似乎不相信他说的话。

　　“你说你喜欢杀人？”首先说话的是唐人杰，他看了看叶青炎怎么看都是人畜无害的样子，而且在他们几个人当中，叶青炎的修为境界最低，是灵丹境小成，而其他三个人最低都是灵丹境大成，而薛炎东更是灵丹境巅峰。

　　“算是吧，每次杀人都会让我提升实力。我就是用杀人的方法一路修炼过来的。”其实叶青炎还没有说自己是仅仅修炼了三个月就到了现在的这种修为境界。如果他们知道的话，恐怕连自杀的心都有了。因为他们三个人没有一个是修炼时间少于十年的。

　　“好了，既然叶青炎是我们之中年龄最小，也是实力最弱的，那么以后我们就要多多照顾他，而且从明天开始我们宿舍的人就要开始外出执行任务了。”就在所有人彼此了解之后，薛炎东大手一拍便将他们的主旋律给定了下来。

　　接下来就是他们开始打扫生下来的饭菜了。

　　一番酒足饭饱之后，几个人便互相搀扶着回到宿舍。很快，时间就到了第二天。

　　“青炎哥哥！”就在叶青炎刚刚起床不久，就听到一个熟悉的声音。

　　“是紫音妹妹！”第一个冲出去的不是叶青炎，而是唐人杰。

　　看到唐人杰这么积极，叶青炎和薛炎东也都是无奈的摆了摆手，随后就跟了出去。

　　“青炎哥哥，你怎么来了也不去看看我，害我担心了这么长时间。”毕竟是青梅竹马，即便只有一个月没有见到叶青炎，林紫音对叶青炎的依赖也没有减少半分。

　　“呵呵，我中途遇到了一些事情，就晚了一些，你在圣院还好吗？”看到林紫音有些委屈的样子，叶青炎也是赶紧安慰道。


第一百二十五章 嗜血狂魔头目血燕

　　“还好吧，不过过几天我要和师傅一起去闭关修炼了，恐怕要有好几个月的时间看不到青炎哥哥了……”一想到她们之间又有一段时间分开，林紫音也是颇为难过的说道。

　　“呵呵，紫音妹妹，你不需要担心青炎，他有我们陪着应该不会有问题的。”看到林紫音和叶青炎之间缠缠绵绵的样子，唐人杰心里就有些吃醋，不过毕竟人家可是青梅竹马，他也不好说什么难听的话。所以他只能够凑近去打断他们的缠绵了。

　　“呵呵呵，我倒是忘了你们。”看到身边几个大男生一副怒目相斥的样子，林紫音也是有些不好意思的说道。

　　“其实这也没有什么的，紫音妹妹，希望你能够尽快提升实力，我们也是等着你回来好一起执行任务呢！”看到林紫音有些尴尬的样子，薛炎东赶紧走过来缓和气氛的说道。

　　在薛炎东这个活宝的活跃下，几个人之间的气氛也就变得轻松多了，他们又聊了一会儿之后，林紫音便回到自己的住处准备收拾收拾东西和师傅闭关修炼了。

　　毕竟圣水之体非常难得，修炼有成之后不但可以给队友疗伤，还能够发挥出自身强大的防御力，可以说是攻守兼备，几乎数百年都难得出现一位。这也是圣院重视她的原因。

　　在林紫音走后，叶青炎和他们几个也是朝着接领任务的任务大厅走去。在任务大厅里面还有其他很多普通弟子在这里挑选适合自己的任务。不过来这里的普通弟子多数都是组成小团队一起执行任务，很少有单独行动的。虽然单独行动完成任务之后得到的奖励要多一些，但是其中的危险也要大很多。

　　在众多任务当中，每一次执行任务他们除了可以获得应有的报酬之外，还可以得到门派贡献。这是门派任务。

　　除了门派任务之外，还有佣兵任务。与门派任务不同的是佣兵任务虽然没有门派贡献的奖励，但是佣兵任务的资源奖励却非常丰厚，是一些急需要用钱的普通弟子的首选。

　　当然门派任务除了可以兑换一些宝物和灵术之外，还可以用来兑换一些课程。虽然学习这些课程不能够让他们的实力突飞猛进，但是却可以帮助他们快速安全的增加实战经验，也是一些普通弟子在兑换门派贡献时候的首选选项。

　　“你们听说了吗？最近在南部的一些小国里面似乎出现了一群嗜血狂魔，这些嗜血狂魔都是以杀人为主，甚至还有一些嗜血狂魔能够通过杀人来急速提升自己的实力，现在东方联盟已经发布各种悬赏，简直是我们这些普通学员的一个福音！”一个好像来了几年的普通学员十分感慨的说道。

　　“是吗，那我们可要去看看！”就在这个普通学员说完之后，很多人都朝着东方联盟的任务悬赏区走去。那里可是有着很多东方联盟的任务奖励，甚至很多任务的奖励都是平时的双倍。

　　听到这好消息之后，就连叶青炎他们也准备去凑热闹。

　　大概走了几十米远的距离，他们就看到差不多有数百人的普通学员围在那里，等待着接领任务。

　　“怎么这么多人？难道是圣院的学生也开始增员了吗？”看到这么多普通学员聚集在这里，叶青炎顿时张大嘴惊讶的说道。

　　“呵呵，老小，这些人有一部分是普通学员，但更多的是学院最外围的学员，他们在学员里面没有门派贡献，只能够积攒转正值，当转正值的数量达到晋级普通学员要求的时候，他们才能够顺利转正，而且他们也没有独立接令任务的能力。”

　　“不过我们也不能够小看这些外围学员，他们能够进入学员通常都是有着庞大背景的，甚至一些外围学员的实力比我们这些学员都要厉害，只不过他们的天赋相对要差了一些而已才没有成为普通学员。”张根生简直就是一个百事通，很多事情在他的嘴里都被说的头头是道，是他们几个人当中的军师。

　　“原来是这样啊，要不要我们也去接领一些任务？”看到前面这么大场面唐人杰扭动着肥胖的身体，有些期待的说道。

　　就在他们还在犹豫的时候，突然前面传来学院长老的声音。

　　“各位学员，这次东方联盟发布的任务是无限连环任务，希望大家踊跃参加！”听到这个长老的话，原本还想走的一些学员立刻就来了精神。

　　看到这些学员这么踊跃，叶青炎奇怪的问道：“什么是无限连环任务？”

　　“无限连环任务就是指一个可以和其他大量任务无限连接的任务。”

　　“只要斩杀的对象不死绝，都可以继续下去。”听到叶青炎的疑问，张根生也是淡淡的说道。

　　听到这里，叶青炎才算是明白了这个任务的好处了。

　　因为一般普通的任务指示允许一个小团队单独完成。也就是说这个团队接了任务，其他团队就失去了资格。可是无限连环任务就不同，可以允许上百个团队一起执行任务，而且没有限制。

　　不过这样的任务相对来说也是非常困难的。一般来说其中的危险程度已经超过了普通学员的能力范围。不过他们只是在外围寻找机会的话，还是能够得到大量好处的。

　　“这次的任务我们接了！”薛炎东看了看身边的几个好兄弟都是一脸亢奋的样子，他也是毫不犹豫的走了上去，从长老的手中接过一张任务委任状，签上了自己的名字。随后长老又给他一份任务物品。

　　“我们的初始任务是追杀嗜血狂魔头目血燕。”一打开任务物品，薛炎东便忍不住念道。

　　“血燕灵丹境巅峰实力，有九个中心随从都是灵丹境大成……”

　　“果然不是一般的任务，这种任务至少可以算是三级任务中等难度了。”看到这个任务张根生有些感叹的说道。

　　在圣院当中，任务分为十级，最高级别是S级，而每一个级别的任务又分为三个等级，分别是上等，中等，下等。其中上等任务最难。

　　“呵呵呵，这种任务算什么，只要我们兄弟齐心还有什么任务不能够完成的。”听到张根生一向无比理智的话语，唐人杰笑了着说道。

　　就在这个时候，叶青炎突然感觉到有两束十分不友好的目光朝着他这边看了看过来。

　　“嗯？”顺着这个目光看了看过，叶青炎就看到了两个熟悉的人影。

　　“是李双海，李双河两兄弟。”一看到这两个伤势好了一多半的仇人，叶青炎脸上也是流出残忍的笑容。他能够感觉到这两兄弟肯定是在琢磨着怎么算计他呢！

　　就在这两兄弟露头的时候，又有几个普通学员从旁边走了过来。

　　“你就是叶青炎吧！”为首的男子看着叶青炎冷笑着说道。

　　一看到这些人都朝着叶青炎围了过来，薛炎东等人顿时也是明白了什么，当仁不让的将叶青炎给护了起来。

　　“你们是什么人，最好离我们兄弟远一点。”薛炎东一把将十分靠近叶青炎的一个外围学员推开，冷冷的说道。

　　“哈哈哈，原来是薛炎东薛少啊，你们宿舍的小子叶青炎打伤了我的两个弟弟，我们无双党是不会放过他的，我劝你们最好尽快和他摆脱关系，免得和他一起陪葬，我们走！”一个男子扔下一堆狠话之后，便朝着任务大厅的出口处走去。

　　他们还没有走出任务大厅，叶青炎便几个迈步走到了这个男子的面前。

　　“嗯？”看到叶青炎追了上来，这个男子微微一愣不知道叶青炎想要说什么。

　　看到叶青炎追了上来，李双海和李双河两兄弟则是害怕的躲到了队伍后面。要知道上一次叶青炎强势出手，可是把他们打怕了。

　　看到这两兄弟如此猥亵的样子，叶青炎也只冷哼了一声，便不再去理会他们。

　　“我知道你是李双洋，是他们的大哥，我真是佩服你敢来挑衅，我也告诉你，以后要看好你的兄弟，不然下次就不是被我打这么点的小事，弄不好性命都会丢掉的！”叶青炎说完，一扭走便走回到薛炎东等人的旁边。

　　看到叶青炎如此嚣张勇猛的样子，薛炎东也是忍不住咋舌。

　　“好，我们等着瞧！”李双洋没想到自己嚣张，叶青炎比他还要嚣张。虽然叶青炎没有当众打他的脸，可是叶青炎这么做其实比打他的脸还要痛苦。所以在走的时候他的脸色也是一阵青一阵白。

　　“叶青炎，你真是勇猛，我之前小看你了！”看到李双洋走后，唐人杰也是十分不好意思的拍了拍叶青炎的肩膀说道。

　　“没什么，以后大家都是兄弟，今天你们这么挺我，以后你们遇到什么事情我也会义不容辞的。”看到这几个兄弟这么关心自己，叶青炎也是打内心里面高兴。

　　几个人在里面又看了一阵子后，便离开了任务大厅。


第一百二十六章 比丘国国库

　　“走吧，我们既然接了任务，就去做好充足的准备，然后明天就出发赶往东方联盟的比丘国。”看到这次的冲突平静下来，薛炎东也是带着几个人离开了任务大厅，返回宿舍开始准备了。

　　这次是他们宿舍几个人第一次执行任务，也是他们这个小团队第一次在一起合作，所以几个人在没有执行任务之前也都是显得非常兴奋。

　　几人回到宿舍取了一些赤金币去商铺买了不少必须物品之后，他们就早早休息，准备第二天启程去比丘国了。

　　这一天的清晨，空气异常的新鲜，甚至还有一种浓浓的香气弥漫在空中，给人一种心情舒畅的感觉。他们四个人也都是准备了满满八大包东西，托在四头强悍的妖兽后面。因为这一次纯属历练，叶青炎也是将伊卡和震天兽带上跟随队伍同行。

　　原本震天兽是非常骄傲的，可是他和伊卡接触的时间长了，彼此之间也是产生了一种深厚的感情，现在伊卡再骑在震天兽身上，震天兽也就没有感觉到什么了。

　　离开圣院继续往南走就是一望无际的平原，平原的尽头则是一条长长的山脉，如同一条细长的虫子一样潜伏在大陆的边缘。

　　在这一条山脉的西边是一望无际的狂吼森林，而东方联盟就是在狂吼森林与山脉之间。

　　“我们再走过这里就是东方联盟的第一个小国家柯克国了！”无论是天文，还是地里张根生似乎都是无所不晓，这让叶青炎和其他人都是对张根生高看一眼，不知道他究竟是怎么记下来的。

　　“是啊，据说发生悲剧的国家都是靠近狂吼森林的小国家，甚至有一个国家在一夜之间就被灭国，这个国家之中数百万人口都死于非命，一个都没有留下，真是太耸人听闻了！”薛炎东看着手中的卷轴也是不由自主的感叹道。

　　“不过据情报说，这柯克国似乎没有受到牵连，现在东方联盟已经在这里驻扎了大量的军队，就是为了防止嗜血狂魔切断他们和圣院之间的联系。”

　　“哒哒哒……”

　　就在叶青炎等人逐渐靠近柯克国的时候，突然一大队士兵从远处逐渐靠了过来。很快一个军官样子的年轻人骑着马来到叶青炎等人的跟前，颇为有礼貌的说道：“几位应该是圣院的学生了吧！”

　　我是这里的军需官，主要负责迎接你们圣院的学生，这位是你们的向导，以后有什么事情直接找他就行了！

　　说着，军需官便将身边的这个中年男人介绍给了叶青炎等人。

　　“几位，很高兴认识你们，我是比丘国本地的猎人胡哥，本来我在比丘国生的好好的，可是一夜之间我们比丘国就被屠杀过半，现在幸存的比丘国居民已经不到五分之一了，所以我就算拼了性命，也要为他们报仇！”这个中年人说话的时候眼神坚定，气势磅礴，一股滔天的怒意也是从他的语气之中透露出来，足可以他对嗜血狂魔有多么憎恨了。

　　“我是薛炎东是这里的队长，这些是我的队员叶青炎……”感受到胡哥心中的愤怒，薛炎东也没有多说什么，直接将叶青炎等人介绍给他们，随后就随着他进入到柯克国的城市里面了。

　　“现在距离比丘国还有一段时间，你先给我介绍一下里面的具体情况吧！”一边走，薛炎东也是与胡哥不停的攀谈起来。

　　“好，这些嗜血狂魔实在可恶，杀光了我的全家，我一定要让他们生不如死，一个个都下地狱！”胡哥对这些嗜血狂魔可以说憎恨至极，对跟在叶青炎身边的震天兽完全没有感觉，连一点惊讶都不曾出现。可以看的出来，他的精神已经麻痹到极点了。

　　“现在嗜血狂已经占领了我们东方联盟差不多三分之一的国家和城市，至少已经发展了五千万，随着他们杀人数量的增多，在嗜血狂魔当中实力能够达到灵丹境的高手也是越来越多，甚至据传说其中还有本神境的强者潜伏在里面。”尽管胡哥只是一个固元境大成的武者，可是他再提到嗜血狂魔的时候却没有半点害怕，反而还表现出一种极度兴奋的表情。

　　“这次我们的任务是追杀嗜血狂魔头目血燕，你有什么好的建议吗？”薛炎东能够体会到他此刻的心情，所以便没有理会他的语气，而是十分平淡的问道。

　　“血燕？这可是一个棘手的敌人，不过我追踪他很长时间，对他的行踪是了如指掌，不过我的仇人却是另外一个嗜血狂魔血狼！”听到叶青炎等人的任务是血燕的时候，中年人也是略微有些遗憾。

　　“血狼？”听到这个名字，叶青炎微微一愣，然后问道：“这血狼是什么来头呢？”

　　“呵呵，血狼一向都是独来独往不像血燕是成群结队的出动，猎杀他相对来说要容易些，不过找到他却是非常的艰难！”

　　“如果几位能够帮助我杀死血狼，我愿意把比丘国宝库里面财产全部交给你们。”就在叶青炎等人准备拒绝的时候，这个中年人突然丢出来一块巨大的馅饼说道。

　　“哦？你怎么知道比丘国国库财产究竟在什么地方，而且就算你现在知道也已经晚了，你怎么保障嗜血狂魔就没有发现呢？”薛炎东是一个标准的商人，所以就在他听到中年人话语的时候也是奇怪的问道。

　　被薛炎东这么一说，胡哥顿时来了精神。他能够感觉到薛炎东动心了。薛炎东动心了，他全家的仇就有机会报，所以一切都是利益牵动的。“这位小哥，你问的太好了，告诉你们吧，我以前可是比丘国皇族的御用管家，如果不是嗜血狂魔践踏了我的国家，恐怕我还在皇宫里面享受呢！”

　　“可是自从嗜血狂魔进入我们比丘国，我们的国度几乎是在一夜之间就被嗜血狂魔给攻陷，如果不是我逃的快，恐怕也会死于非命，可是即便如此，国都逃出来的人数也不过几千人，也正是如此，国库里面的财产都被密封在一个非常隐秘的地方了！”

　　“这个地方只有我和国王才知道，而国王已经死了，现在就只有我知道这个宝库的位置了，如果各位不相信的话，我可以带你们去看看！”胡哥一想到自己能够报仇，便有些兴奋的说道。

　　“是吗？如果你说的是真的我们倒是可以考虑考虑，不过在这之前我们需要先把我们现在的任务及时完成。”薛炎东知道这件事情肯定非常危险，绝对不能够轻易答应下来，而且这胡哥又怎么知道自己的家人是被血狼给杀死的呢？

　　这里面有诸多疑点，所以他必须要重新考虑一下这个问题，最好是和其他兄弟商量一番再做决定。

　　“如果你们能够帮助我报仇，那就是我胡哥的再生父母了，我以后就算是做牛做马也会报答你们的。”听到薛炎东这么说，胡哥也是感恩代谢的说道。

　　“算了，不说这些了，现在你给我们找一个地方住下来，明天我们就去比丘国！”这一路他们大概走了五六天的样子，所以一路上也是十分疲惫。

　　所幸的是柯克国处于东方联盟的边缘地带，距离嗜血狂魔泛滥的地带还有一段距离，所以这里的安全也是相对要有保障一些。

　　很快，他们就来到了一座豪华的客栈之前。原本在客栈门口的伙计，现在也变成了一队队巡逻的士兵，看到叶青炎等人朝这边走来，这些士兵也是赶紧闪开给他们让路。

　　“几位贵宾，这里是专门给你们圣院学生准备的住处，希望你们在里面好好休息。”

　　“明天早上我回来这里和你们汇合的！”来到客栈的门口了，胡哥便停了下来，等到叶青炎等人进入客栈他才离开。

　　看到胡哥离开之后，薛炎东才缓缓的问道：“哥儿几个，你们觉得这个胡哥可靠吗？”

　　“哦，你为什么这么说？”张根生一路上似乎已经被胡哥为家人报仇的情感所感动，也是有些奇怪的问道。

　　“没什么，我只是觉得这个胡哥好像有些奇怪，而且一路上他都在表现自己，似乎在有意隐瞒着什么？”薛炎东毕竟阅人无数，在这方面比起张根生这种书呆子要强一些。

　　“嗯，我也是这么认为的，而且他一再提到比丘国宝库，似乎是想要利用这个宝库来引诱我们，我觉得我们应该查一查这个人的真实情况！”听到薛炎东的话，叶青炎是十分赞同的说道。

　　“怎么样，谁去做这件事情？”薛炎东看了看其他几个人，唐人杰肯定是不行，张根生又十分木讷，现在就只有叶青炎了。

　　“行，我去吧！”叶青炎看到众人期待的目光，也是当仁不让的接下的这个任务。

　　就在胡哥马上消失在众人的视线当中的时候，叶青炎从后面跟了上去。

　　一开始叶青炎对胡哥的举动没有任何的怀疑，可是随着时间的推移，这个胡哥表现的越来越古怪了！


第一百二十七章 风雨小镇

　　“什么，难道他想要和什么人接头？”一边跟在后面，叶青炎心里一边想着。

　　也难怪叶青炎会这么想，这个胡哥刚开始走的时候还很正常，可是随着他的走动，他就越发的小心谨慎起来。很快他就转到了一个隐秘的胡同里面，朝着一个小院落里面走去。

　　叶青炎自然不放过这次跟踪的机会，直接就追了上去。随着胡哥进入院落之内，叶青炎也是跳到了房顶之上开始偷听起屋子里面的说话。

　　“屋子里面大概还有四个人，这四个人的实力都是在灵丹境大成，一般来说这些高手在一个小小的比丘国里面已经算是少有了！”就在灭灵仙尊大概感觉之后，有些意外的对叶青炎说道。

　　叶青炎听完之后只是微微点头，便开始倾听里面的说话声音了。

　　“大哥，我终于找到一队愿意帮我们找血狼的圣院学生，而且他们似乎对我们比丘国国库里面的财宝也是非常动心的样子，不如我们……”胡哥说到这里，也是十分自觉的住嘴了，没有把他心里的打算十分大胆的说出来。

　　不过即便如此，叶青炎还是能够感觉到他的一些险恶用心。如果没有猜错的话，他们应该是为了比丘国里面的财富去的。

　　“哦？这一批圣院的学员会不会和之前那一批学员一样无能呢？如果是那样的话，我们还是尽早放弃的好！”就在胡哥说完话的时候，另外一个中年男人嘶哑的说道。

　　“大哥，难道你不觉得越是菜鸟的圣院学员就约好对付吗？如果是那些精英圣院学员，我们根本就没有机会，所以我们还是尽可能抓住每一次机会吧，毕竟我们的机会越来越少了！”听到这个嘶哑男人的话，胡哥也是略微有些焦急的说道。

　　“嗯你说的很对，那就这么办吧，尽量让他们迟到一些甜头，只要进入皇宫的范围之内得到财宝，就尽量把他们甩开，或者杀死！”嘶哑男人一想到某个场景，便阴冷的狂笑起来。

　　“好，大哥，我听你的，那我现在就走了，不然会让其他人怀疑的！”说完，胡哥便离开院落，朝着其他的地方走去。

　　叶青炎看到胡哥离开，也是跟在胡哥的身后，一直到他看到胡哥进入东方联盟专门为这些向导准备的住处时，才算是停止追踪回到了客栈之内。

　　“怎么样，打听到了什么？”就在叶青炎回到住处的时候，他身边的几个人一下子围了上来对叶青炎说道。

　　“如果我没有猜错的话，这些人应该是比丘国皇宫核心护卫，甚至还有可能有护卫长，而他们所说的比丘国国库九成也是真的。”

　　“只不过他们并不是想要把这些财富给我们，而是想要让我们带路，让他们渔翁得利，最后再把我们给杀死，这一点是他们最为可恶的地方！”一想到这些人打的如意算盘，叶青炎顿时也是冷笑道。

　　“哦？原来是一个陷阱啊，真是有趣，不过即便如此，我们也要把这个陷阱给吞下来，更何况究竟是谁死谁活还不一定呢！”说到这里，薛炎东也是冷笑着说道。

　　在他们四个人当中，薛炎东是最为势力的一个，在他面前一切都是以利益为主。不过他对几个兄弟却是很好的。

　　“好，那我们就听老大的，老三，老小你们的意思呢？”唐人杰一直都是将薛炎东当作自己的偶像来看，薛炎东的任何决定他几乎都是无条件支持的。只是张根生和叶青炎就未必了。

　　“我也赞成，只是我们得到这笔财富应该怎么处理呢？”张根生一向都是十分理智的，所以在听到唐人杰的话之后，他也是略微沉思的说道。

　　“这还不好办，我们四个人平分呗！”听到薛炎东的话，唐人杰立刻回应道。不过张根生还是把目光看向薛炎东。

　　“呵呵，老三，你不要虽然这次很有可能从比丘国得到不少的财富，可是对于来说这些财富却并不能够从本质上改变我的状况，所以你也不需要担心我们兄弟反目成仇，而且我也知道这些财富对你来说有着至关重要的作用，我答应你进入宝库先让你挑选！”看到张根生略带疑惑的目光，薛炎东也是十分大度的说道。

　　“叶青炎，你的意思呢？”说到这里，薛炎东把目光也是看向了叶青炎。

　　“我孤家寡人，你们说什么我就听什么好了！”到了叶青炎这里，他只是随便摆了摆手便把事情确定下来。

　　“好，那这件事情就这么定了，不过大家一定要记住，能够得到比丘国的财富最好，得不到就忘了他吧！”薛炎东隐约感觉到其中隐含着巨大的危险，便直截了当的说道。

　　“好，那就这么定了！”听到薛炎东的话，其他几个人也是异口同声的说道。

　　就在他们又商量一番之后，才躺下睡觉，很快就到了第二天早上。

　　“薛队长，我们可以启程了吗？”在餐厅里面，胡哥站在那里恭恭敬敬的等着叶青炎等人吃完饭才问道。

　　“嗯。”薛炎东第一个吃完饭，从自己的座位上站了起来，其他人也跟着薛炎东离开了餐桌跟着胡哥一起朝着外边走去。这个时候他们的妖兽都已经在外面备好，卡伊和震天兽也已经在那里等待多时了。

　　“对了，你有没有血燕的消息？”薛炎东一边走，一边扭过头对胡哥问道，根本看不出来他对胡哥已经产生怀疑了，好像什么事情都没有发生过一样。

　　“确实找到了一些线索，不过他的行踪非常的诡秘，这次我们首先要去的是风雨小镇，如果没有猜错的话，血燕应该是在那里躲藏着！”胡哥一边思考着，一边说道。

　　“哦？这么说我们很快就能够完成任务了？”薛炎东好像很奇怪的问道。

　　“那也不一定，毕竟有些事情还需要进一步确定，而且嗜血狂魔需要不停的杀人，情报说风雨小镇是他们下一个目标。”

　　“如果风雨小镇被攻陷的话，他们很可能只是在那里待上几天就会换地方！”被薛炎东质问，胡哥也是略微有些不高兴的说道。不过他脸上不悦的表情一闪而逝，随即又恢复到无比恭维的状态。

　　“尊贵的客人，这些情况都是我无法预料的，所以我无法向你们保证些什么！”

　　“哦，既然是这样，那我们就上路吧！”听到胡哥这么说，薛炎东便点了点头不再说什么。

　　虽然这个胡哥有异心，但毕竟不算是嗜血狂魔的人，暂时还是可以信任的。

　　听到薛炎东的话，胡哥也是骑上高头大马第一个走在前面。

　　现在的比丘国也并不完全是出于被贡献的状态，而是由一部分皇子带领大军在一小部分城池当中坚持着，当然其中更多的还有东方联盟的援军。只不过现在东方联盟联军实在太吃紧，还要守护其他城市，暂时不能够反击回去。现在还是需要圣院的学员来支援的。

　　在胡哥的带领下，他们开始穿越一座又一座被嗜血狂魔攻陷的城池，却没有看到一个活下来的人。很快他们就来到了风雨小镇。

　　当他们来到风雨小镇的时候，整个小镇早已经是尸横遍野，没有留下一个活口。不过从这浓浓的血腥味道却能够感觉到血型小镇里的嗜血狂魔似乎并没有离开，而是隐藏在什么地方了。

　　“几位贵宾，根据我的经验显示，在风雨小镇里面肯定有大量的嗜血狂魔没有离开，这些嗜血狂魔的数量大概在上百人左右。不过他们的首领血燕的实力应该还是在灵丹境巅峰，终于他的九个手下有没有晋升还是未知之数。”看到这里的情况，胡哥略微检查了一下说道。

　　“哦？那你说他们应该是在什么地方呢？”张根生号称是百科全书，自然对嗜血狂魔多少也是有些了解。现在他试探胡哥就是想要看看他究竟有没有说谎。

　　胡哥尴尬的笑了笑说道：“几位就不要试探我了，嗜血狂魔喜欢潮湿的环境，如果我没有猜错的话，他们应该是在下水道里面。”

　　“那我们就去下水道吧，不过我可以告诉你，这是我们第一次合作，希望你不要骗我们，否则后果很严重的！”薛炎东看着已经有些油嘴滑舌的胡哥，警告的说道。

　　被薛炎东这么一说，胡哥也是脸色微微有些发白不敢再说什么了。

　　毕竟他的实力不是很强，被这些圣院学员围杀只是分分秒秒的事情，所以他一路上跟在圣院学员后面也是心惊胆战的。

　　很快，叶青炎等人便来到了城市下水道的一个入口处。

　　在东方联盟的城市里面，下水道就是一个个小型的地下城市。如果在以前下面还有一些流浪汉的住处。可是现在这里几乎变成了一片血染之地。

　　“滴滴滴……”

　　就在他们不断的走下下水道的时候，就听到下水道的顶端不停的有水滴滴落，再细一看全部都是已经有些粘稠的血水……


第一百二十八章 本神境嗜血狂魔

　　血是他们一路上看到最多的东西。出了血，在他们的眼前看到最多就是一块块被撕得粉碎的血肉和骨头了。

　　“小家伙，恭喜你们已经找到嗜血狂魔的老巢。”

　　“我可以清楚的告诉你，在这附近至少有一百五十个嗜血狂魔！”感受到空气中弥漫的浓浓血腥味道，灭灵仙尊也是笑了笑说道。

　　“一百五十个嗜血狂魔，这究竟是什么概念？每一个嗜血狂魔至少是固元境小成的实力，小头目是灵丹境小成，如果没有意外的话接下来的一战将会是非常残酷的。”

　　“走吧，既然来了，就没有必要犹豫了！”胡哥看到这些圣院学员一进入到下水道中一个个都有些不适应的样子，顿时冷笑着第一个走了过去。

　　他们没走多久，就听到一阵阵脚步声从不远处传了过来。同时一股股更加浓烈的血腥味道也是从远处扑面而来，甚至还有数十个血影也是出现在他们的视线。

　　“是嗜血狂魔！”看到这些嗜血狂魔，叶青炎等人也是愣了一下。紧跟着他们围成一个圈开始朝着嗜血狂魔冲杀过去。这个时候胡哥则是变得无比的狡诈，始终在叶青炎他们几个人的后面活动，似乎是在躲避嗜血狂魔的主力进攻偷懒耍滑。

　　“凝灵术！”面对数量这么多的嗜血狂魔，叶青炎一个箭步就冲了过去，他单手握刀一刀无比凝实的刀芒直接飞斩出去，第一个嗜血狂魔被他手中的刀芒直接斩成两半，还有一个嗜血狂魔也是被他斩断了一条手臂。

　　紧接着叶青炎大步向前，再次将手中的宝刀递了出去，第二个嗜血狂魔的头颅也是被叶青炎轻易的砍了下来。

　　就在叶青炎第一个冲上去之后，薛炎东也是当仁不让的跟了上来，他用的是两把黑色的长刀。淡黑色的灵力在他的身上不停的燃烧着，让他整个人显得邪恶多了。

　　尤其是这两把黑色长刀在他的手中，如同一只怪兽的大嘴一样，凡是被他碰到的嗜血狂魔没有一个能够活下来的。更为特别的是，他每走一步他的双脚都互换一次位置，让他的身影左右摇摆飘忽不定。他的双刀再配合上他这诡异的身法，让他在嗜血狂魔的群体当中几乎战无不胜。

　　相对于他们两个的奋勇杀敌，唐人杰显得更为勇猛。他一个人走在前面虽然没有杀死多少嗜血狂魔，却是给整个队伍分担了太多的压力。

　　“轰轰轰……”

　　随着身体的不断膨胀，他也是变成了一个几人合抱才行的大肉球朝着成群的嗜血狂魔当中滚动过去。凡是被他身体压到的嗜血狂魔都处于一种半昏迷的状态。这就让叶青炎等人在后面收割嗜血狂魔尸体的时候，变得更加的容易了。

　　“呵呵……”看到叶青炎等人这么勇猛，一直跟在他们后面的胡哥则是显得轻松多了。他手中的长鞭几乎没有派上用场，就已经将差不多三十多个嗜血狂魔全部斩杀了。这让他有一种前所未有的惬意。

　　很快这些嗜血狂魔就被他们杀的干干净净。

　　不过叶青炎能够感觉到这些只不过是所有嗜血狂魔的一部分而已，好戏应该还在后面呢！

　　“哇哇哇哇……”就在第一波嗜血狂魔走后，又有第二波嗜血狂魔从前面冲了上来。这一次在这些嗜血狂魔当中，竟然有四五个灵丹境的强者了。看样子他们应该是无限靠近血燕所在的位置了。

　　“老二，老规矩还是由你来开路，我和老小在后面冲杀，老三随时支援！”薛炎东毕竟参加过许多实战，团队作战时候的指挥经验要比其他人丰富的多。

　　在他一番命令之下，整个队伍的战斗力直线上升了许多，大量的嗜血狂魔都都是在他们的疯狂攻击之下变成了冤魂野鬼。

　　这第二波嗜血狂魔也不例外，尽管多了几个灵丹境的嗜血狂魔，可是这些嗜血狂魔根本不是叶青炎等人的对手。一番推进之下，又有差不多四十多个嗜血狂魔被杀的干干净净了。

　　可是即便如此，他们至少还有八十个嗜血狂要对付。

　　杀死这些嗜血狂魔之后，他们又开始前行。不过越是往前走，他们就越是能够看到一些好像脓包一样的血红色粘稠物体。这些血红色粘稠物体并不是死物，而是立在地面之上不停的膨胀收缩着，给人一种马上就要爆炸的感觉。

　　“这些是正在形成当中的嗜血狂魔，看样子我们来的正是时候，是在他们正在消化这一战战斗成果的时候赶到的，否则晚一些我们的压力会增加数倍……。”就在所有的嗜血狂魔被杀死之后，胡哥也是从后面赶上来看着这些血色脓包满是忧虑的说道。

　　说着他便用手中的长鞭狠狠的点中其中一个血色脓包。随着长鞭在血色脓包之上缠绕，收缩，这个血色脓包很快就被撕碎变成大片的鲜血。

　　“诸位，这些嗜血狂魔还没有诞生，所以没有攻击力，不过他们身体里面却是充满了毒液，所以在给位将这些血色脓包撕碎的时候，也希望你们能够注意自身的安全，不要被上面强烈的毒液粘到身上。”

　　“这些毒液虽然不会让人马上就中毒身亡，但是却可以不断的腐蚀你的身体，处理起来非常的困难。”就在胡哥一点点处理这些血色脓包的时候，他也是提醒叶青炎等人。

　　随着他们的不断前行，一路上他们也是斩碎了差不多上百个这样的血色脓包之后才算是停了下来。此刻在他们的面前竟然出现了一个巨大的洞穴。与普通的下水道不同的是，这个洞穴足足有普通下水道七八倍的宽窄。

　　按常理，这里储存的应该是所有小镇居民的生活废水。可是现在这里已经变成了一个巨大的血池，里面不光有无数已经开始粘稠的血液，还有很多普通人的尸骨和血肉，俨然一个巨大的嗜血狂魔的孵化池。

　　除此之外，在这个下水道当中，许多嗜血狂魔被浸泡在当中，不停的呼吸着，好像是在修炼一般。

　　在这些嗜血狂的中间是一个巨大的血色脓包。在这个脓包里面赫然站着一个背后长着翅膀的年轻男子。

　　“那就是血燕！”看到中间那个无比巨大的血色脓包的时候，胡哥猛的说道。

　　原本找到血燕他们应该高兴才对，可是透着这个血色脓包当中血色灵力的强度，胡哥竟然感觉到一阵窒息的感觉。

　　紧接着在看清楚这个最大的血色脓包的具体情况之后，他的神情就变得更加紧张了，“诸位，在血色脓包里面的血燕恐怕是想要晋升到本神境了。”

　　其实在灵丹境之后，每一个境界的冲击都是有成功率的。可是一些特殊的物种则是不存在。就比如说是嗜血狂魔，只要有足够的鲜血，他几一定能够晋升到本神境。

　　“而且一旦晋升到本神境，他的实力就会提升十多倍，到时候我们一起上都杀不死他，还会被他轻易杀死，所以在他还没有晋升的时候，我们必须尽快出手将他合力围杀！”如果是在平时胡哥是绝对不会出手的，可是现在不同，嗜血狂魔头目血燕要晋升到本神境了，如果他再不出手很可能会和叶青炎等人一起被杀死。

　　相比胡哥的紧张，叶青炎等人也是惊讶不已。别看他们距离血燕只有几十米的距离了。可是这几十米的距离里面，至少有超过八十个嗜血狂魔挡在他们的面前。

　　更为诡异的是，这些嗜血狂魔看到叶青炎等人出现，并没有什么反应，似乎想要等在这里一直保护到血燕晋升到本神境。等到时候血燕突破之后，就可以带领他们大杀四方了。

　　“对，绝对不能够让血燕突破，不然我们恐怕就会损失惨重的！”薛炎东看到血池里面那个最大的血色脓包，心里也是一阵的紧张。不过前面有太多的嗜血狂魔，他贸然冲过去很容易就会被对方杀死。

　　这个时候又需要由唐人杰来探路了！

　　“好吧，我知道了炎东老大！”看到严冬的眼神，唐人杰不得已再次变成了一个巨大的肉球朝着血池里面冲了过去。

　　果然在唐人杰冲进血池里面的时候，大量的嗜血狂魔开始朝着他的身体扑了过去。

　　看到这种情况，叶青炎和薛炎东也是跟着杀了进去。这个时候，胡哥也是认识到自己的位置，不再跟在后面打秋水而是真正和叶青炎一起冲杀在第一线了。

　　“噗噗噗……”

　　叶青炎在这些人当中，防御力和攻击力相对都比较平均一些，所以他一路冲杀就要方便得多。尤其是他的吸灵术对这些嗜血狂魔就非常的管用。他每次张开手掌猛得一吸，都能够将一个嗜血狂魔吸到自己的身边，紧接着就是一刀将这个嗜血狂魔的身体斩成两半。

　　同时他再将吸收到的灵力散发出去，变成一波波灵力冲击波，将自己周围的嗜血狂魔直接震飞出去。


第一百二十九章 血魔化的前兆

　　尽管叶青炎的这些灵力波动没有对这些嗜血狂魔构成致命的伤害，但是却也是影响极大的他们的行动力。因为行动更加缓慢，这些嗜血狂魔几乎没有一任何威胁，被叶青炎让叶青炎一路冲杀没有遇到阻碍。

　　就这么一路疯狂斩杀，叶青炎竟然成为了所有人当中的主力，带领着其他人一起来到了血池中最大血色脓包的跟前。终于他们可以和血燕正面交锋了。

　　“哈哈哈，一群小娃娃竟然也敢到我面前撒野，真是活的不耐烦了！”这些普通的血魔只不过浑身血红色，还有些人样。可是嗜血狂魔头目就截然不同了。

　　不说他全身好像火焰一样的鲜红颜色，就说他一张裂到耳根的血盆大嘴和差不多两米多大的庞大身材，恐怕在他面前随便一个普通人都会被他一口吞下吃掉，而且中途不带打嗝的。

　　除此之外在他的背后还一双赤红色的翅膀在缓缓的扇动着，好像随时都会起飞一样。

　　此刻在脓包当中的嗜血狂魔头目血燕还是处于一种非常虚弱的状态。

　　尽管血燕站在血色脓包当中微闭着眼睛，可是他的全身都被血色脓包里面的血色触手连接着。

　　这些血色触手与血色脓包上面的无数细纹连成一体，外面的风吹草动他都能够通过无数细纹上的毛发感受的清清楚楚，自然对于眼前的这些少年也是不陌生了。

　　甚至他还能够通过这些细纹所散发出来的一种特殊能量，将这些人的形体描绘出来，几乎相当于他的第三只眼睛了。

　　“不过现在我正在修炼，不想和你们一般见识，你们最好给我滚开，否则当我出去的时候就是你们的死期，而且我还要把你们炼制成为干尸，生生世世承受无尽轮回的痛苦！”看到眼前的人越来越多，血燕不但没有害怕反而略带威胁的说道。

　　看到这种情况，胡哥赶紧走上前说道：“你们不要相信他，他这种人根本就是不守承诺的，你们放过他，他还会更加变本加厉迫害你们的，现在衬着他虚弱赶紧把他给杀了！”

　　胡哥本身就是一个喜欢背信弃义的小人，现在看到血燕想要蛊惑叶青炎等人，还没有等到叶青炎等人作出反应，他先害怕了。

　　“杀！”薛炎东根本不理会胡哥这个跳梁小丑，在他的一声令下唐人杰第一个冲了上去。

　　眨眼之间就看到一个膨胀的像一个大皮球的唐人杰拖着笨拙的身体狠狠的撞向血色脓包。

　　“嗡”的一声，唐人杰刚刚撞到脓包之上，就看到这个巨大的脓包竟然绽放出大片血红色的光芒，直接将他反弹回去。

　　“啪”的一声，唐人杰直接被拍到在地上。这个时候叶青炎再次补充上去。

　　“凝灵术，散灵术，吸灵术！”

　　看到唐人杰被反弹回来，叶青炎没有和他一样鲁莽，而是身手狠狠的抓向血色脓包。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　随着血色脓包的之上血色波动的反弹，叶青炎的手掌也是不停的颤动。终于，他的手掌承受不了太多的灵力，连带这他的身体也被反弹出去。

　　“散！”

　　这个时候叶青炎也已经吸收了不少血色灵力，他猛的将这些灵力释放出去，直接在血色脓包之上爆炸开来。

　　“砰砰砰……”

　　尽管这些血色灵力不足以让血色脓包破碎，但是却给身处于血色脓包里面的血燕带来不少的困扰，甚至影响到了他的晋升到本神境的进度了。

　　“该死的一群小畜生，给我去死吧！”感受到自己的身体状况越来越差，血燕也是眉头一皱，猛的一吸将周围的大量嗜血狂魔给吸了过来。紧接着叶青炎等人就看到血池一阵翻腾，很快就在血色脓包的附近出现了和血燕长的几乎一模一样的九个分身。

　　“这就是血燕的九个手下，怎么可能，他们都变成了血燕的模样？”看到血燕这九个穿着不同服装的分身，胡哥忍不住惊叫出来。

　　要知道在之前这九个人还都是不同的个体，现在竟然变成了血燕的模样，不知道血燕在这期间修炼了什么邪功。否则的话，这九个人也不可能有这么大变化。

　　“圣院的一些小娃娃，这可是我刚刚修炼出来的邪功九鬼分身，现在就拿你们的鲜血来祭奠他们吧！”随着血燕的一声狂吼，他的九个分身就开始活动起来。

　　“唰唰唰……”九个血影一齐扑向叶青炎等人。

　　虽然这九个血影的实力都是灵丹境大成，并没有一个晋升灵丹境巅峰。可是他们的实力却明显比普通的灵丹境大成的武者要强悍数倍，再加上他们的狂魔之体，他们呢的战斗力再次提升五成。所以一上来这九尊嗜血狂魔酒瓯压着叶青炎等人不停的攻击，不给他们半点喘息的机会。

　　“哎呦，这些嗜血狂魔怎么这么厉害？”唐人杰被两个嗜血狂魔直接打飞了出去，真的变成皮球在地上乱滚，而其他几个人的处境也没有那么好。倒是张根生凭借着自身无比敏捷的速度，一人对付三个嗜血狂魔分身还有还手的能力。而其中还有两个被薛炎东牵制，另外叶青炎和胡哥一个人对付一个。

　　现在就只有叶青炎这边比较轻松了。

　　“小家伙，你想要尽快帮助他们将这些嗜血狂魔解决掉吗？”看到叶青炎等人被血燕的这九尊分身死死的压制，终于忍不住说道。

　　“前辈，难道你还有其他更好的办法吗？”听到灭灵仙尊的话，叶青炎赶紧问道。

　　“办法是有，就需要你牺牲一下了，而且这个血燕恐怕已经到了晋升的关键时刻，一旦他过了这一关，你们就更加的危险了，所以一切都看你的决定！”灭灵仙尊有些为难的说道。

　　“好，只要能够让我们度过难关，什么苦我都能吃！”看到自己好几个兄弟已经被打的连连后退，叶青炎心里确实也是有些着急了。

　　“这个办法就是让你吸收足够的血色灵力，暂时变成嗜血狂魔，就能够获得和他们一样的实力加成，就怕你不敢这么做！”就在也请答应下来只会，灭灵仙尊突然爆出一句让叶青炎几乎是难以接受的话语。可是他又转念一想，如果只是暂时的话，他必须要冒这个险了。

　　“好，那我就尝试一下吧！”虽然眼前这个嗜血狂魔实力强大，但是叶青炎还是有实力将其击毙的。现在灭灵仙尊这个办法就是要让叶青炎将这个嗜血狂魔身体之内的血色灵力彻底榨干，再杀死。当然如果要这么做的话，就要越快越好才行。

　　“大哥，二哥，三哥，你们稍微再坚持一些，我马上解决这个嗜血狂魔就过去帮你们。”双手握刀直接将这个嗜血狂魔逼退之后，叶青炎全身的灵力顿时出现了一圈圈剧烈波动的征兆。这是他将吸灵术运用到极致的现象。

　　“给我过来！”尽管嗜血狂魔全身长着一层血色铠甲，防御力超强，可是他们的速度和反应能力都普遍较差。现在叶青炎将他逼退来到他身体的一侧，直接张开五指化作五条锋利的灵气剑芒就朝着这个嗜血狂魔的身上抓去。

　　本来以叶青炎的攻击力是很难将嗜血狂魔的防御破除的，可是就在他的五指狠狠的扣在嗜血狂魔身上的时候，突然从他身上出现一点红光进入到嗜血狂魔的身体里面，竟然直接将嗜血狂魔的防御撕开。这一下子叶青炎的手掌就能够顺利刺进嗜血狂魔的身体里面。

　　就听到“噗”的一声这个嗜血狂魔的心脏被抓碎，大量的灵力被吸进叶青炎的身体里面。

　　“哇！”

　　这一次叶青炎可以说是准备充分，就算这个嗜血狂魔再怎么挣扎也是徒劳无功，直接被叶青炎将身体里所有的灵力全部榨干，变成了一具干尸。

　　“嘶……”看到这一尊嗜血狂魔变成干尸，包括胡哥在内的其他四个人也都是倒吸一口凉气。

　　尽管他们都自认为自己很厉害了，可是和叶青炎直接掏空一个嗜血狂魔的身体相比，他们就显得弱了很多了。

　　叶青炎榨干了第一个嗜血狂魔的身体之后，便朝着薛炎东那边的嗜血狂魔扑了过去。

　　因为有薛炎东的牵制，叶青炎再次施展吸灵术，随着他手掌之上的血色灵力越来越多，他斩杀嗜血狂魔的速度也是越来越快。差不多一百个呼吸的时间，叶青炎也是将九尊嗜血狂魔全部杀死，给自己累积了一万八千点的经验。

　　现在加上他一路上斩杀普通的嗜血狂魔获得的经验，他已经有了十四万经验点的经验值了。也就是说他再得到一万点的经验值就可以晋升到灵丹境大成的境界了。

　　尽管一点点的提升修为没有感觉，可是真正战斗起来，叶青炎便意识到自己的这套功法的逆天之处了。

　　要知道他现在也只是修炼了三个多月而已……


第一百三十章 丛林商店

　　就在他们将血燕所有的嗜血狂魔的分身全部解决掉之后，就开始将目标锁定在血燕身上了。

　　这个时候，血燕距离他完成本神境嗜血狂魔的进化也只是差了一点点的时间，正是双方战斗最为激烈的时刻。

　　“所有的嗜血狂魔统统给我出动，将这些外来人杀死！”看到自己的九个分身被叶青炎等人杀死之后，嗜血狂魔头目血燕顿时也是顿时发起狂了。他能够感觉到这些不起眼的圣院学员并不是他想象中的那么不堪一击的，很可能在短时间之内就将他辛苦得到的一切全部都毁于一旦。

　　就在血燕发狂的时候，原本还是比较平静的血池竟然开始沸腾起来。在血色脓包的后面，一个个漩涡开始旋转起来。在漩涡当中竟然有大量的嗜血狂魔从里面走了出来。

　　这些嗜血狂魔显然还是处于一种半成品的状态，可是他们的速度却一点不慢。这些通红通红的东西，差不多有数百嗜血狂魔从漩涡里面冲了出来，一下子扑向了叶青炎等人。

　　这是血燕已经无路可走，要用人海战术给自己做最后的挣扎了。

　　看到这种情况，一直淡定无比的胡哥似乎想到了什么，顿时大叫起来，“诸位，这些都是血燕晋升到本神境的食物，现在他竟然把他的食物驱赶出来，就说明他距离晋升到本神境只有一步之遥了，我们不能够再和他纠缠了，必须尽快将他杀死！”

　　尽管胡哥无比的害怕，可是他却一直站在队伍的后面，不敢朝前靠近。

　　同时此刻的叶青炎也因为吸收了大量的血色灵力而变得浑身血红。不过在其他人眼里，他们则是认为他是杀了太多嗜血狂魔沾染了太多血色灵力的缘故。

　　“呼呼呼……”别人不知道，可是叶青炎自己却是无比的清楚，他能够感觉到自己的情绪变得越来越狂暴，甚至还有几次都想要掉过头将自己的同伴杀死。只是他的意志还算是比较坚强，几次将自己心中的冲动压制下来，并没有做出任何过过分的举动。

　　看到又是一批嗜血狂魔冲上来，叶青炎似乎给自己找到了一个发泄口。

　　“我们全力辅助叶青炎冲到血色脓包跟前，必须尽快将血燕杀死！”看到叶青炎的气势已经攀上到了顶峰，薛炎东当即也不犹豫，带着其他两个人将叶青炎保护起来，而胡哥此刻虽然也想要偷懒，可是一想到自己现在偷懒一会儿可能面对更多嗜血狂魔便也拼命战斗起来。

　　“哇！”

　　因为身体里面的灵力越来越少，叶青炎只能够运用血色灵力了。可是一旦动用了血色灵力，他的情绪就变得越发不可控制，甚至还发出类似嗜血狂魔的尖啸。就在嗜血狂魔群体冲过来的时候叶青炎也是如同一条鬼魅一样来到了血色脓包的跟前。他的速度几乎超越了其他人的想象。

　　“什么，你怎么也可以吸收血色灵力，难道你也有嗜血狂魔的血统？”看到叶青炎的这个模样，血燕顿时惊叫起来。

　　可是他转念一想，如果叶青炎有嗜血狂魔的血脉就不会出现现在这种情况，而是变得无比的清醒。现在发生这种情况的唯一原因很可能是叶青炎用什么特殊的方法将血色灵力吸收到自己的体内了。

　　“哈哈哈，臭小子，你以为你吸收了我的血色灵力就能够像我一样的无敌，你真是想错了，现在就让我来逼你发狂发疯吧！”血燕终于将叶青炎现在面临的情况猜透之后，便开始采取相对应的行动了。

　　“唰唰唰……”几条血色触手从他的身体里面伸展出来就要将叶青炎给包裹起来。

　　看到叶青炎受到阻挠，张根生第一个冲了上去。

　　他用的是双剑，速度奇快，没等这几条血色触手将叶青炎包裹起来，他的身边便在半空之中飞快的旋转起来。随着他的身体旋转，他的双脚和身体扭曲成为一团，只剩下握着双剑的双手在半空之中旋转，眨眼之间几条血色触手就被张根深直接斩断了。

　　“该死，给去！”就在张根生扑向几条血色触手给叶青炎分担压力的时候，血燕猛的扭动血色脓包，一个巨大的大嘴从血色脓包里面张开，一张大嘴就要咬向叶青炎。

　　“到我了！”看到这种情况，一直在叶青炎身后的唐人杰也是变成金飞达的球形物体第一个弹射过去直接将这一张大嘴给堵死。可以说叶青炎的这一击已经结结实实的落在了血色脓包之上了。

　　与之前一样，血色脓包先是出现一道血色防护罩就要将叶青炎的攻击力反弹回来。可是叶青炎早有准备，他五指紧扣，化作利爪直接抓向赭色血色护罩。随着吸灵术的飞快运转，叶青炎眨眼之间就将血色护罩给掏出一个大洞。紧接着，叶青炎也是将手中的宝刀看在了血色脓包之上。

　　“斩灵术，化灵术！”

　　叶青炎单手握刀，直接劈在了血色脓包之上，随后滚滚的血色灵力一下子如同潮水一样从他的宝刀之中倾泻出来。这一刻叶青炎全身的血脉也是受到了极大的波及。

　　“噼里啪啦”的叶青炎的身体的血管就好像是一条条河道，而血色灵力此刻则是洪水。洪水冲刷河道，让叶青炎的血管顿时膨胀起来。

　　不过即便如此，叶青炎仍然拼命的握紧宝刀，双腿蹬地，全身爆发的跳跃起来。

　　这一刻在灵力全力爆发的时候，他身体的战斗力也是达到了一个巅峰的状态。

　　“唰”的一下子，一道血红色的刀芒从他手中的宝刀之中飞斩出来，直接轰在了血色脓包之上。

　　随着这一刀足足有一米多宽，十米多长的刀芒飞射出来之后，叶青炎手中的宝刀也是应声而碎。

　　紧接着就看到一直站在血色脓包当中的血燕睁大了双眼，到死也不敢相信眼前这个少年竟然能够爆发出这么强大的战斗力。可是他再想要逃已经晚了。随着这一刀血色刀芒落下，血燕的身体直接被劈成两半。

　　“砰”的一声，真个血色脓包直接爆炸，连带着所有的嗜血狂魔都被震死，除了叶青炎之外的其他人都被崩飞出去，而叶青炎仰仗着这道刀芒才算是顺利的落在地面。可是他一落到地面就一头栽倒，差点晕死过去。

　　“什么，血燕被那个貌不惊人的少年一刀击毙？”看到叶青炎的战力爆满，胡哥一个翻滚从地上站了起来，满脸写满了不可思议的表情，而薛炎东等人则是顾不上惊讶赶紧跑到叶青炎身边，一边给他疗伤，一边密切的注意周围的情况给他做警戒。

　　一番包扎之下，叶青炎竟然变成了一个木乃伊的形状被各种绷带完全淹没了身体。

　　“吼！”

　　这个时候，彻底将参与嗜血狂魔杀死的卡伊和震天兽也是拼命的跑了过来将重伤的叶青炎抱在怀里，再也不肯离开了。

　　“放心，我检查过他的身体，应该只是受到了一些轻伤，再加上灵力消耗过度，应该没事的。”薛炎东一边在心里感叹叶青炎变态的战斗力，一边对伊卡安慰道。

　　这几天通过叶青炎对薛炎东等人的态度，伊卡和震天兽也算是对他们有了一个了解，彼此之间的关系也算是比较和睦。现在听到薛炎东的保证，伊卡原本无比愤怒的表情才算是缓和起来。

　　“好了，我们可以去取血燕身上的尸骨了！”看到血燕被叶青炎直接斩成两半，直勾勾的躺在那里，张根生便将血燕的头颅切割下来，装进了一个特殊的容器里面。

　　现在他们的任务结束，终于可以离开下水道返回地面了。

　　看到这里，胡哥突然想起了什么，赶紧跑到薛炎东的身边讨好的说道：“薛队长，你们的小兄弟受伤不易太过操劳，我知道这附近有一个非常适合养伤的地方，如果几位相信我的话就跟我走吧，我保证那里不但环境良好，而且还有充足的疗伤圣药！”

　　这一次胡哥的表情竟然出奇的真诚，似乎没有半点虚伪的东西在里面。薛炎东能够看的出来，他这是看到叶青炎强大的战斗力，想要靠着他们进入到比丘国国都取得国库宝藏，才会讨好他们的。

　　尽管知道是一个陷阱，但是出于商人的利益考虑，薛炎东还是笑了笑说说道：“既然是这样，那你就带我们去吧，不过我警告你，如果中途发生意外，我们可是不会饶过你的！”

　　一路上胡哥对薛炎东也是有所畏惧的。在叶青炎没有爆发出强大战斗力的时候，他一直认为在这些人当中，薛炎东的实力最强，可是现在他对薛炎东的话就更加的百依百顺的。

　　现在得到薛炎东的同意之后，胡哥赶紧在前面开路，不知道比之前努力了多少倍。

　　在胡哥的带领下，他们顺利离开风雨小镇来到了距离风雨小镇不是很远的一片森林当中。


第一百三十一章 董少

　　随着他们进入森林的深处，周围的环境也是越来越恶劣，甚至还有许多毒气不断的半空之中蔓延形成一大片浓雾让人辨不清东南西北。

　　好在胡哥事先准备了一些解毒的药草又熟悉这里的地形，他们才能够顺利进入到森林的最深处，最后他们在一个巨大的地下洞穴前停了下来。

　　“这里就是丛林商店了，只不过这个地方非常隐蔽，通常只对一些大家族的嫡系子孙开放，如果我不是皇族的管家还不知道这个地方呢！”一来到这里，胡哥便一副趾高气扬的样子。

　　不过也难怪，随着他们越发的深入就能够看到整个地下竟然被装饰的美轮美奂，一个个店铺和客栈都林立在其中。

　　不说别的，就说站在门口的四个本神境巅峰的守卫就够他们喝一壶了，甚至还有星皇境的强者压惊就算有再多灵丹境的嗜血狂魔到这里也要被诛杀的。

　　本来对于其他地方嗜血狂魔引发战争，连连攻陷城池让许多国家遭受灭顶之灾，东方联盟呈现出一片人心惶惶的景象。可是在这里完全却没有丝毫完全那种动乱带来的恐慌，反而还呈现出前所未有的繁荣。

　　如果让这丛林商店的主人选择，他更愿意在这些国家的人不死绝的情况下每隔十年就闹一次这样的动乱，他才能够捞取到更多的利益。不过即便如此，目前他的丛林商店也是在这一次动乱当中大大的赚了一笔。

　　说这里是丛林商店，还不如说这里是一个小型城市。在这座城市里面除了有从各个帝国到这里执行任务的武者和佣兵之外，还有许多逃犯也是聚集在这里。

　　当然在这里禁止一切闹事，甚至是厮杀，一旦被抓住就是格杀勿论，而且这丛林商店的主人也是实力通天，才会让这丛林商店在这里屹立数百年而不衰败。

　　一进入洞穴当中，他们便开始沿着一条大路朝着洞穴的深处走去，没过多久他们就来到了一家药店的门前。

　　“你们在这里等着吧！”薛炎东是这里的老大，也是他们几个人当中财富最多的一个人，现在叶青炎为整个团队受伤，他自然是理所当然的将叶青炎的医药费给包了下来。

　　所幸的是这里的药店疗伤丹药的数量几乎是数不胜数，随便花上几十万赤金就能够买到不少适合叶青炎用的疗伤丹药。

　　离开药店之后，他们便找了一个客栈休息下来。

　　因为怕影响叶青炎休息，他们定了一个大房间，将叶青炎单独安排在一间屋子，而他们挤在另一件以方便照顾叶青炎。这让受伤不重的叶青炎也是颇为感动。

　　“呵呵呵，小家伙，看样子你的这些兄弟对你还真是不错啊，希望你们的关系能够在面对比丘国财富的时候也能够一直维持下去！”灭灵仙尊从叶青炎的身体里面走了出来，看着他浑身缠着绷带的样子略带感慨的说道。

　　“好吧，就当我没说！”尽管叶青炎现在不能够说话，但是灭灵仙尊还是能够感觉到叶青炎好像要杀人的目光。

　　这个时候灭灵仙尊开始自觉的转移话题了。

　　“小家伙，你之前斩杀了灭灵仙尊得到了差不多一万的经验点数，应该可以支持你将现在的修为境界提升上去了吧！”感受到也叶青炎身体的变化之后，灭灵仙尊则是有些惊讶的说道。

　　“呃……”灭灵仙尊不说，他还忘了自己已经斩杀了嗜血狂魔头目血燕。他这才检查了一下自己的经验值。

　　“我的天，十五万两千多！”他仔细算了一下之后，才知道因为他斩杀了嗜血狂魔头目血燕，他得到了差不多一万两千的经验点数。可以说就这么一下子，他又可以从灵丹境小成提升到灵丹境大成了。

　　不过这一次他并没有急着提升自己的修为境界。一方面是因为他境界提升的太快，未免有些耸人听闻。另外有一点也是因为他最近修为境界提升的太快，让他缺少沉淀，底蕴太少，让他的脾气也是显得有些暴躁起来。所以为了磨练自己，叶青炎也是故意将自己提升境界的事情给压了下来。

　　感受到叶青炎内心里的真实想法之后，灭灵仙尊也是略带鼓励的说道：“年轻人，你未来要走的路还长着呢，所以尽管你这么做会降低你的实力，但是对于你未来的发展肯定是有极大好处的！”

　　“嗯！”叶青炎一想到自己肩头的重担，也是暗暗的点了点头说道。

　　随后他便将自己身上的绷带全部都解开，开始进行一些基本的体能训练了。

　　通过这一次磨练，叶青炎突然意识到自己体能方面是一个非常大的弱项。这样一来就限制了他超强战斗力的发挥，他必须要找一套适合自己修炼的体术了。

　　尽管身体受到了一些轻伤，但是叶青炎还是坚持做了普通人十倍的基础训练才勉强入睡。到了第二天他又开始进行训练。不过这一天的训练也只是做了一个热身就结束了。所以在薛炎东等人进到叶青炎房间的时候，只看到了一个躺在床上休息的叶青炎。

　　只不过此刻的叶青炎早已经将身上的绷带拆除了，而不是之前那种木乃伊的样子了。

　　“青炎，你身上的上没事了吧。”薛炎东作为老大第一个就坐到了叶青炎的身边。

　　“青炎，你应该饿了把，我把我最爱吃的美食给你拿了出来！”唐人杰也是笑呵呵的跑了过来。

　　最后是张根生扭扭捏捏的拿过来一些丹药给叶青炎服了下去。

　　叶青炎本来受的伤就不是很重，多数都是内伤，现在服用了一些疗伤丹药之后他身体的伤势几乎已经好的七七八八了。不过为了保证叶青炎在以后任务中的正常发挥，他们还是决定在丛林商店里面休息一段时间。

　　在休息这段时间自然是到丛林商店里面转一转，说不定能够看到一些什么好的东西呢！

　　离开客栈之后，叶青炎就连伊卡和震天兽也都是带在身边，一路上都是由胡歌在前面带路。很快他们就来到了一片店铺跟前，这里就是丛林商店的商业街了。

　　“各位大爷，我们这有各种各样的修炼圣药，种类繁多，品质优良，欢迎前来选购！”一个灵丹境的伙计站在一家药店招揽生意。

　　“什么？一个灵丹境大成的武者竟然在这里打杂，这里的店铺真是上档次！”薛炎东出入这样的场所都已经习以为常，可是叶青炎和其他两个人都是一次进入这么高档的场所，顿时被里面的一些场景给惊的啧啧称奇。

　　“你们看那边，竟然还有本神境的伙计，看样子肯定不会有人来这家店闹事了！”本以为灵丹境大成的伙计已经很了不得了，结果一转身就看到了一个本神境的伙计，也是让张根生也是不由得感叹。

　　相对来说唐人杰虽然没有吃过猪肉，还是见过猪跑的，所以他只是在心里感叹，而不是像叶青炎和张根生都已经表现到脸上了。

　　就在他们逐渐走进商业街最为繁华地带的时候，叶青炎突然听到了一个无比熟悉的声音。他转头一看就看到了李双洋就站在不远处和一个年轻男子亲密的交谈着。

　　“董少，这了就是丛林商店，如果不是我们家族花了重金作为买到了一张这里的地图还真不知道这个地方呢！不知道董少对这里还满意吗？”李双洋一边走，一边献媚的说道。

　　这个时候他突然一扭头正好看到了也在看着他的叶青炎。

　　“什么，这个小子也知道这个地方？真是扫兴！”一看到叶青炎，李双洋的脸色也是微微一变，就又恢复平静了。

　　可是在他面前这个董少还是一眼就看出来李双洋的那异样的表情，便有些奇怪的问道：“怎么了，双洋？”

　　“呵呵呵，我看到了一个熟人，董少，我去和他们打个招呼？”李双洋对董少十分的恭敬。

　　董少看了看那边也是圣院的学生便点了点头。这个时候李双洋才如同得到命令一样，快步走了过来，“几位没想到我们在这里又见面了，看样子我们还真是有缘啊！”

　　李双洋一走过来就是一脸讽刺的表情。

　　看到是李双洋，唐人杰也是毫不犹豫的走了上去说道：“哎呦了，这不是李双洋大哥吗，怎么你还没死吗？”

　　“呵呵，我死，恐怕要等到你们死了之后，我都会一直活下去吧！”

　　“对了，我忘了告诉你们，今天我们是陪着董少来的，你们最好给我去见见他，不然的话你们得罪了他下场会很惨的！”李双洋一提到董少脸上更是露出狐假虎威的表情。

　　“哦？那怎么不让他过来见我们，对不起大爷很忙没工夫过去理他，我们走！”唐人杰不但身体又圆又胖，嘴上却更是不饶人！

　　看到自己的目的已经达到，李双洋顿时冷笑一声便走了回去。……


第一百三十二章 三方混战

　　“怎么？和你的朋友聊的还好吗？”董少似乎感受到了不一样的气氛之后，也是淡淡的问道。

　　“好是很好，就是他不尊重董少，我想让他们过来随便和您打声招呼，可是他们说没空！”

　　“哎，可惜无论我怎么说他们都是不给面子，董少，我真是没用啊！”李双洋嘴上说和叶青炎等人关系不错，却又在背后给他们倒脏水。

　　听到李双洋的话，虽然董少也是察觉到什么，但是却没有直接说出来，而是反问道：“双洋，想必你和他们不是朋友，而是仇敌吧！”

　　“呵呵，董少一眼就看出来问题了，真不愧是董少啊，事情是这样的……”李双洋紧接着就把自己的两个弟弟怎么和叶青炎结仇的事情说了一遍。当然他的版本自然是所有不对都推到叶青炎身上，然后他又把语风一转又说到了叶青炎的等人是怎么对他不尊重的了。

　　听到李双洋的话，董少也是微微一笑的说道：“呵呵，这件事情好办，只要你把我服侍的高兴，以后这样的事情我就帮你摆平了，不过这里不是动手的地点，一切等到我们出去再说！”

　　说着董少便转身朝着商业街的核心处走去，好像刚才的事情没有发生过一样。

　　听到董少的话，李双洋只是转身看了看还在那边谈笑风生的叶青炎等人冷哼了一声便走开了。

　　“哈哈哈，李双洋的蠢货，竟然过来找骂，真是活得不耐烦了！”看到李双洋走远，唐人杰也是不耐烦的说道。

　　听到唐人杰的话，薛炎东则是有些责怪的说道：“老二，你刚才确实有些冲动，你难道没有看出来这李双洋是别有用心吗？”

　　“还有刚才一直站在李双洋身边，李双洋一直讨好的那个董少似乎来头不小，我们现在实力还是太弱，必要的时候就要尽量低调一些！”一想到刚才那个董少气质不凡的样子，薛炎东则是略加提醒的说道。

　　“嗯，据说那个董少好像是我们圣院双龙党的骨干成员，而且为人心胸狭隘，我想这件事情不会就这么结束的！”一想到刚才的事情，张根生有些无奈的说道。

　　“双龙党？”薛炎东一听到双龙的时候，也是感觉到一阵头大，有些意外的说道。

　　看到张根生和薛炎东脸上的表情，叶青炎也是略带疑惑的问道：“双龙党究竟是干什么，实力真的很强吗？”

　　听到叶清扬的话，张根生也是略带感叹的说道：“我们圣院党派众多，但是其中最为强大的也只有那么十几个，其中就有双龙党，据说双龙党的老大，能够驾驭双头龙，飞天遁地，无所不能，是一个本神境巅峰的高手，如今已经是精英学员了！”

　　尽管叶青炎已经是圣院的普通学员，可是他们距离精英学员还是差了很多，甚至一个精英学员对能够将他们整个小队都给灭掉。不过幸好整个董少只是其中的骨干成员，否则的话他们遇到精英学员的话，真是没有翻身的机会了。

　　不过即便如此，这个董少恐怕也是一个难缠的角色。

　　“算了，这样的事情我们也是不能够控制的。不如这样，我们以后走一步算一步，尽量小心吧！”感受到众人都有些紧张，薛炎东也是笑了笑说道。

　　听到薛炎东这么说，其他人也都不觉得怎么样了。

　　毕竟他们一进入圣院就是竞争。虽然这有丰富的资源，但是相比外面竞争也是激烈的多。

　　几个人因为遭遇这样的事情，也就没有心情在商业街继续闲逛，便回到客栈开始准备第二天的行程了。

　　一夜无事，第二天早上胡哥一大早就起来将他们叫醒准备上路了。

　　“昨天我刚得到消息，血狼在洪水镇出现了，据说他是要到洪水镇取一件非常重要的东西，如果我没有猜错的话，那应该是我们皇室宝库大门的钥匙了。”

　　“不过几位也不需要担心，他虽然有宝库大门的钥匙，但是不知道宝库的具体位置也是没有用途的，这样一来我们只要将血狼杀死，就还有机会得到进入宝库的钥匙，我看我们还是尽快启程吧！”胡哥语气焦急，略带讨好的说道。

　　尽管薛炎东对胡哥已经产生怀疑，但是他也不确定来胡哥说的是假话，便点了点头跟着胡哥上路了。

　　离开丛林商店之后，他们便朝回折返回去，很快就来到了一个小镇之中。

　　和之前的小镇有些类似，这个小镇当中到处都是死人，可以说是尸横遍野。不过不同的是这里的死尸几乎都已经腐烂变质的死尸，甚至在这些死尸当中已经变成骷髅被风化了，看样子已经死了很久。

　　“这里是疯狂小镇，过去这里的人都是喜欢打打杀杀，现在却被别人给杀了，真是可笑啊！”看到这里的情况，胡哥十分感慨的说道。

　　“据我的情报显示，血狼很可能就把钥匙藏在这里，这次他回来很有可能是一个人，也有可能是两人，数量不定！”说到这里，胡哥的眼神一闪似乎隐藏了什么。

　　“嗯？”薛炎东第一个发现了胡哥的不同表情，当即也是愣了一下，感觉到事情似乎不是他所说的那样。

　　“我们走！”薛炎东给其他人使了个眼色，几个人也是越发的注意起胡哥的行动。

　　走进小镇，扑面而来的是腐朽的味道，小镇的街道全部都铺满零碎的石块，好像是有人故意为之的。

　　“这里为什么会有这么多石块？”张根生就好像是一个百科全书，有些不明所以的问道。

　　“呵呵，这恐怕是后来有人埋上去吧，具体我也不是很清楚。”胡哥仔细看了看地上的石块有些郁闷的说道。

　　他们越是往前走，就越是能够感觉到这里古老腐朽的感觉，似乎是一个存在很久的小镇了。

　　“你确定血狼就在这附近？”叶青炎也是感觉到事情好像有什么不对，有些疑惑的问道。

　　“是的，血狼一向都是独来独往，当然他为了取钥匙肯定会带上其他人呢！”胡哥说话越发的圆滑不去理会他们的问题。

　　“我们走吧！”薛炎东眼珠一转，突然出人意料的说道。其他几个人听到薛炎东的话也是赶紧转身离开。

　　“啊？”一听到薛炎东的话，胡哥顿时着急了。

　　“诸位大人，马上就要到血狼藏身的地方了，难道你们不想要钥匙了吗？”胡哥追上去赶紧说道。

　　“呵呵，钥匙，我看是一个陷阱吧！”

　　“说吧，你们到底是几个人，究竟藏在什么地方，而且这里是不是就是藏宝藏的地方呢？”薛炎东和叶青炎几个人一下子就将胡哥围在了当中，似乎只要胡哥说一句假话，就会将他杀死一样。

　　“我我我……”胡哥看到这么多人把他围上，心里顿时也是一阵的害怕。

　　“啪啪啪……”

　　就在这个时候，丛林里面突然走出一伙人，其中一个赫然是李双洋和董少！

　　“你们真是演了一出好戏啊！是不是我们现在把你们给杀了，就能够得到所有的宝藏了呢？”董少第一个走在前面，看着叶青炎等人冷笑着说道。

　　“董少，你何必和他们解释，直接将胡哥抓住一顿严刑拷打不就行了吗？”李双洋也是眼神一眯冷笑着说道。

　　除了这两人，在他们的身后跟着的都是清一色的灵丹境大成的高手，一共有八个，再算上李双洋和董少就是十个人了。

　　十个对六个，他们还是非常占便宜的。更何况董少这边的平均实力要比叶青炎这边强出不少呢！

　　如果叶青炎你没有猜错的话，董少已经无限接近本神境了，而起在他的手中肯定还有诸多保命的手段。

　　“你们是什么人？”胡哥看到董少等人顿时一愣，微微有些害怕的说道。

　　“呵呵吗，我们是什么人，我们也是圣院的学员，而且是专门来杀你们的人，当然，如果你愿意弃暗投明，我们也可以收纳你的！”董少带着人一点点的围了上来，看着胡哥冷笑着说道。

　　在董少看来，眼前的这些人都要死在他的手中。

　　看到这种情况，薛炎东则是把目光看向胡哥有些嘲讽的说道：“胡哥，我们是把你当做朋友，而他们把你当做奴隶，你自己选择吧！”

　　“我……”胡哥知道自己应该选阵营了。

　　如果他选叶青炎等人，弄不好就会被董少当做奴隶。可是如果他们选择董少，他立刻就会死掉。

　　想来想去，他还是做出了一个选择：“好，我可以答应你们，不过我希望你们能够把国库里面的宝藏分给我们一份。”

　　“好成交！”薛炎东就等着胡哥的这句话。立刻他们之间的约定便达成了。

　　“呵呵，你们真是有趣，把我当做空气吗？”

　　“绝对不能够让他们的援兵赶到立刻给杀了他们！”董少一听就知道事情有些超出他能够掌控的。

　　看到战斗马上开始，胡哥也是毫不犹豫的将信号弹放了出去。


第一百三十三章 隐藏实力的董少

　　“咻”的一声，一枚信号弹从胡哥的手中飞上了天空，直接在天空炸成了花，变成漫天烟花洒落下来。

　　“杀！”董少看到这一枚信号弹之后似乎明白了什么，顿时他不再犹豫直接率领所有的随从一起冲杀上去。

　　他能够感觉到叶青炎这边肯定还有援兵，如果让这些援兵赶到的他们还是要麻烦的。不过在他看来这也仅仅只是麻烦而已。

　　“兄弟几个，一定要把这些乡下小子全部都杀光，坚决一个不留，同时还要把那个土著留下做活口，让他带我们去寻找宝藏！”董少的口气十分邪恶，看样子平时肯定做了不少这样的事情。在他看来把叶青炎杀死只不过是动动手的事情而已。

　　看到对面的强大阵容，相对来说薛炎东也是感觉到自己的肩头的压力。只是这个时候对方已经将自己前后包抄，他在想撤退已经来不及了，他只能够第一个冲了上去。

　　“我对董少，你们几个一定要坚持住啊！”薛炎东摸了摸自己身上的金蚕宝甲，知道自己是这几个当中防御力最强的一个，所以他也是当仁不让的冲到了董少的面前。

　　虽然他的速度比不上张根生，可是相比其他人，他的速度已经快了不少，而且他的攻击力奇高就算是叶青炎相比他也是差了一筹。

　　薛炎东一贴上董少便一将手中的匕首刺了出去，他手中的匕首在他的手掌五指之间之上不停的旋转，带出一股股刺破空气凛冽的声响。

　　“真是愚蠢！”看到薛炎东把自己当做目标，董少也当即冷笑一声，随后猛的往后一退让其他手下相继冲了上去。

　　这个时候唐人杰也是来到了薛炎东的身后！

　　“肉球炮弹！”唐人杰看到已经有数个灵境巅峰的武者冲了上来，他直接变成肉球将已经冲上来的这几个武者给弹飞出去。这个时候，叶青炎等人也是从后面补充上来。

　　“哼，就凭你们这些三脚猫功夫的人也想要在我们面前猖狂，真是不知道死活！”看到叶青炎等人从后面冲了上来，董少也是冷笑一声，再次来到了薛炎东的身边。

　　此刻原本身体就很强壮的董少全身的肌肉更是膨胀起来，他双臂挥舞一个个巨大的拳头轮番轰向薛炎东。顷刻之间，成片的拳影出现在薛炎东的面前。

　　“砰”的一声，董少一拳打在薛炎东的身体之上，直接将他打退。紧接着在其他武者赶到的时候，董少再次扑向薛炎东，一连七八拳将薛炎东打的连连后退。

　　“吼！”

　　感受到薛炎东处于劣势，一直在后面殿后的伊卡则是冲了上来，直接与董少对了一拳。

　　“好家伙，这个小家伙的力气这么大！”与董少狠狠的拼了一拳之后，伊卡被震的不停后退，一屁股坐在地上忍不住喊道。

　　不过伊卡却是给薛炎东争取到了一个机会，薛炎东双手握紧匕首再次扑杀上去。

　　“当当……”董少没有再追击伊卡，而是与薛炎东再次对拼在一起。他的两拳都打在薛炎东的匕首之上，将他手中的匕首震的也是当当直响。

　　不过随着更多武者从后面冲上来，叶青炎这边的优势也是逐渐被压制下去。

　　就在这些人开始将叶青炎等人包围的时候，李双洋开始寻找对手了。

　　在这些人当中，李双洋的目标就是叶青炎了。

　　“小子，你把我的两个兄弟给打伤，今天就把你的命交出来吧。”李双洋将背后的长枪抽了出来，直接挑向叶青炎的前胸。

　　这一杆长枪无比的凶猛，一出现就是带着浓浓的黑色光芒，似乎是经过大师特殊打造的一样。

　　“还有我要告诉你，这一杆长枪是我父亲准备为了让我杀你准备的，上面的黑色光芒就是噬魂灵力，我要让你的灵魂永恒的在地狱当中沉沦！”叶青炎不知道自己当街打了李双海和李双河兄弟两个，给白虎商会造成了不小的影响，所以李双洋简直是把叶青炎恨之入骨，这次他们家族花大力气打造这么一件兵器就是想要一雪前耻。

　　看到李双洋手之中的长枪刺过来，叶青炎猛的脚步转动，猛向旁边一闪，才算是勉强躲过了李双洋手中的长枪。

　　可是即便如此，李双洋长枪上面的噬魂灵力还是让叶青炎猛的一阵眩晕，心里生出一种不祥的预兆。

　　“小家伙，你可是要小心了，那东西可是噬魂灵力，一旦被沾染就会吸收你的灵魂之光，让你潜入无边的黑暗！”看到这种情况，灭灵仙尊赶紧提醒道。

　　“当然小家伙，你也不需要太过担心，因为噬魂灵力毕竟不是他的东西，随着时间的流逝，长枪上的噬魂灵力也会渐渐消散，到时候这杆长枪对你的影响就没有那么强烈了！”灭灵仙尊又仔细的观察了一下李双洋长枪之上的噬魂灵力鼓励的说道。

　　虽然灭灵仙尊是这么想的，可是李双洋却不知道这些。在他看来这些东西根本就是用之不竭的，就算很快会没有，他也会在这之前将叶青炎给杀死的！

　　所以在叶青炎躲过他的第一枪之后，李双洋再次迈步向前，双手紧握长枪，横着拦腰便朝着叶青炎扫了过去。

　　“枪战天下！”

　　李双洋的这一枪可是他早已经准备好对付叶青炎的后招，这一杆长枪狠狠的从他的手中扫了出去，如同狂风扫落叶一般就扫向叶青炎。

　　这个时候，叶青炎也是躲无可躲，只好全力面对。

　　要知道叶青炎现在实力虽然也非常强悍，但是相比李双洋来灵丹境大成来说也是弱了很多。

　　“砰”的一声，叶青炎将所有的灵力都灌注在自己的手臂之上，直接将身体护住就要将李双洋的长枪给挡下来。

　　就在这个时候，一个巨大的身影先是在李双洋的长枪拍过来的时候，替叶青炎挡住了这一枪。

　　随着“砰”的一声，这个巨大的身影被狠狠的甩飞出去！

　　“震天兽！”

　　看到震天兽被甩飞，狠狠的落在地上，叶青炎赶紧跑了过去，将震天兽护了起来。

　　“吼”幸亏震天兽皮糙肉厚，才没有受到重创。

　　看到叶青炎赤手空拳，胡哥才想起来在丛林商店给他买了一柄上好的钢刀，他赶紧将钢刀扔给了叶青炎，才算是让他有了比较趁手的武器。

　　这一次叶青炎在面对李双洋的时候，才算是有了依仗。

　　可是随着董少其他的手下逐渐包抄上去的时候，他们已经越来越陷入困境了。

　　“砰！”

　　首先受到重创的是张根生，三个灵丹境巅峰的高手对付他一个，尽管他的速度再快，但是双拳难敌四手，他还是被击飞出去。幸亏伊卡在这个时候非常给力，从后面顶替上来用特制的盾牌，以身体作为阻挡替张根生顶下来连个灵丹境巅峰高手的合力一击才算是让他侥幸活了下来。

　　在另一边，胡哥也是一人对上两个灵丹境巅峰的高手，仓惶之中也有陨落的危险。不过好在董少还指望他帮他们找到宝库，所以才没有对他下杀手。

　　除此之外，唐人杰也是和另外一个灵丹境巅峰的高手打的火热。可是一向体型庞大的唐人杰却不是虐别人，而是被对手当做沙袋来虐。眼看着他们这一支队伍就要沦陷了。

　　就在这个时候，来支援虎哥的队伍也是姗姗来迟。看到整个场面无比混乱，那个声音沙哑的男人也是直接围上了胡哥，将他暂时给解救下来。

　　“好啊！该来的还是来了……”

　　“哈哈哈，既然是这样，那我就开始今天的杀戮吧！”董少看到人已经来齐了之后，整个身体的气势开始不断的攀升，很快他的修为境界便达到了本神境。

　　一下子全场的人都被他的实力给震撼了。

　　要知道本神境可是武者的一个巨大的分水岭。如果说灵丹境只是让武者的灵力极大的提升，而本神境则是让武者真正达到肉体与精神的结合，甚至达到精神外放的目的。

　　一旦达到精神外放，武者的便可以将灵术散发到更远的地方，甚至还会出现千里刺杀的情况。可想而知，一个本神境强者要比灵丹境巅峰的高手厉害多少倍了。

　　“我们快逃！”

　　胡哥知道自己今天的目的肯定是达不到了，看到自己的援军来了，他连想都不想就要拉着他们离开。

　　可是董少怎么可能让他们离开，尤其是他还要指望着胡哥给他带路呢！

　　看到胡哥等人已经开始逃走，董少也是冷笑一声，众人可就看到一阵幻影直接扑向胡哥所在的位置。

　　“我乃比丘国皇帝，你杀了我会遭受整个比丘国诛杀的！”就在董少迈着方步来到胡哥面前的时候，他终于将自己的真实身份给表露出来。可惜董少可不管他是什么身份，照杀不误。

　　“护驾，赶紧护驾！”看到自己的话根本无法威胁董少，胡哥赶紧朝后面逃去，一下子三个灵丹境巅峰的高手直接将董少给围了起来。


第一百三十四章 炒豆一样得的烟雾弹

　　“砰，砰，砰！”

　　董少一脚就将其中一个踢飞出去，在另外一个扑上来的时候。董少也只是一拳就将另外一个击飞。随后在第三个来到他面前的时候，董少再次出拳。

　　不愧是本神境强者，这些灵丹境巅峰的高手面对他的时候几乎都是不堪一击。

　　不过胡哥的这些护卫也都不是吃素的，尤其是其中那个岁数比较大的，战斗经验更是无比丰富。尽管他被董少打的连连后退，却没有受到任何伤害。

　　不过他也很清楚，自己肯定坚持不了多久的。想到这里，沙哑男也是感叹了一声吼道：“陛下恕臣等无能，只能够先行离去了，我命令你们两个豁出性命将这个孽障铲除！”

　　说着他第一个就冲了上去。

　　“心比天高！”就在他冲上去的时候，双腿猛的蹬地，整个人如同一只兔子蹦起来多高。

　　就在他跳到最高点开始下落的时候，他又悲凉的喊了一声：“命比纸薄！”

　　身体之中的所有灵力都直接变成一片片血红色的灵力纸片飞射向董少的身体。

　　“该死！”看到这几个这个沙哑男竟然燃烧自己的生命来和自己同归于尽，董少也是露出一副厌恶的表情。

　　“你们就这么想死吗？那我就成全你们好了！”董少恐怕是很少在外人面前展现出自己本神境的时候，所以他一旦施展起来就好像入魔了一样，整个人都变得非常的好斗。

　　就在嘶哑男的身体变成一片片血红色的纸片飞向董少的时候，董少也是猛的出拳。

　　“震天拳！”

　　“轰”的一声，一个巨大的拳影从董少的手臂之上飞射出来，直接就将嘶哑男的身体拍成碎片。

　　这个时候，其他两个护卫也已经变成同样的血红色纸片飞射向了董少。

　　“给我挡！”面对两旁的偷袭，董少几乎是没有犹豫，直接用自己的双手便将他们的身体抓住掐成碎片。

　　尽管这三个人都死了，可是大片的血雾还是环绕在董少的身边久久不能够散去。就在董少想要伸手去抓胡哥的时候，所有的血雾竟然一下子聚拢在一起，直接将董少的身体挤在当中。

　　“砰”的一声，血雾爆炸，董少的身体也是变得血肉模糊，原本英俊的脸庞也是险些被毁容了！

　　“该死！”董少被弄伤了脸，心情变得更加的狂暴。感受到董少身体之内强大的怒气之后，胡哥竟然被吓得一屁股瘫倒在地上了。

　　“砰”的一声，随着一个巨大巴掌的落下狠狠的拍在胡哥的后背直接就将他拍晕过去。

　　这个时候，董少开始转身对付叶青炎等人了。

　　“不能够再忍了！”叶青炎在看到董少晋升之后，突然感觉到一股前所未有的危机感。

　　这个时候，薛炎东也开始和他合理对付李双洋，顿时让李双洋压力大增，连连后退。同时，其他几个灵丹境巅峰的高手也是补充上来。

　　就在这个关键时刻，叶青炎终于按耐不住选择突破了！

　　“轰”的一声，随着叶青炎将大量的经验兑换之后，立刻就得到了大量实力的提升。眨眼之间他的境界就从灵丹境小成变成大成，战斗力直接迈上一个新的台阶。这一刻他的经验也是达到了十五万五。

　　同时灭灵仙术的第六术也是被他激活出来。

　　灭仙灵术第六术：噬灵术

　　参悟值：—440

　　战斗值：1500

　　“兑换！”意识到此刻情况的危急性，叶青炎也是毫不犹豫将灭灵仙术的第六术给兑换出来。

　　他一下子就来到李双洋的面前，随着他身体猛的转动，他手中的钢刀竟然随着他的身体好像脱落一样旋转起来。

　　“当当当……”

　　叶青炎此刻的气势一下子被提升到了巅峰，他全身用力，手中的钢刀不停的与李双洋的长枪碰撞，一轮砍杀下来，打的李双洋全身发麻，就差点将手中的长枪丢掉了。

　　“枪战天下！”感受到叶青炎一往无前的气势之后，李双洋也有些害怕了。他猛的将长枪抡起，狠狠的朝着叶青炎扫了过去。就在叶青炎格挡的时候，李双洋也是立刻退了出去。

　　这一刻，薛炎东也开始露出一些压箱子底的绝杀了。

　　瞬间他们两人便件目光瞄向了围着张根生的三个灵丹境巅峰武者。

　　“灭灵术！”叶青炎双脚蹬地猛的加快速度，身体化作幻影便朝着其中一个灵丹境巅峰的武者便斩杀过去。

　　“黑暗淹没”与此同时，薛炎东也是加快速度，化作一条黑线朝着两外一个灵丹境巅峰的武者为了过来。

　　可以说这一刻是决定他们四个命运的时刻。如果这三个灵丹境巅峰武者被杀死，他们活下来的机会就会大很多。否则的话，在本神境的强者面前，他们根本没有还手之力，就别说活下去的可能了。

　　“拼了！”看到薛炎东和叶青炎都朝着自己这边追杀过来，张根生也是将自己身体之内的禁忌灵术施展出来。

　　“夺命狂奔！”张根生猛的后叫一声，他原本高挑的身体竟然也被一些肌肉充盈起来，同时的全身上下出现了一圈圈绿色的光环。这些光环一出现便让他的速度直接提升了一倍以上。一下子原本让刚才还将他逼的死死的三个灵丹境巅峰的武者竟然失去了张根生的影踪，甚至周围满是他的影子。

　　“死吧！”就在这个时候，在不远处胡哥的几个手下也已经准备和董少拼命了。这让叶青炎等人在这一刻也是充满了压力。所以叶青炎再出招的时候几乎就是拼命的态度，根本没有给自己留任何退路。

　　这一刻他与自己的对手不是他死，就是自己亡！

　　“唰”的一下子，叶青炎淡红色的身影已经出现在一个灵丹境巅峰的武者之前了。他双手紧握着手中的钢刀，强大的灵力也是顺着他的双臂给源源不断的灌输到这一把钢刀之上。一下子叶青炎竟然和钢刀融为一体，一起斩向这个灵丹境巅峰的武者。

　　如果是正面交锋的话，这个灵丹境巅峰的强者肯定能够接下叶青炎这一刀。可是现在他们早已经被张根生的身影弄的头昏眼花，反应力也是下降了不少。就在他刚刚反应过来的时候，叶青炎的钢刀已经来到了他的眼前。

　　就看到血光一闪，紧接着“噗”的一声，叶青炎直接将这个灵丹境巅峰的武者拦腰截断，彻底秒杀。

　　同时在另一边，薛炎东的身体猛的一闪，竟然化作一团黑色雾气来到了另外一个灵丹境巅峰武者的身边。这个灵丹境巅峰武者感觉到头脑一阵窒息，紧接着脖子一凉，还没等他反应过来，他的头颅就被薛炎东给削掉了。

　　这个时候张根生顿时感觉到自己压力大减，在第三个灵丹境巅峰武者反应过来的时候，张根生双手舞动双剑朝着这个武者的前胸便刺了过去。

　　“噗”的一声，这个灵丹境巅峰的武者也被张根生手中的双剑直接捅死。

　　眨眼之间，胡哥的三个手下被董少碾灭，而董少的三个手下也被叶青炎等人秒杀。对于叶青炎等人来说，活下来的希望又多了一些。

　　这个时候，董少已经抓着胡哥身体已经大踏步的走了回来！

　　在他看来只要自己回来一切都会变成定居，所以他一回来就将胡哥扔在地上，准备大杀四方了！可是当他看清楚情况的时候，顿时愣住了。

　　“什么，你们几个小子竟然杀了我三个忠诚的随从，真是该死！”董少没有想到自己刚刚离开一会儿的时间，就被杀死了三个手下，心情再次跌入谷底。

　　这个时候李双洋赶紧讨好的跑了过来，指着叶青炎等人冷笑着说道：“你们几个小子，竟然杀了董少的人，我看你们是不想活了，赶紧过来也董少跪下认错，或许还能够饶你们不死！”

　　尽管现在是七对六，但是仅仅是一个董少几乎就能够将他们全部都秒杀，所以从现在的局势来看，还是叶青炎这边处于极为危险的状态。

　　就在这个时候，一直趴在地上装死的胡哥一下子蹦了起来，朝着叶青炎等人所在的方向跑了过去。现在在他看来，只有叶青炎等人更值得依靠了！

　　原来在胡哥的身上还套着一件贴身软甲。他正是靠着这一套贴身软甲才算是将胡哥董少的那一掌硬生生的给接了下来。否则那一掌拍在他身上，就算不把他打残也差不多了。

　　“几位，你们还在着愣着干什么，我们快跑，我知道有一个地方或许能够帮我躲过这一劫！”胡哥刚刚跑到叶青炎的身边，便从口袋里面取出十几枚烟雾弹。

　　别看只是十几枚烟雾弹，它们可是胡哥倾全国之力用灵玉从炼金师那里买到的。虽然算不上稀世珍宝，但是对于太多人来说，恐怕一辈子都看不到一次。现在这十几枚烟雾弹被他好像扔炒豆一样扔了出来，直接就形成一大片带毒的丹药朝着董少等人笼罩过去。


第一百三十五章 血红色巨狼

　　“逃！”胡哥扔完烟雾弹第一个跑了出去。

　　“我们也赶快逃！”看到胡哥跑掉，薛炎东赶也是紧将其他队友带上从后面随着胡哥逃了出去。

　　因为伊卡的速度比较缓慢，他也是骑在震天兽之上跟着其他人不敢有丝毫的怠慢。这一次对他们来说可真的是意思生死逃亡了。

　　“啊！一群该死的小畜生，你们给我等着，别让我追到你们，如果让我追到你们非扒了你们的皮不可！”在迷雾当中，尽管董少并不会受到其中毒气的影响，但是这些迷雾却极大的影响了他的行动力，让他只能够停在原地，不能够前进，也是急得他哇哇大叫。

　　尽管此刻的董少显得十分的狼狈，可是听到这么狰狞恐怖的叫声，不算胡哥就连叶青炎等人也是觉得后背冒凉风，仿佛看到一个庞然大物在愤怒吼叫的样子。

　　难道这是他作死的前兆呢？

　　听着这种疯狂的吼叫声叶青炎在心里也是忍不住的想道。

　　不过他再一看前面胡哥已经好像一只兔子一样跑出去老远了。这让叶青炎心里无比的郁闷。

　　“没想到这个小子平时战斗的时候总是一副无精打采的样子，可是真正逃命的时候，跑的比兔子还快，真是一个孬种！”看到胡哥泡在最前面，生怕被董少再次追上抓住，唐人杰也是提高了嗓门大声喊道。

　　被唐人杰这么一喊，胡哥一个趔趄差点摔在地上摔了一个狗吃屎。不过即便如此，他还是一个跟头从地上跳了起来了，径直朝前冲了过去。

　　“你们不要怪我，我从小胆子就很小，如果不是父皇让我继承皇位，恐怕我这辈子都不想当什么皇帝，这次多亏了你们这次救我了，我保证得到宝库里面的财富之后一定给你们大部分！”胡哥知道自己已经没有了讨价还价的余地，只能够提前将利益分配出去，以便能够得到叶青炎等人的认可。

　　不过对于叶青炎等人来说，前面的道路还只是未知，所以薛炎东便没有正面回答胡哥这个问题，只是让他保证不再随便逃跑，就会给他应得的利益。

　　虽然他们全力奔跑，很快他们就来到了这个小镇当中最大的一个城堡附近。

　　别看这一座城堡已经破旧不堪，甚至还有一种风烛残年的感觉，可是搭建他的每一砖一瓦都是上好的材料，即便是经历了这一次劫难，这座建筑仍然还保留着他原先的风貌，没有太大的变化。

　　除此之外，在这座建筑里面隐约有一种强大的气势，在震慑着四周，即便是叶青炎想要靠近这座建筑也是感觉到一种窒息的感觉。

　　“小家伙，这才是真正的王家底蕴，是一种可以震撼人心的力量，只可惜这比丘国已经逐渐没落，根本无法将这宝贵的财富运用起来，如果你能够帮助比丘国王重建比丘国，说不定在未来就是一大助力！”感觉到叶青炎心里面的震撼之后，灭灵仙尊也是略带感慨的说道。

　　“哦？重建比丘国，这个主意确实可以考虑！”叶青炎虽然同意这个主意，但是却没有直接说出来，而是在心里默默的思考起来。

　　毕竟重建一个国家可是一项大工程，以他现在的能力要想重建一个国家简直就是小巫见大巫了。

　　“那宝库就在这座建筑的地下室，如果我没有猜错的话，现在血狼就在地下室当中。”一来到别墅跟前，胡哥也是有些胆怯的说道，不再敢往地下室走了。

　　“血狼，难道比董少还要可怕？”看到胡哥十分害怕的样子，唐人杰有些奇怪的问道。

　　听到唐人杰的话，胡哥哆嗦了一下说道：“论实力应该是没有，可是血狼生性残忍，如果真的拼起来，恐怕那董少只会在后面吃灰的，这次我把你们带进来就是想要让你们想想怎么能够让他们两个两败俱伤……”

　　“噗……”唐人杰刚刚还在吃东西，现在吃的东西全部都喷到胡哥的脸上，胡哥也没有生气，而是继续说道：“其实我也不是完全没有准备。”

　　“在这栋别墅里面有一条暗道可以直接通往宝库所在的位置，同样我们也能够通过这个地下通道从宝库里面出来，这是我们最后的一次机会了！”

　　“震天兽你带着伊卡先到森林里面躲一阵子，等到我们把董少引到里面，你进来！不然的话，你们的速度太慢被董少抓住，就要坏事了！”看着震天兽和伊卡一脸无辜的样子，叶青炎只好硬着口气说道。

　　震天兽有些担心叶青炎，十分亲昵的在他身上蹭了几下便朝着森林里面狂奔出去。

　　没过多久，叶青炎等人就听到董少那狂吼的声音。

　　“你们几个臭小子，别让我抓到你们……”

　　“轰轰轰……”

　　随着董少急速奔跑，整个地面都跟着颤动起来。

　　只不过这董少的声音和平时有些不一样，让人觉得有些奇怪。

　　“小家伙，这绝对不是那个董少自己的真实实力，似乎是他用了什么药水才会变成这个样子的。”感觉到董少身体的变化，灭灵仙尊也是有些惊讶的说道。

　　“药水。这世界上怎么会有这样的药水，难道这是传说之中的变身药水？”叶青炎只是在以前听过这个传说，却从来没有见过这样的事情。

　　“很有可能。不过我能够感觉到在这董少身上肯定还有其他更厉害的东西！”看到远处浓浓的风沙，灭灵仙尊再次猜测道。

　　“胡哥，你在前面带路，我们在后面跟着你！”薛炎东看着胡哥略带警告的说道。

　　“好，我知道了！”胡歌不敢说什么只好按照薛炎东的话去做，他一转身就第一个走进了别墅的院落里面。通过大门进入到别墅里面，很快他们就来到了一个地下通道的入口处。

　　尽管整栋别墅十分的干燥，可是这别墅的地下通道的入口处却是无比的潮湿，好像是一个常年积水的下水道一样，而且在这下下水道里面还有一浓浓的血腥味道。

　　“呜……”

　　胡哥捂上嘴第一个走进了地下通道当中，随后叶青炎等人也是从后面跟了上去。这个时候，就听到别墅外面传来一阵巨大的撞门声响，似乎是董少根本没有用手开门就直接将别墅的钢铁大门撞飞的一样。

　　就在别墅的铁大门被撞飞之后，一阵沉闷的脚步声也是从别墅的大门口传了进来。

　　“砰”的一声，就听到整栋别墅也跟着震动一下，董少竟然没有用门直接将别墅撞了一个大洞就来到了别墅里面了。随后又是一阵沉闷的脚步声音。

　　“什么，那个怪物的速度怎么这么快！”听到后面已经越来越近的董少，胡哥额头上已经出汗了。可是他距离宝库还有一段距离。这才是地下室三层而已，至少还有三层的道路要走呢！

　　也不知道是谁造了这个地下室，每一条楼梯与下一层都是首尾相连。也就是说从这一层要到下面，需要从地下室的这一端走到另一端才能够找到楼梯。这样一来，他们所走的距离至少增加了十多倍以上了。

　　“还有最后一层了！”听到董少的声音距离他们只有一层之隔，他们到地下宝库也只有一层的距离了。

　　“现在我们怎么办？继续走下去吗？”走到地下室的倒数第二层，叶青炎看着地下室最后一层楼梯有些奇怪的问道。

　　“在宝库楼梯的后面就是通往上面的一条密道，不过需要密码才能够打开，希望你们一会儿不要把我给丢了！”胡哥第一个走下去，咬了咬牙说道。

　　就在这个时候，董少已经追了上来。

　　“你们这帮小兔崽子，怎么不跑了，我看你们还能够逃多久！”说着董少便迈开大步朝着他们这般追了上来。

　　“呜呜呜……”

　　叶青炎等人还以为进入到地下室最后一层一切就都有希望了。可是他们刚刚走下来，就看到胡哥愣在那里不敢再移动分毫了。

　　叶青炎本来还想要催促胡哥，让他快点走。可是当他走到胡哥身边的手顿时也是愣住了。

　　“咕嘟……”叶青炎也是狠狠的咽了口吐沫。他没有责怪胡哥，因为他和胡哥一样，都看到了一条足足有七米多高的血红色的巨狼就站在楼梯口看着他们，仿佛随时都能够一口将他们吃掉一样。

　　“怎么办？”

　　“往里走，还是不往里走？”

　　“往里走死的可能会更快一些，可是不往里走，死的会非常的痛苦，总是摆在他们面前的是两难的选择！”

　　“进！”叶青炎看到这一条血狼十分冷漠的目光，他好像感受到了什么，第一个就从血红色巨狼的眼前冲到了最后一层地下室当中。

　　胡哥感受到头顶那种地动山摇的声音从后面传了进来，他也是一咬牙就跟着叶青炎冲进了地下室。紧跟着薛炎东几个人也是跟着胡哥冲了进去。

　　这个时候董少已经开始从楼梯之上追了下来……


第一百三十六章 血狼VS董少

　　因为叶青炎是第一个冲进最后一层地下室的，所以他内心里也是格外的紧张，这样一来他的五官就要比平时敏锐多了。

　　不看不知道，一看吓一跳。叶青炎一冲到这最后一层地下室当中，就发现整个地下室竟然变成了一片血色的池塘。血池里面浓浓的鲜血足足有几十公分高，将至少有上万平米的地下室完全覆盖。

　　就在他们的正前方还有一个足足有数米厚特殊材质做成的宝库大门，大门之上无数奇怪的符文在缓缓的发出着金色的亮光。除此之外，还有大片浓浓的血色粘稠物附着在大门之上，在这些粘稠物之上一个个足足有婴儿大小的血色蜘蛛还在不停的分泌着红色的分泌物，往这一扇大门之上附着。

　　随着这些红色的粘稠物越来越多，整扇大门竟然出现了一阵阵“紫拉，紫拉”的腐蚀的声音，而且在整扇大门的正中间已经腐蚀出一个足足有一米多深的空洞了。

　　就在叶青炎等人冲到宝库跟前的时候，董少带着他剩余的几个手下也是从后面追了进来。董少一进来就与血红色的巨狼面对面站在了一起。

　　尽管董少和叶青炎等人相比，甚至比伊卡还要大上几圈，可是相比血红色巨狼，他只有五米多高的身材还是略显不足，足足矮了一头。看到这个庞然大物，董少也是微微一愣，有些束手束脚起来。

　　本来叶青炎等人进来的时候，血红色巨狼还没有什么太大的反应。他的那种眼神就好像几只蚂蚁进入到自己的领地一样。可是在董少进来之后，血红色巨狼就好像遇到了威胁，已经开始发出不安的吼声了。

　　“这究竟是什么东西？难道是什么变异的妖兽？”看到血红色巨狼，董少不但没有害怕了，反而变得兴奋起来。在他看来如果能够将这一只血红色巨狼驯服的话，他得到的好处将会更多，甚至比比丘国的财富对他都重要。

　　“嗷！”

　　就在董少开始打量着血红色巨狼的时候，血红色巨狼也是发出警告的吼声，开始局促不安起来。

　　“呼！”

　　血红色巨狼开始在叶青炎等人和董少等人的面前来回的晃动，甚至是不是的深处它那血红色的巨爪，在半空之中挥舞一下，做出试探性的进攻。

　　这个时候，原本早已经不复存在的三方混战再次上演，而且面对血红色巨狼，就算是董少也不敢再肆意妄为了。

　　“怎么办，我们是继续往里面逃，还是在这里和他们周旋？”看到这种情况，薛炎东看了看身边差点傻掉的胡哥略微不悦的问道。

　　“呃……”被薛炎东这么一问，胡哥差点一屁股坐在地上了。

　　“你们看就在那一副图的旁边就是离开这里的通道，不过关键是怎么让血狼和董少火拼啊！”一看到薛炎东要吃人的目光，胡哥赶紧说道。

　　“这个东西就是血狼？”听到胡哥这么一说，叶青炎也是有些奇怪的问道。因为在他的心里血狼应该是一个人，而不是一条真正的巨狼。

　　“这个确实是血狼，不过他是狼人，现在应该是处于变身状态当中……”被叶青炎问道，胡哥也是忍不住小声嘟囔道。

　　可以说这一刻，他们三方势力正处于一种平衡的状态，似乎只要有一方先动，另外两方也会采取相应的动作。

　　尽管之前董少异常的嚣张，可是在遇到血红色巨狼之后，一向嚣张的董少也是沉默起来。

　　“嗷”的一声，血红色巨狼似乎把目光瞄准到了叶青炎等人这边了。因为在他看来叶青炎等人这边的手里稍微弱一些，屠杀起来也比较容易。这一下子可是让胡哥更加害怕了。

　　“怎么办？”感受到眼前的危险情况，叶青炎等人也开始想要再最快的速度想要解决问题的方法。

　　突然叶青炎想到了一个看似危险，实际上又是一个大胆的办法。那就是主动出击来改变战局。不过这也是最为危险的一种，他必须提醒其他人尽量保护好自己。

　　这种办法看起来好像很诡异，但是却可以让战场上的形势由自己来掌控，可是却需要叶青炎几乎完美的把控战场上的每一个形势了。

　　“一会儿我去主动攻击血狼，在血狼追我的时候，你们要尽快到从宝库旁边的通道离开，放心我这边没有问题的！”叶青炎在出手之前深吸了一口气说道。

　　“好，那你注意安全！”看到叶青炎已经做好了准备，薛炎东也是知道情况危急不容犹豫。否则的话，他们很可能谁都逃不掉，现在就只能够把希望寄托在叶青炎身上了。

　　“凝灵术！”就在血狼越来越暴躁不安的时候，叶青直接伸出一只手臂在血池之中抓出了一把血水。这一滩血水在他的手掌之中不停的凝聚，变成一张大网就要罩血狼的身体。

　　“噗”的一下子，这张血网盖在血狼的头顶之上了！

　　“我现在走了！”看到自己的小伎俩成功，叶青炎开始试探的朝着董少那边走动。

　　看到叶青炎的动作，董少似乎察觉到了什么，可是他却不能够做出过激的反应，以免引起血狼的反应，让他腹背受敌。

　　可是即便如此，叶青炎还是缓缓的朝着董少那边移动。这个时候血狼已经将自己的目光转移到了叶青炎的身上了。

　　“来吧血狼！”就在叶青炎逐渐移动到董少也和薛炎东等人中间的时候，他猛的一跳直接斜着就跳到董少的面前。

　　“嗷”的一声血狼好像受到了刺激，朝着董少这边冲了过来。

　　“该死的东西，你们尽快出手将这个小子给杀死，血狼这边我来对付！”董少终于知道叶青炎这个大胆的想法了！

　　不过这个时候说什么都已经晚了。在血狼冲杀过来的时候，董少也是第一个冲了过去。

　　就在血狼张开大嘴咬向董少的时候，董少也是从自己的口袋里面取出一柄长刀。这一柄长刀之上血光流转，一条血色神龙也是在上面不停的盘旋着，仿佛时刻都有冲出宝刀领空飞行的感觉。

　　有了血龙刀在手，董少对血狼的畏惧越是越来越少，甚至已经到了可以忽略不计的程度。就在血狼一张大嘴已经出现在他眼前的时候，董少单手握刀，送出手臂，直接刺向血狼的一只眼睛。

　　“呼啦”一下，就在董少以为自己的这一刀肯定能够刺刀血狼的时候，血狼的背后竟然伸展出一双和血燕一样的翅膀。整个翅膀直接神展开，至少有四米翼展，虽然不能够让他长时间飞行，但是却足以增加他的速度和在半空之中对身体的控制能力了。

　　而且翼展越小，就越是有利于血狼在地面之上活动。

　　“嗷”的一声血狼的身体猛的一转，就躲过了董少的一刺。

　　随后他四肢收缩，双持猛的一扇，速度不断加快，就在董少收刀的时候，他的身体也是猛的朝前一窜再次张开血盆大嘴，就要咬向董少的前胸。

　　“砰！”

　　一直以力大无穷著称的董少竟然在力量上输给了血狼，而且还是血狼以压倒性的取胜。董少被血狼直接毫无悬念的撞飞出去，血池当中。

　　“嗷”的一声，血狼再次扑了上来。

　　“畜生，你真的是找死！”被血狼撞倒在血池当中，弄的浑身是血，董少眼睛里面也是充满了凶光。

　　“盖世无双！”看到血狼已经扑到了自己的面前，董少全身的肌肉再次膨胀了一圈，尤其是他手臂之上的血管更是比平时粗壮了数倍，无数血液好像燃烧了一样在里面不停的翻转，滚滚的灵力也是在里面爆发。

　　就在血狼从在半空之中停留马上就要从把半空之中扑下来的时候，董少也是从血池当中站立起来，他双腿狠狠的蹬地，没等血狼坠落下来他首先如同一支离弦的飞箭直接射了过去，同时一道淡红色的刀芒也是从他的双手之中爆射出来。

　　“嗡”的一声，在董少身体之内灵力全面爆发的时候，血龙刀也是发出一阵畅快的声音。

　　血狼看到董少的这一刀，也是警惕起来。他猛的一低头，一块血红色的肉盾在他的额头凸起。

　　这一道刀芒狠狠的击中血狼的头部，直接打中了这个肉盾。

　　“嗷”的一声，尽管如此，血狼还是被打的嗷嗷直叫，可是他扑向董少的姿势却没有改变。

　　“啪”的一声，董少再次被血狼拍中他手中的血龙刀被拍飞出去。

　　就在董少和血狼厮杀的时候，叶青炎这边也不好过。

　　之前有薛炎东等人分担压力，他的情况还能够好一些，现在一下子要面对六个灵丹境巅峰的武者，他就有些吃不消了。

　　“凝灵术，散灵术，吸灵术！”

　　就在这六个灵丹境巅峰的武者追冲上来的时候，叶青炎也是用最快的速度朝着薛炎东那边跑去。他一边逃走，一边用手掌将血池里面的血液吸收到掌心，作为暗器射向身后的这些灵丹境巅峰的武者。


第一百三十七章 血狼被捉

　　说来也怪，这些看起来好像只是普通血液的液体，竟然能够在叶青炎的手中变成一支支凌厉的血色飞箭，一时间这六个灵丹境巅峰的武者追击叶青炎的速度也是因为血色飞箭的作用，放缓了起来。

　　不过这些血色飞箭的作用并不大，在叶青炎逃出不到一百米的时候，他就被两个全力赶路的灵丹境巅峰武者给堵在了他们的跟前。

　　“唰唰唰……”

　　这些灵丹境巅峰武者都是董少专门训练出来陪同他出来执行任务的，所以他们的意志非常强顽强，只要是董少的命令他们就算是冒死也要完成。

　　“该死！”在这两个灵丹境巅峰的武者挡住他的去路之后，后面的几个灵丹境巅峰的强者也是跟了上来，其中就包括一直想要杀死叶青炎的李双洋！

　　不过此刻他手中的长枪之上已经没有附加的噬魂，变得相对普通起来。

　　“我们绝对不能够就这么让青炎替我们冒险回去！”看到叶青炎遇险，薛炎东和其他两个人交换了一下眼色便朝着叶青炎被困的地方赶去。这个时候胡哥想了想，竟然出奇的没有逃走，而是跟着他们返了回去。

　　“灭灵斩！”

　　叶青炎知道，前面这两个灵丹境巅峰的武者不算什么，可是如果他在这里停留，让后面的追兵赶上来，他恐怕就要被斩杀了。所以他也是将自己施展最为熟练的灵术，灭灵斩施展出来，直接劈向堵在他面前的这两个灵丹境巅峰武者。

　　因为这一次出手，叶青炎面对的是必须突破的情况，所以他在握紧双刀的时候，全身的力量也是在不断的酝酿当中。当他出刀的时候，一股股强大的力量顿时如同一只蛰伏了许久的妖兽一般爆发出来。

　　“当”的一声，叶青炎手中的长刀与这两个灵丹境巅峰武者手中的武器碰撞在一起，直接将叶青炎挡了下来。不过叶青炎心里清楚自己肯定不能够被他们拦住。

　　“化灵术！”这一刻叶青炎也是将身体之内的灵力，化作一条条血色纹路从自己的宝刀之上蔓延出去。这些血色纹路一碰到这两个灵丹境巅峰武者的武器，就爆发出去一股股微弱的爆炸力。尽管这种爆炸力非常微弱，也很急促。可是在这种激烈碰撞之后，双方的力量都已经达到一个崩溃的边缘。这些纹路所起到的作用就非常明显了。

　　“当”的一声，叶青炎顺着身体的力量直接将其中一个灵丹境巅峰武者手中的武器给击飞出去。随后他身体再次转动，他的手臂和身体竟然呈现出一种无比协调的状态。在这种状态之下，他手中的钢刀直接则是随着他身体的动作，化作一条弧线从另外一个；灵丹境巅峰武者的肩头就擦了过去。

　　“噗”的一声，叶青炎以对灵力精确到分毫的掌握和在半空之中身体的平衡，仅仅只是一个擦肩而过，把便将挡住他去路的两个灵丹境巅峰强者的其中一个斩杀。

　　如果这个时候另外一个人是圣院的普通学员，他恐怕会选择立刻后撤。可是他是董少培养的死士，现在的目的就是要将叶青炎斩杀，所以就在叶青炎斩杀了他的同伴之后，他不但没有害怕，反而一掌朝着叶青炎的身体拍了过去。

　　“砰”的一声，叶青炎的身体被这个灵丹境巅峰的武者直接拍中，击飞出去撞到了血池的地面之上。

　　“小子，这次你还不死？”看到叶青炎跌落在血池里面，他立刻将手中的长枪递了出去，长枪转动。一片枪花从他的长枪之中激射出来，狠狠的甩向叶青炎的身体。

　　可以说李双洋的这一枪完全是为了偷袭叶青炎而准备好的，在他出手的时候几乎是抓到了叶青炎防守的漏洞，简直阴险至极。

　　在这一刻，叶青炎的危险也是增加到了极致。

　　“小子，我就知道你这么鲁莽肯定是要出问题的，希望你下次不要再逞强，表现什么英雄主义精神了！”就在叶青炎马上要被李双洋一枪挑碎身体的时候，突然一阵血色旋风从他的身体里面席卷出去，直接进入到了李双洋的脑海当中，就看到李双洋的身体猛的一阵，竟然无缘无故的倒了下去。

　　叶青炎赶紧趁着这个机会与薛炎东等人汇合在一起。

　　“嗷”到这个时候，血狼才算是注意到叶青炎等人。就在他们马上要汇合的时候，血狼竟然抛弃董少朝着叶青炎等人所在的位置扑了过去。

　　看到这里，董少冷冷一笑，竟然从自己的口袋里面掏出一根黑色的绳索。他猛的将绳索往血狼身上一扔。这个绳索自动将血狼的身体套了上去。

　　“呜……”的一声，就听到血狼发出一阵惨叫，直接就倒在地上不能够动弹了。

　　“那东西叫做束魂锁，专门束缚那些灵魂虚弱的妖兽。”

　　“本来他对真正血狼的作用并不大，可是血狼毕竟是人狼，也是有灵魂的，随着血狼变身时间越长，这束魂锁的威力就越大，所以刚才血狼其实不是来袭击我们的，如果我没有猜错的话，他应该是想要逃跑的吧！”看到这种情况的发生，张根生还是忍不住的评论道。

　　不过就在这个时候，董少也已经处理完手头上的事情可以专心对付叶青炎等人了。

　　“哈哈哈，没想到你们给我送来了这么一份大礼，如果你们能够让我得到这比丘国宝库里面的财富，我或许会更高兴的！”尽管董少已经受了不轻的伤，以他本神境小成的实力再加上李双洋和仅有的几个手下对付叶青炎等人还是没有问题的。

　　在他看来，虽然这次损失了五个忠实手下，但是得到的财富远远比自己失去的多上数十倍还不止呢！

　　不过对他来说还是解决掉眼前的麻烦更加实际一些。

　　“现在我给你们一次机会，你们究竟是自杀还是需要我帮你们解决？”董少缓缓的走到叶青炎等人的面前，冷笑着说道。

　　“去尼吗的，你想杀我们，还早着呢！”唐人杰别看平时喜欢笑嘻嘻的，可是他的嘴也是这些人里面最黑的。他现在一张嘴很不能够把董少祖宗十八代骂个遍才算是舒服呢！

　　“哦，你真是活腻歪了！”听到唐人杰骂自己，董少几步就来到唐人杰的面前，唐人杰刚刚把自己的身体变大就被董少一拳打飞出去，直接撞到墙壁之上，撞了个头晕眼花。如果现在董少再上去补上一下的话，恐怕唐人杰全身的骨头都会被他给打爆的。

　　不过现在董少似乎还没有那个心情去杀一个在他看来只不过是一只蚂蚁一样的小人物。

　　“呵呵呵，刚才那个小兔崽子得罪了，已经受到惩罚了，你们还谁有话想要对我说的？”直接一拳将唐人杰打飞出去，董少再次回到自己原来的位置之上，面色不善的说道。

　　这个时候薛炎东和叶青炎等人也都是不敢轻举妄动，生怕成为了董少下一个目标。可是他们不动也不可能摆脱现在的困境，那么他们的目标则仍然还是在血狼的身上。

　　“三哥，你有把握将拿一根束魂锁给解除吗？”看到仍然在地上不停挣扎的血狼，叶青炎突然想到了一个主意对张根生说道。

　　张根生看了看那根束魂锁，想了想之后斩钉截铁的说道：“只要稍微给我一些时间，肯定是没有问题的。”

　　“大哥，你觉得我们能不能撑到老三把束魂锁解开呢？”叶青炎看了看周围的这些人，有看了看薛炎东无奈的说道。

　　“老小，我知道你的意思，反正今天我们是栽在这里了，搏一搏还有机会，不搏就是死路一条！”薛炎东点了点头同意了叶青炎的这个决定。

　　可是董少却不知道叶青炎等人在说什么，他看到他们在切切私语，顿时也是脸色一冷说道：“你们这几个小兔崽子，我现在给你们继续活下去的机会，既然你们不珍惜，那就别怪我不客气了！”

　　“你们都给我去死吧！”董少非常喜欢在敌人无比绝望的时候，将他们杀死的快感。在一刻董少直接就来到了叶青炎的跟前。随着他手臂挥动，一个巨大的拳头好像一柄铜锤一样狠狠的砸向叶青炎的身体。

　　这一拳非常的狠毒，如果说叶青炎被董少一拳打中就算不残废也差不多了。

　　“凝灵术，散灵术，吸灵术，灭灵术，化灵术！”早已经预料到有这样的一个情况，叶青炎也是将手中的长刀握紧，大量的灵力从他的身体里面关注到他的手臂当中，随后他原本不是很粗壮的手臂直接暴涨了一倍多。

　　一道月牙状的刀芒狠狠的轰向董少的拳头。

　　“砰”的一声，董少一拳便打在叶青炎手中的钢刀之上，尽管叶青炎的钢刀将董少的手掌切伤，但是董少也是将叶青炎直接给轰飞出去。

　　“轰”的一声，叶青炎狠狠的恶撞到石壁之上，一口鲜血也是从他的口中被吐了出来。


第一百三十八章 击杀血狼

　　“敢打伤我兄弟，我跟你拼了！”看到老二和老小都受伤了，薛炎东这一刻也是按耐不住心中的怒火迈开脚步直接冲了上去。

　　他本来是一个大家族的少爷，不管做什么事情都是以自己的生命为主。可是现在不同了，他有了一群可以同生死共患难的兄弟，他内心的心境就慢慢改变了。尤其看到叶青炎也被打飞出去之后，薛炎东显得更加的怒不可言。

　　“黑火灭！”薛炎东不知道什么时候蹲下一枚黑色的珠子，整个身体竟然被一股浓浓的黑色气息所包裹。这种黑色气息让他暂时的忘记了疼痛，同时也是让他的境界也是暂时维持到了本神境。

　　不过他使用的这种方法只是暂时的将自己的境界提升上去，不但作用非常不稳定，而且对身体也会造成伤害，根本不是董少所使用的这种方法能够比拟的。不过效果在某一段时间确是相差不多。

　　现在终于也可以将自己灵丹境巅峰的实力提升到本神境，还没等董少反应过来，他就已经冲了上去。

　　与董少全身肌肉饱满不同的是，薛炎东的容貌基本上没有天大的变化，只是在他的身体之外，套上了一层暗黑色的纹路铠甲。在这一层铠甲之上不时有黑光闪动，让他原本就英气十足的面容，更显得杀气外露。

　　现在的薛炎东走起路来就好像在虚空之中漂浮一样，速度快到了极点。

　　几个呼吸的时间，薛炎东就来到了董少的面前。他一伸手，竟然出现了一双黑色的手套。这种黑色手套之上，一根根黑色锋利的指尖好像匕首一样的锋利简直就是暗杀的极佳工具。

　　原本董少一拳将叶青炎打飞出去没有什么感觉，可是现在薛炎东来到他变化的时候，竟然让他有一种面对死亡之前的恐惧，这一刻他终于知道什么叫做害怕了。

　　“给我滚！”在薛炎东伸出黑色抓紧狠狠的刺向他的前胸的时候，董少的拳头也是猛的轰了过来。就在董少出拳的时候，他的身体也是在诡异的后撤。可是即便如此，薛炎东的爪尖还是抓进了董少的手臂之上。

　　“撕拉”一下子，薛炎东的弯成爪形的手掌，直接就将董少布满肌肉的手臂撕开了五道血淋淋的伤口。

　　“嘶嘶……”随着他手掌的划动，董少的手臂之上的伤口越来越长。

　　“赤炎吼！”董少在这一刻再次施展绝技，一股股强烈的火焰力量从他的身体爆发出来，同时一条火龙也是从他的后背翻转出来，直接射向薛炎东。

　　“黑色缠绕！”面对这一条火龙，薛炎东不但没有害怕，反而还有一种兴奋的感觉。

　　这种禁术虽然非常凶残，强悍，可是他平时几乎没有使用过，是他保命的绝招。这次为了兄弟的性命，施展出来自然是要杀个痛快了。

　　面对火龙，薛炎东一掌就抓在了火龙的头部，随后一条条黑色的光芒从他的手臂之上直接缠上这一条火龙。尽管薛炎东也是受了一些轻伤，可是这一条火龙却是不停缠绕，一直延伸到了董少的面前。

　　“砰”的一声，董少直接被击飞出去，胸口也是被黑色的光芒刺出一个大大的伤口。如果不是因为董少在变身之后的防御力超强的话，恐怕他的身体早已经被薛炎东直接穿透了。

　　“好了！”就在另一边，张根生也已经将血狼给放了出来，而李双洋则是距离战场越来越远。倒是董少的仅存的三个手下仍然不忘朝着叶青炎和唐人杰扑杀过去。

　　“砰，砰，砰！”因为叶青炎和唐人杰都纷纷受到重伤，胡哥只能够以一敌三，直接就被三个灵丹境巅峰武者打的吐血。就在他马上要被击毙的时候，唐人杰终于反应过来，变成人肉炮弹，狠狠的飞向这三个灵丹境巅峰武者，才算是将胡哥从死亡之中解救出来。

　　这一说因为薛炎东的变身，整个战局又在一次发生变化。

　　“你们都给我死！”董少又将一粒红色的丹药塞进嘴里，才让他原本虚弱的身体再次回复活力。同时让他也是将血龙刀从背后抽了出来。

　　就在薛炎东再次扑向他的时候，董少手中的血龙刀也是被他抽了出来。

　　董少双腿和后背猛的用力，让他在地上翻了个跟头跳了起来，同时他深处一双紧握着血龙刀的前臂直接将血龙刀送了出去，一道血红色的刀芒也是狠狠的劈向了薛炎东。

　　“啪！”

　　面对血龙刀的刀芒，薛炎东双手不停的舞动，无数黑色的光芒在他的手掌之上不停的划动。

　　这个时候血狼也是从董少的背后扑了上来。

　　“嗷”的一声，血狼全身燃烧竟然变成一条红色光芒直接扑向董少。董少感受到背后强烈的疾风，猛的向后一倒，还是被血狼从前面扑了上来。

　　“嘎吱”的一声，血狼张大大嘴，锋利的长牙齿要在董少的前胸之上，竟然将董少的前胸之前薛炎东击伤的位置直接死掉一大块血肉，疼的董少狠狠的一拳击中了血狼的身体，直接将血狼击飞出去。

　　这个时候，薛炎东再次扑向了受到重创的董少。

　　“赤炎吼！”

　　血狼这一口将董少前胸的伤口肉咬的血肉模糊，就连森森白骨都裸露出来，从而给了薛炎东击杀董少的机会。

　　这一刻董少也是感觉到生命的危机，顷刻之间便将自己全身的灵力灌注到手中的血龙刀之上，一条参杂着董少鲜血的血龙从血龙刀里面窜了出来直接扑向薛炎东。

　　“轰”的一声，尽管薛炎东全力抵抗，但还是被这一条血龙击飞出去，直接撞到墙壁之上，晕死过去。

　　这个时候血狼再次从地面之上爬了起来，朝着董少的身体猛的扑了过去。

　　“啊，你们这群畜生，今天一个都别想活，都统统给我死去吧！”董少被击成重伤，几乎失去了理智，不过他却非常清楚眼前的形势，把将口袋里面所有的红色丹药塞进嘴里。

　　随后，他身体原本就非常强壮的肌肉再次膨胀了好几圈，他的身高也是不断的增长，到了七米多的高度，原本他身体之上的伤口也是彻底恢复，直接让他的实力短暂停留在本神境大成的修为境界之上。

　　这个时候，血狼再次扑向董少，董少只是用一只手便将血狼的张开的大嘴抓在手中。他的另一只手臂猛的从后面伸展出来，一个硕大的拳头狠狠的轰击出去。

　　“砰”的一声，血狼的身体就好像一个沙袋一样被董少给击飞出去。

　　不过即便如此，董少血狼的身体并没有被董少的拳头轰中，只是略微收到了一些轻伤而已。

　　“嗷”的一声，血狼也是怒了，原本在他身上燃烧的红色光芒变得越来越盛，最后变成一条条锋利的血红色旋风。随着这些血红色旋风越来越盛，雪狼再次扑向了董少。

　　“轰天拳！”

　　看到血狼再次靠近，董少双目之中爆射出两条血红色的光芒，嘴角也是露出一丝邪恶的笑容。紧跟着他的一条手臂竟然开始暴涨到了之前的双倍，才算是停了下来。就在血狼马上扑倒他面前的时候，他这一条粗壮的手臂狠狠的甩了出去，一个无比巨大的拳头直接打中了血狼的头部。

　　“砰”的一声，董少这一拳的力量奇大无比，直接就将血狼的头部给打爆，将血狼彻底击杀。

　　随后董少的手臂再次回复原样，他身体之内的力量似乎也逐渐开始衰减了。不过他此刻的实力仍然是本神境小成。可是董少轰击血狼的这一条手臂也被血狼身上的血色旋风撕扯的血肉模糊，损失了大半的战斗力。

　　就在董少和血狼火拼的这段时间，叶青炎等人与李双洋等人之间的战斗也是到了如火如荼的阶段。不过有由于叶青炎和唐人杰都受了不轻的伤害，只有张根生的情况还略微好一些，所以他们之间的战斗一直都是僵持在平手的阶段。

　　不过随着战斗的进行，董少这边已经将所有的对手全部清理完毕，他开始朝着叶青炎所在的方向走了过去。

　　“什么血狼被杀死了，董少的实力不但没有减弱，反而更强了？”看到没有头颅，躺在地上不停流血的血狼，叶青炎心里也是一冷，知道他们的处境越发的危险了。

　　就在董少不停的朝着他们这边走来，眼看他们的情况就要陷入绝境的时候，突然又是一阵踩地面的脚步声从上一侧的楼梯处传了过来。

　　“是卡伊和震天兽？”看到这两个大家伙出现，叶青炎心里也是多了一丝希望。

　　不过在他看到伊卡坐在震天兽身上，抱着一个至少有一米粗的举行铁棍冲向董少的时候，他心里竟然出现了一种莫名其妙的悲凉感觉。

　　他能够感觉到如果伊卡现在和董少交锋的话，他死的几率比血狼还要大出几倍。可是当他反应过来的时候，再想要阻止已经晚了。

　　因为这个时候，随着“砰”的一声，伊卡手中巨大的铁棍已经狠狠的砸在董少的身上了！


第一百三十九章 浴血重生

　　“砰”的一声，董少的身体被撞的连连后退，可是就是没有倒下。这让刚才还兴致勃勃的伊卡的脸上也是充满了不解的目光。

　　不过他很快就又反应过来，随着震天兽的拼命的前冲，伊卡手臂上的肌肉再次膨胀。他猛的举起双臂，随着震天兽快速的奔跑和旋转，伊卡手中的巨型铁棒也是再次甩向董少的身体。

　　上一次能够击中董少多数是因为伊卡的出其不意，这次董少有所防备就不同了。

　　尽管伊卡的身高差不多四米，在其上至少三米多高的震天兽，让他有将近五米高。可是这样的身材在身高至少有七米的董少面前还是不够看的。

　　就在伊卡手中紧握的巨棒狠狠的砸向董少的时候，还是被董少紧紧的扣在了双手之间。

　　“噔噔……”

　　尽管董少的身体被伊卡和震天兽拖出去几步远，但是还是被董少硬生生的给拽住了。随着震天兽也伊卡的力穷，董少也是从开伊卡手中的巨型铁棒缓缓的走了过去。

　　看到伊卡脸上有些恐惧的表情，董少顿时冷冷一笑说道：“你这个愚蠢的巨人，实力这么弱小，还敢跑回来送死，真是愚蠢到家。现在我就送你去见阎王吧！”

　　说着，董少再次挪动双脚，快步向前，他的一条手臂也是带着狂风轰向伊卡的头颅。

　　“啊，我跟你拼了！”伊卡因为惊吓过度，此刻也是变得极度的兴奋起来。就在董少冲上来的时候，伊卡也是从震天兽的身体之上跳了下来，朝着董少变冲了上去。

　　“哈哈哈，真是愚蠢的巨人！”就在伊卡冲上来，朝着董少的腹部猛的就是一拳的同时，董少也是一把抓住伊卡，将他的身体提了起来。同样是一拳，伊卡只是将董少眉头一皱，稍微有一些疼痛的感觉。可是董少这一拳就足以让伊卡致命了！

　　“你现在可以为你的愚蠢付出生命的代价了！”就在董少将伊卡的身体提起来的时候，他的手臂也是弯曲到背后，随着他的双脚的用力，和他腰部的扭动，一个巨大无比的拳头就这么化作一条弧线轰向伊卡的头颅。

　　尽管此刻的董少力量大不如之前，但是他这一拳还是能够将伊卡的头部直接打碎的。眼看着伊卡的头颅就要变成碎片了，这个时候震天兽终于扑了过来。

　　“嘎吱……”震天兽一下子就扑向了董少打向伊卡头部的那一条手臂。

　　随着砰的一声，伊卡的胸部被狠狠的打中了一拳，被董少击飞出去，而董少的身体也是被震天兽扑倒在一起。

　　没想到自己竟然会被一只震天兽扑倒，还破坏了自己的好事，董少一转身就将震天兽的身体抱住，在地上滚动起来。

　　随着董少越来越快的滚动，震天兽的身体也是闲的越发的虚脱。董少感觉到时机已经到了，他猛的停了下来，一拳就打中震天兽的头部。

　　随着“呜”的一声，震天兽的头部被直接打破。这一刻他头颅再厚的毛皮在董少强大的攻击力之下，也变成了摆设。

　　“砰”的又是一拳，震天兽再次“呜”的一声打出悲哀的惨叫。不过这一次震天兽的惨叫声已经越来越小了。

　　“你敢打震天兽，我跟你拼了！”伊卡虽然在这段时间之内实战经验丰富了不少，可是面对从小就接受训练的董少还是差了很多，他刚想要扑向董少，就被董少猛的甩动一条手臂，直接撞飞出去。

　　“砰”的一声，董少又是一拳打在震天兽的头部。这一刻，震天兽几乎已经是被打的晕死过去了。而伊卡也是浑身伤痕累累，想要站起来已经没有了力气。

　　如果说这种情况还要这么继续下去的话，震天兽和伊卡迟早会被董少给杀死的。

　　就在这个关键时刻，刚刚还在昏迷中的薛炎东竟然苏醒过来。他看到叶青炎心情无比焦急的样子，赶紧来到叶青炎的身边说道：“老小，我知道伊卡和震天兽都是你的兄弟，现在我替代你的位置，能救就去救救他们吧！”

　　尽管在薛炎东说出这些话的时候，并不对叶青炎报以多大的信心，但是如果不让叶青炎去救的话，一旦震天兽和伊卡死掉，这对叶青炎绝对是一个重大的打击。薛炎东能够体会到失去至亲的痛苦，所以他希望叶青炎不要留有什么遗憾。

　　感受到薛炎东的关心之后，叶青炎也是没有犹豫直接冲向了董少。

　　“董少，你的敌人在这里，把你的命拿过来吧！”尽管叶青炎的身体早已经是伤痕累累，可是他此刻的心情却是无所畏惧。

　　只是在董少的面前，一直锋利无比的钢刀也是显得无比的脆弱。

　　可是叶青炎却仍然没有畏惧，一刀斩向董少的后背。

　　“斩灵术，化灵术！”

　　就在叶青炎快步疾飞，双腿用力如同一阵旋风跳到半空中，接着风势从半空中飞射下来的时候，原本想要一拳打死震天兽的董少微微一扭头就看到了从背后斩杀过来的叶青炎。

　　不得不说他对叶青炎的仇恨确实比对其他人要多的多。在他看来他现在损失这么多，受到这么多伤害都是眼前这个少年造成的。所以无论如何都要将他击杀。

　　就在叶青炎出现的时候，董少也是从震天兽的身上站了起来。就在叶青炎手中的血色钢刀斩杀下来的时候，他也将自己的双腿狠狠的扎在地面，随着无穷的力量从大地涌动他的身体里面，董少也是快速调整好自己的自己，扭动身体猛的就是轰出一拳。

　　“轰天拳！”

　　这一刻董少的手臂再次增粗的一半，这一拳也是狠狠的与叶青炎手中的钢刀撞在一起。

　　“轰”的一声，叶青炎的钢刀直接斩杀在董少的拳头之上，随着红色的刀芒四射，董少再次出拳。

　　“砰”的一声，叶青炎直接被打飞出去，落在血狼尸体的旁边。

　　一看到血狼五头的尸体，董少脸上原本就残忍的笑容变得更加的变态疯狂了。

　　“嘎嘎嘎，你这个臭小子，不多应该叫你叶青炎才对。”

　　“本来这件事情都是由你而起，你的朋友都只不过是殃及池鱼而已，现在只要你稍微跟我赔礼道歉，并且当着我的面自杀，我就可以原谅你的所作所为！”就在董少一步步走向叶青炎的时候，他也是冷笑着说道。

　　“当然，如果你不愿意的话，我还可以当着你的面，将你的朋友一个个都断手断脚，折磨的生不如死，你想想那个时候，你看着你的朋友一个个惨死在你的面前，让我把他们的肠子心肝肺，一点点掐爆才死去，会是一件多么让人兴奋的事情啊，哈哈哈！”董少现在几乎已经失去了理智，在疯狂的状态下，他几乎是无所不用其极。

　　他的这一番话说下去，直接把叶青炎气个半死，这也是董少最喜欢看到的事情。他最大的爱好就是将自己猎物的心理防线一点点的瓦解，最后直接猎杀！

　　可是让他没有想到的是，叶青炎的意志比他想象的还要强大许多。就在董少还在得意的时候，叶青炎猛的朝着董少吐了一口口水，冷笑着说道：“董少，你以为你很好吗？你现在只不过就是一个四肢发达的蠢货而已，你想要杀我还远的呢！”

　　“什么？你这个小子真是活得不耐烦了，既然这样那我就先把你的这几个朋友都给杀死吧，哈哈哈哈哈……”说着董少转身就要朝着伊卡和震天兽所在的方向走去。如果他再出手，他们两个可真就是死定了。

　　看到董少的举动，叶青炎也是立刻从血池里面翻滚起来，就要冲向董少。

　　不过他哪里能够想到董少说这些无非就是要让他承受痛苦，变得物比较急而已。

　　就在叶青炎转身冲向董少的时候，董少也是猛的转身再次冲向叶青炎。

　　这一次董少的速度竟然再次提升了一个台阶。

　　“什么，他竟然还留有一些实力？”叶青炎没有想到董少在一次次爆发之后还有这么强大的战斗力，顿时心里也是一阵的悲凉感觉油然而生。他的目光再次看向脑袋被打成血葫芦的震天兽，再次看向已经浑身伤痕累累，几乎是奄奄一息的伊卡。他终于感觉到这一次真的是要死了。

　　只是他就这么死了，实在是太不甘心了，他不能够死，必须活下去。

　　就在这一刻，叶青炎将自己的目标突然锁定在了身边的血狼的无头尸体之上。

　　正常来说一个人死了这么久身体早已经凉了。可是此刻血狼的尸体却还是温的，甚至还有亿股股强大的血色能量波动从里面传了出来。如果叶青炎没有猜错的话，如果这具尸体一直放在这里，血狼或许还会重生。

　　只是现在遇到他叶青炎，那么血狼的重生就会彻底被打断了。

　　“血狼，你杀了那么多人，修了这个血池现在死了也算是罪有应得，所以这次我借用你的身体杀了董少也算是给你积德了……”


第一百四十章 我们是兄弟

　　正常来说一个人死了这么久身体早已经凉了。可是此刻血狼的尸体却还是温的，甚至还有一股股强大的血色能量波动从里面传了出来。如果叶青炎没有猜错的话，血狼的这具尸体一直放在这里，用不了多久他还会重生的。

　　只是现在他遇到叶青炎，那么他重生的机会就会彻底被打断。

　　“血狼，你杀了那么多人才修了这个血池，现在死了也算是罪有应得，所以这次我借用你的身体杀了董少也算是给你积德了……”叶青炎看着站在自己面前已经死的不能够再死的血狼心里默默的想道。

　　“噬灵术！”

　　这种想法在他的脑海里面也是一闪而逝，紧跟着他伸出右掌一掌猛的一吸，噬灵术在他的身体里面渐渐的运转到了极致。

　　这一刻他的血管也是随着吸灵术的全力运转猛的扩张起来，足足夸张到了之前的三倍还多。

　　随着血管的扩张，一股强大的力气从他的手掌之中流转出来，一下子黏上了血狼的尸体。顷刻之间血狼的身体就开始瓦解，破碎。

　　无数血色灵力开始顺着叶青炎的手掌的血管进入到他的身体里面，这些血色灵力运转的越来越快，如同一条血红色的河流一样开始灌入到他的身体里面。

　　眨眼之间，叶青炎的身体竟然膨胀了一倍还多。随着血狼身体的骤减，他的身体也是变得越发的鲜红。

　　“什么，怎么会这样？”看到叶青炎的身体变得越来越鲜红，董少原本有些松懈的表情也是变得越来越凝重。同时他握着血龙刀的双手也是变得更加的沉重了。

　　“血龙灭世！”董少突然感觉到现在叶青炎的战斗力已经远远超出了血狼，提升到了另外一个层次了。所以他这一招也是将身体里面几乎所有的灵力完全压榨出来，想要一击将叶青炎击毙。

　　“嗡”的一声董少全身原本膨胀的肌肉顿时萎缩了一倍还多，唯独他的双臂并没有改变形态。同时他也是将这大量的灵力也是灌注到他的血龙刀当中。

　　“吼”的一声，随着大量灵力的灌注，血龙刀在这一刻也是变得更加的锋利无比，一条血龙在血龙刀的附近来回的游动，似乎随时能够冲破血龙刀的束缚，直接斩杀到叶青炎的身上。

　　不过叶青炎此刻，也是完成了对血狼的吞噬，将自己身体的气势提升到了前所未有的程度。

　　“斩灵术！”

　　就在董少将手中的血龙刀斩杀过来的时候，叶青炎也是将自己手中紧握的钢刀挥舞出去，一条浓浓的血色光芒顺着钢刀猛的暴涨起来，与董少手中的血龙刀狠狠的碰撞在一起。

　　“轰”的一声，叶青炎手中的钢刀直接被碾成碎片，连带着叶青炎的身体被击飞出去。

　　不过与此同时，钢刀之上的血色光芒也是透过血龙刀直接爬上了董少的身体。众人就看到一个巨大的血色凶灵直接张大嘴，一口便将董少的半个身体狠狠的吞了下去，董少在这一刻连反应都没反应直接就死掉了！

　　“死了？”在董少一路碾杀开始，李双洋就一直密切注意着董少这边的动静。现在董少竟然死了，李双洋一晃长枪，直接就朝着来的方向逃了出去。

　　因为一开始战斗的时候他就保存了实力，所以在逃跑的时候，他的速度也是最快的。再加上董少三个手下还在拼死作战，李双燕竟然毫无障碍的就逃离了地下室，朝着小镇的出口处跑去。

　　“噗噗噗！”

　　就在李双洋逃走的时候，薛炎东等人也是将董少的最后三个手下全部斩杀，包括叶青炎在内，所有的人全部都坐在了血池当中，浑身乏力的喘着粗气。

　　“这次我没跑吧……”胡哥此刻也是浑身是伤的坐在血池当中。他以前可是比丘国的国王，还有着十分怪异的洁癖，平时有任何东西脏了一点都要大发雷霆。可是现在比丘国被攻陷之后，他就已经越来越沦落，甚至彻底改变了自己过去的习惯。

　　“哈哈哈，你还真是一个血人！”看到胡哥一脸可怜兮兮的样子，身受重伤的唐人杰竟然也出奇的没有出言讽刺，而是拍了拍胡哥的身体略微安慰的说道。

　　不过这个时候薛炎东身体的情况是越来越差，就差点彻底昏迷过去了，“几位兄弟，我的脑袋可是越来越疼，不知道怎么了！”

　　相比之下就只有张根生的状况最好了。他无法挪动伊卡和震天兽的身体，只能够将叶青炎的给扶了过来。可以说这一战直接让他们元气大伤。

　　“诸位不要惊慌，现在我们就去宝库吧，那里有各种疗伤圣药，肯定能够让你们满足的！”休息了一下之后，胡哥第一个站起来说道。

　　这一次他再面对叶青炎等人的时候已经完全没有私心，而是一副同生死共患难的样子了。

　　他第一个走在前面，张根生扶着叶青炎，而唐人杰则是扶着薛炎东跟在后面。

　　没过多久他们就来到了宝库的大门之前。此刻原本附着在宝库大门上面的血色蜘蛛都因为血狼的死掉，而是纷纷化作浓浓的血水。

　　胡哥用自己的衣服擦了擦墙壁上面的浓浓血迹，很快一个圆形的阵法图形就裸露在众人的眼前。随着胡哥将自己的手掌紧紧的贴在墙壁之中凹槽里面，整个宝库的大门也是缓缓的被打开！

　　随着宝库的大门被打开，一个巨大的宝库也是出现在众人的视线当中。

　　“哇！”一进入到宝库就看到大片金光闪闪的赤金一堆一堆，好像小山一样堆积在自己的面前。

　　“这些赤金至少有数十亿了！”薛炎东以前以为自己是一个土豪，现在看来自己真是太挫了。

　　“我的天啊，我身上才几千万的赤金，和这里的赤金比起来，根本就是小池塘遇到了江河了！”看到这里，叶青炎也是在自己的心里不停的嘟囔道。

　　不过随着时间的流逝，他们两个精神也是越来越萎靡起来。

　　看到这里，胡哥赶紧带着他们两个跑向宝库的里面，很快他们就看到了一个小型的丹药仓库。胡哥在里面搜索了一阵子之后，将大大小小几十瓶的疗伤圣药给拿了出来。

　　“还魂丹，救命丹，止血圣药……”等等许多丹药都一股脑的灌给叶青炎和薛炎东。

　　叶青炎的情况还好一些，可是薛炎东的身体对这么多的丹药已经开始出现不适应的反映了。

　　“嗡嗡嗡嗡……”随着大量丹药在叶青炎的身体之内不停的被消化，他身体的伤势也是逐渐开始被缓解，甚至已经出现了好转的迹象。

　　不过薛炎东则是正好相反，随着丹药被他吞服下去之后，他的精神越来越萎靡，最后陷入到了一种昏睡的状态。

　　“老大，老大……”看到薛炎东这种反应，唐人杰拼命的晃动薛炎东的身体。

　　张根生看到唐人杰的样子，顿时无语，直接将他制止下来：“二哥，老大受伤太重，现在吃了这么多丹药，身体进入沉睡是恢复伤势呢，没事的！”

　　听到张根生的话，唐人杰愣了愣，便终于停了下来。

　　这个时候，叶青炎也是逐渐恢复了身体的正常机能。不过他却没有闲下来，而是拿着更多的丹药一瘸一拐的朝着宝库的外面跑去。

　　很快他便来到了震天兽的跟前。

　　看到震天兽已经奄奄一息的样子，他赶紧将大量的止血药吐沫在震天兽的身上。随后他又开始往震天兽的嘴里放其他的丹药。可是震天兽却依然没有反应。

　　叶青炎没有放弃，他再次跑到卡伊的身边，看了看他的伤情。还好伊卡似乎没有受太重的伤势，在叶青炎来到他身边的时候，他还能够张开眼睛看看叶青炎。

　　看到伊卡有反应了，叶青炎也是勉强的笑了笑，将大量的止血药开始吐沫在他的身上，同时也是将一些内服的丹药放到伊卡的嘴里面。这个时候伊卡已经有一些活动能力了。叶青炎能够感觉到他好像想要问震天兽的情况。

　　看到伊卡和震天兽情同手足的这份感情，叶青炎只能够安慰的说道：“伊卡，你放心，震天兽的伤我一定会治好的！”

　　说着，叶青炎便转过头去，不让自己太过伤心。

　　就在叶青炎以为震天兽会就这么死掉的时候，在不远处竟然传来震天兽一阵痛苦的呻吟之声。

　　仅仅只是一个“呜”的声音，便将叶青炎心里的希望全部都给点燃了。

　　“太好了，所有人都没有事情！”叶青炎知道震天兽还活着，便兴奋的跑到震天兽的身边，一把将他的头抱住，呵呵的笑了起来。

　　这个时候，胡哥也是在远处看着叶青炎和他的两个大朋友亲密的样子，呆呆的望着，似乎想到了自己的家人和朋友。

　　“你没事吧！”就在胡哥触景生情的时候，张根生和唐人杰也是来到胡哥的身边。

　　“如果你不介意的话，以后我们就是好兄弟了！”

　　“以后就是好兄弟了？”

　　“哎，这种感觉真是不错啊！”被唐人杰肥胖的身体搂住，胡哥在心里美滋滋的想道。


第一百四十一章 储物戒指

　　经过一天的修养，所有人的伤势基本上都好转了，所以他们开始将这里的财富往外转移。不过这里面这么多东西，想在短时间内转移是绝对不可能的，唯一的一个办法就是找帮手。可是究竟找谁做帮手呢？

　　他们首先想到了薛炎东的家族。可是这样一个大家族里面肯定有太多的利益纠纷，就算是他父亲在看到这么多财富的时候，也不可能再让其他人染指，就算给叶青炎等人分一些，也只是一小部分而已。这样的事情，薛炎东是绝对不允许发生的。

　　很快他们便将所有的可能给排除掉了。现在只剩下自己动手，丰衣足食这一项了。

　　所幸的时候，他们带来的妖兽一直都被放在非常安全的地方，并没有一头死亡，靠着这些妖兽运送这些财富虽然慢了一些，还是没有问题的。

　　于是叶青炎等人便开始全力打造马车。一天之后，六辆巨大的马车便出现在小镇当中。又过了一个晚上，宝库里面的东西全部都被他们转移出去。

　　在宝库当中，赤金大约有九十亿赤金，丹药的价值也足足有七十亿赤金了。除此之外，还有大量的珍珠玛瑙大咖加在一起有上百亿赤金。这些财富就算摆在薛炎东的家族面前也是一笔不小的财富。

　　随着胡哥的带路，这六辆巨大的马车缓缓的来到了丛林商店，经过胡哥的一番运作这些赤金全部换成了金票，一共是二百七十亿。胡哥自己留下了七十亿，叶青炎等人每人则是分了五十亿。

　　除此之外，叶青炎也因为斩杀了董少为众人消灭了最大的敌人，也得到了董少的血龙刀。虽然这一柄宝刀在他的手中看起来很笨拙，可是叶青炎却能够感觉到，如果自己能够把这把宝刀用住的话，自己的身体素质会在很长的一段时间之内变得更加的优秀强悍，堪比变身之后的董少。

　　“叶青炎，你难道不回去了吗？”听到叶青炎的话，薛炎东有些意外的说道。

　　“不回去了，我想要一个人在这里历练一下，同时也想让我提升一些体能！”

　　“你们放心好了太过危险的任务我是不会去碰的。”看到薛炎东等人关心的目光，叶青炎也是十分肯定的保证道。

　　薛炎东想了想，便同意了叶青炎的这个请求。毕竟人各有志，叶青炎能够在家族被灭之后成长起来，肯定有他过人之处，所以薛炎东也就不想勉强他。至于唐人杰和张根生都是有着自己各自的顾虑，所以他们在将赤金分掉之后，也是在丛林商店之外分道扬镳了。

　　很快，就只剩下叶青炎带着震天兽和伊卡在森林当中行走。

　　走了一会儿了，叶青炎找了一个安静的地方休息下来开始估算最近他在比丘国当中的一些收获。

　　这一次他杀了董少和两个灵丹境巅峰的高手，得到了两万四的经验。其中斩杀董少的经验就有一万八千多。如果再加上之前的十五万五千点经验的话，他现在的经验值又达到了快要晋升的程度。也就是说他很快就要晋升到灵丹境巅峰了。

　　他这种实力提升的速度，比所有的天才都要厉害。这也是他不想要别人知道他太多秘密的缘故。

　　“呵呵呵，小家伙，虽然你现在实力提升的很快，但是你在乱世当中仍然没有自保的本事。”看到叶青炎多少被眼前的成绩变得有些沾沾自喜，灭灵仙尊则是略带感叹的说道。

　　“更何况你的仇家可是萧家，你恐怕不知道在萧家随便一个人都是本神境吧？”

　　“恐怕你这样的货色去了，只不过是送死而已，怎么，知道这些你还有休息的时间吗？”看到叶青炎已经渐渐打起精神的样子，灭灵仙尊仍然是冷笑着说道。

　　不过在灭灵仙尊把这些话说完之后，叶青炎的表情也是渐渐的振奋起来。虽然灭灵仙尊说的这些话非常难听，可是对于叶青炎来说无疑是当头棒喝。

　　“好，前辈的话真是让我幡然醒悟啊！”叶青炎以为自己的实力已经提升的很快了，可是他没有想到自己在灭灵仙尊眼里还是一钱不值。

　　说完叶青炎便将薛炎东交给他的一些任务物品拿出来开始翻阅起来。

　　在这些任务物品里面，其中一个就是任务簿，在任务簿上面记录着所有关于东方联盟的任务。其中一个任务就是追查这次嗜血狂魔的来源。

　　这个任务没有太大的危险，就算一个人也能够顺利完成，对于现在需要历练的叶青炎来说正合适，而且还可以锻炼他的反应能力。

　　同时在他执行任务的时候，如果有机会还可以顺带将其他任务一起执行，这就比较有利于他现在的情况了。

　　当然最重要的是，他还可以熟悉锻炼自己的灵术，以便在未来的战斗当中更多的减少自己的损失。这也是叶青炎在这一次战斗之中最为深刻的体会。

　　“小家伙，你有这个想法才是一个真正强者应该走的道路！”感受到叶青炎心里所想，灭灵仙尊也是颇带感慨的说道。

　　为了奖励叶青炎，灭灵仙尊也是略带指导的说道：“本来我可以夺走你的灵魂占有你的身体的。可是在这段时间接触下来，我发现如果你能够一路修炼下去，你将来的成就绝对要比我高很多，甚至成为整个大陆之上真正的霸主。”

　　“所以我思考再三，决定全力辅助你成就霸主，甚至还可以牺牲我重新凝练身体的机会来保护你，不过你也不要太高兴，如果你的表现不能够让我满意的话，我是会亲手将你杀死的！”灭灵仙尊说这话的时候几乎不带半点感情。可是叶青炎却能够感觉到他对自己的关心。

　　听到灭灵仙尊一番谆谆教诲，叶青炎赶紧点头说道：“前辈能够如此看得起我，真是我这辈子的福分，以后我一定会听前辈的教导，成为整个大陆的绝世强者！”

　　“呵呵呵，你这个小家伙！”被叶青炎这种亢奋表情弄的灭灵仙尊也是无奈的摇了摇头，但是他心里却是十分的高兴，甚至已经把叶青炎当作是自己的关门弟子了。

　　“呵呵，我才十几岁而已，又不是那些成精的老头！”被灭灵仙尊笑话，叶青炎也是愤愤不平的说道。

　　这个时候，灭灵仙尊才注意到叶青炎的年龄。

　　他想到自己像叶青炎这么大的时候，还在父母身边玩耍，心里便有一种十分难受的感觉。要知道叶青炎的家人都是被仇人追杀死掉的，而他的家人可是一点点死掉的。这种被岁月磨掉的创伤，就算是岁月过的太久，一想起来也是会痛的。

　　“灭灵老师，你不要伤心，你是不还有我吗？”感受到灭灵仙尊内心的孤寂和无奈之后，叶青炎也是略带讨好的说道。

　　“呵呵，好，没想到我一个活了上千年的老家伙，竟然还要被你安慰，真是白活了！”灭灵仙尊听到叶青炎的话，干干一笑之后，也是重新变得冷漠起来。

　　“好了，现在我们可以去比丘国其他的地方转转了！”，略微调整了一下状态，灭灵仙尊便督促的说道。

　　就在叶青炎准备启程的时候，灭灵仙尊突然想到什么对叶青炎说道：“对了，我忘了告诉你。在这一片大陆之上的武器分为低阶、中阶、高阶、地玄阶、天宝阶、蕴神阶、化形阶几个层次。”

　　“其中地玄阶的武器通常只有本神境巅峰的强者才配拥有，一旦被其他人看到很可能会引来杀身之祸，而你手中的这柄血龙刀就是地玄阶的宝刀。”看着叶青炎就这么光明正大的将血龙刀背在背后，灭灵仙尊则是十分无奈的说道。

　　“呃，那怎么办？”叶青炎没有想到一件武器还有这么多讲究，顿时也是有些无奈起来。

　　“你看这是什么东西？”就在叶青炎愣神的时候，灭灵仙尊将一枚戒指从叶青炎的口袋里面掏了出来对叶青炎说道。

　　看到这枚戒指，叶青炎想了半天突然惊叫出来：“前辈，这莫非是传说中的储物戒指吧！”

　　“呵呵，小家伙，你还真是聪明！”被叶青炎一下子就猜中，灭灵仙尊也是十分高兴的笑着说道。

　　“确实！这我是从董少的身上搞到的，现在被我炼化，已经能够使用了，你戴上他试试看！”说着，灭灵仙尊便将戒指递给了叶青炎。

　　叶青炎将戒指戴在手上，顿时感觉到自己的脑海里面还想多出了一个空间，自己手中的东西似乎只要一个念头就能够放到这个空间里面一样，而且这个空间很大，至少有一间屋子的大小了。就算是伊卡站在里面也不显得拥挤，倒是让震天兽进去的话，也才能够勉强装的下。

　　虽然伊卡长的要比震天兽高一些，但是震天兽横向的面积太大，如果算在一起，至少可以顶上三个伊卡了。

　　“嗡”，叶青炎将血龙刀放入这个储物戒指当中，又给拿了出来。他一连尝试了好几次，就连伊卡看的都烦了，叶青炎才算是停了下来！


第一百四十二章 杀神之火

　　“老大，我真的是烦了！”看到叶青炎又开始将其他的东西放进放出，如此反复，叶青炎也是玩的开心。可是一向不懂风雅的卡伊差点吐了出来。看到这里，叶青炎才算是停止了自己的尝试。

　　虽然叶青炎刚才那一番动作有一些玩耍的心态，可是他这么做也是为了锻炼自己的反应速度。因为他能够感觉到之前董少能够将自己的东西随意拿取，让人看不出半点破绽，这也是他在拿取物品的时候十分熟练的缘故。否则的话，一旦他的动作慢了储物戒指的作用就消失了一半了。

　　这也是他为什么这么愿意反复练习自己拿取物品的缘故。

　　看到叶青炎能够这么反复不停的去尝试并且取得了不错的成功，灭灵仙尊也是满意的点了点头。

　　“我们现在可以上路了！”有了这个小型的储物箱之后，叶青炎的心情也是变得极好，再加上灭灵仙尊又给血龙刀做了一些掩饰之后，也是让血龙刀没有之前看起来那么名贵。所以即便叶青炎以后会经常血龙刀也不会招来他人的嫉妒了。

　　在东方联盟各国当中，遭受嗜血狂魔袭击的国家当中，比丘国还算是几个坚持最久的国家。而且现在就算是嗜血狂魔再疯狂的进攻也没有彻底将比丘国攻陷。这就说明东方联盟还是非常重视比丘国的。

　　不过正是因为如此，嗜血狂魔攻陷比丘国的心思也是越发的急切。可想而知真正战斗前线的战斗有多么激烈了。所以叶青炎自然不会傻到一个人去那种战火纷飞的地方，而是选择去那些被嗜血狂魔血洗过的地方逐渐寻找线索。

　　虽然这些地方无一不是尸横遍野，就算是叶青炎看了之后也不免有些发毛，不过这些小镇方通常也是线索最多，也是最安全的地方。甚至他还能够抓到一些落单的嗜血狂魔头目，斩杀他们获得一些经验呢！

　　只要叶青炎获得足够的经验，就可以去完成难度更加艰巨的任务，获得灵玉作为奖励。

　　要知道赤金虽然相对容易获得，在整个大陆之上最为通用的货币还是灵玉。这种东西佩戴在身上不但可以辅助武者加快修炼速度，同时也是可以去除武者心中的杂念。不过这种东西对于风尘帝国和东方联盟这样的小地方来说还是稀有物品。

　　一般来说一亿赤金才能够换到一枚灵玉，这还是在运气好的情况之下。现在叶青炎身上只有五亿多赤金，也就说他只能够换到五块灵玉。足可见灵玉对一个普通武者来说根本就是奢侈的愿望了。

　　几经辗转，叶青炎终于来到了比丘国最后一个小镇当中。与其他血洗的小镇相比，这个小镇显得格外的干净，几乎看不到被血洗的痕迹。如果不是这个小镇没有半个人影的话，叶青炎恐怕还以为自己走到了别的没有出现过嗜血狂魔的国家。

　　“老大，这里该不会是鬼城吧！”伊卡跟在叶青炎的后面，一边走一边看着周围没有半个人影的街道浑身发毛的说道。

　　“应该不会是鬼城，不过这里为什么没有像其他小镇那样尸横遍野倒是一个疑问！”叶青炎看着干净整洁的街道也是皱了皱眉头说道。

　　他们越是往小镇的深处走去，就越是发现这个小镇的古怪，甚至在很多地方，他们还会发现刚刚被整理过的痕迹，就好像这个小镇的居民还走没有离开一般。

　　在小镇里面转了一大圈之后，叶青炎终于下了一个决定。他准备留在小镇里面过夜……

　　这并不是他突发奇想的决定，而是一种冥冥之中的预感。

　　在看来这个地方肯定有什么蹊跷，而且往往越是奇怪的地方就越是危险，同样也是存在着许多利益。在他看来这里面的风险，他还是能够承受下来的。

　　有了这个打算之后，叶青炎便带着伊卡和震天兽找到了一个地方休息下来。很快整个小镇便进入到了夜晚。

　　果然夜晚刚刚降临，整个小镇就变得不一样了。

　　“呜呜呜……”一个个古怪的声音在他的四周响起，好像有什么东西马上就要出现一样。

　　叶青炎没有说话，而是静静的等待着这些古怪的东西出现。没过多久，他就看到他所在的屋子里面竟然出现了一个个也好像灵魂一样的东西开始在房间里面走动，似乎在进行每天的日常生活所需一样。

　　只不过这些东西看起来好像是小镇居民的灵魂，又好像是一个个正在活动的灵体，就算是叶青炎是无法仔细分辨的。

　　“小家伙，这些东西不是别的，而是一个个与肉体分离的灵力，只不过他们都没有真正死亡，而是将他们的身体存放在什么地方，才会造成现在这种情况。”

　　“如果我没有猜错的话，这应该叫做灵体分离！”就在叶青炎还在自习分辨这些灵体的各种形态的时候，灭灵仙尊则是淡淡的说道。

　　“哦？那前辈，那嗜血狂魔这么做究竟有什么用途呢？”躲藏在暗处，叶青炎看着这些灵体忍不住问道。

　　“这其实就是他们培养骨干和头目的温床！”

　　“你想想，一旦将灵魂和肉体分离就会让这些小镇居民每天的生活都变得浑浑噩噩，时间长了他们的思维就会变得麻木，而这个时候，再将他们的灵魂泯灭，他们就适应这种生活，变成没有思想的人了。”

　　“一个没有思想的人一旦吸收了负能量，自然就变得无比邪恶，就想要控制也已经是非常容易了！”灭灵仙尊好像想到了什么，忍不住叹了口气说道。

　　“原来是这样的啊！”叶青炎感叹的说道，“可是我应该怎么做呢？”

　　听到叶青炎的话，灭灵仙尊想了想终于忍不住的说道：“如果我猜的没有错，这里应该就是嗜血狂魔在比丘国设立的一个据点了，只不过因为比丘国几乎已经无人可杀，他们已经放弃这里，所以你只需要将埋藏在地下的那一块核心灵玉拿走就能够破除这里的阵法。”

　　“只是这里也算是嗜血狂魔的一个圣地，一旦你这么做危险也是很大，弄不好还会引来嗜血狂魔的疯狂报复，这一点你必须想清楚了！”看到叶青炎好像很兴奋的样子，灭灵仙尊则是警告的说道。

　　“当然，一块血色灵玉的价值至少在十亿赤金，甚至更多赤金，用十亿赤金换来一次生死经历，应该不算亏吧！”叶青炎看了看身边的伊卡和震天兽有些自言自语的说道。

　　因为伊卡的身体非常笨拙，这段时间叶青炎在追踪嗜血狂魔的时候，特意还训练了震天兽和伊卡的逃跑技能。就连他自己也是受益匪浅，所以在叶青炎说出这些话的时候，伊卡也是本能的将十亿赤金和这些赤金能够购买的食物联系在一起。

　　在他看来能够吃到无穷无尽的食物就是最好的选择，“老大，我们去吧！”

　　听到叶青炎的这些话，伊卡也是用一种无比期望的眼神看着他，这让叶青炎原本还有些动摇的心思变得坚定起来。

　　他可是杀神，如果就连这点危险都害怕，他怎么可能成为真正的强者。

　　在无字天书当中写的，杀神，当杀尽世间一切可以斩杀的存在！

　　“好，杀神当杀尽一切可以斩杀的存在，就这么做了！”一想到无字天书当中的内容，叶青炎心中的那一股嗜杀的激情也被点燃了。

　　“恭喜您已经激活杀神之火，一旦杀神之火被激活，你的战斗力提升五成，消耗灵力不变！”就在这个时候，从杀神录当中传来一阵淡淡的话语声，顿时让叶青炎微微为之一愣，瞬间之后就是无尽的惊喜。

　　杀神录独有灵术：杀神之火

　　参悟值：0，只需要杀神激发内心的斗志，不可逃避。

　　战斗值：战斗值增幅五成

　　“注：一旦激活杀神之火，就绝对不能够逃跑，从而影响战斗激情，否则气血倒流而死！”

　　“这是什么霸王条款？”叶青炎原以为自己捡到了一个宝贝，但是看到最后的附加值，顿时也是让他有一种欲哭无泪的感觉。

　　这种约束就表明，他一旦激活了杀神之火就只能够奋战到底了。当然一旦敌人逃脱是可以例外的。

　　“好吧，谁让杀神录这么牛掰呢！”虽然这个霸王条款对他有着极大的限制，可是一旦他的真正强横，将杀神之火激活，他面对的将会是屠戮一切的场面，一想到他成为真正的杀神横扫一切，叶青炎原本有些沮丧的心情也是消失殆尽。

　　到那个时候，他恐怕就是真正主宰整个大陆命运的霸主了吧！

　　“看样子还是自己的实力太差，根本连初级杀神也算不上！”叶青炎看着自己在杀神录之上只不过是白的不能够再白的名字，也是十分感叹的说道。

　　因为在他看来，那些嗜杀如命的通缉犯在任务之上的颜色哪个不是深色的名字！


第一百四十三章 血色灵玉

　　每一个非常凶通缉犯的名字都是要用比较显着的颜色标注出来的。

　　就算最差的还是黄色的。只有那些根本不重要的任务才是用白色文字书写，让人看着都费劲，根本不需要担心里面的内容是否看错。这就是低级任务的悲哀。

　　突然之间叶青炎想到，如果自己的实力增强，或者是杀人数量增多自己的名字是不是也可以在这本杀神录上变成其他颜色呢？

　　那个时候他的是不是还能够激活其他杀神特有的灵术呢？

　　一想到这些，叶青炎对于杀神录的期待就更多了一些。

　　“呜呜呜呜……”

　　尽管从表面上看这些小镇的居民并没有什么太大的变化，可是叶青炎却能够听到这些小镇的居民内心里面实际是在痛苦的，甚至还有一种无尽的痛苦感觉从他们的悲伤哀嚎里面散发出来。这是一种无比绝望的声音。

　　尤其是他们的脸上更是挂满了泪水眼中之中全部是绝望和无尽的痛苦，可想而知他们的内心承受了多大的压力呢！怪不得他们在变成嗜血狂魔之后，都是见人就杀，完全是失去人性，看样子跟这些折磨也是有着极大关系的。

　　尽管叶青炎早已经有了一些心理准备，可是当他听到这种声音的时候，还是有一种抓心挠肝的痛苦感觉。如果不是他现在找不到元凶，恐怕他真相把这个残害了这么多生命的元凶碎尸万段了！

　　可是即便如此，叶青炎仍然是愤怒无比，忧心忡忡，真想立刻就找到血色灵玉接触这些灵魂的无尽痛苦。

　　要知道这些灵魂原本也是一个个幸福的家庭，现在却伦路到如此境地，简直就是惨绝人寰。

　　一想到这里，叶青炎内心深处的那种责任感也是被这些居民无尽的痛苦所激发出来。

　　“伊卡，震天兽我们走，从今天开始我要激活我的杀神成长之旅了！”叶青炎感受到自己内心的杀戮情绪之后，便带着伊卡和震天兽朝着这些灵体围绕的中心地带走去。

　　因为有灭灵仙尊的指引，叶青炎很容就找到了整个小镇下水道的位置，他将盖在下水道上面的铁盖取走，便顺着下水道的台阶缓缓的走了下去。

　　“咳咳咳……”一进入到下水道里面，叶青炎就闻到一股刺鼻的味道，这种味道好像是尸体发霉的味道，又好像是什么东西腐烂变质的味道。叶青炎皱了皱眉毛还是走了进去。

　　“呜……”

　　就在叶青炎逐渐走进下水道里面的时候，突然从远处传来一阵刺耳的尖叫声音，这声音好像是来自地狱里面的呐喊声，又好像是从森林深处传来的一阵阵痛苦的呻吟。

　　“这究竟是什么声音？”听到这个奇怪的声音，叶青炎也是在心里暗暗的想道。

　　听到这个声音之后，灭灵仙尊则是略有所思的说道：“这个声音恐怕是嗜血狂兽痛苦的呻吟之声。”

　　“嗜血狂兽？”听到灭灵仙尊的话，叶青炎也是有些奇怪的问道。

　　“嗜血狂兽是嗜血狂魔的衍生产物，不过一旦成长起来，其实力恐怕比一般的嗜血狂魔还要强大，是一种非常难对付的存在。”

　　“嗜血狂魔饲养他们通常使用看守什么重要的宝物，或者去追杀自己的猎物凶兽，现在嗜血狂兽在这里，就说明血色灵玉也是在这里没错了！”听到叶青炎的话，灭灵仙尊也是略微的点了点头说道。

　　“没想到还有这么一说！”听到灭灵仙尊的话，叶青炎也是变得更加小心起来。

　　因为下水道非常的阴暗潮湿，就算里面有亮光石的映衬也是让叶青炎的视线受到一定的阻碍，倒是震天兽靠着自己鼻子和耳朵，让他的反应能力相对来说还要灵敏一些。

　　就在他们不断前行的时候，突然又是一阵嗜血狂兽的嘶吼之声逐渐从下水道的深处隐隐的传了出来。

　　这个时候，叶青闻到的那种酸臭的味道已经是越来越近了！

　　“吼！”震天兽好像感觉到了什么发出一阵警告的声音。

　　这个时候，叶青炎就看到前面一点红光飞射过来，紧接着一个体型中等，但是全身都是骨骼，好像一个皮包骨的怪兽也朝着自己这边跑了过来。

　　这种怪物不但全身血红，而且全身之上长满了血红色的针刺。这种针刺每一根上面都有锋利锯齿，非常的锋利。更特别是他那一张长满獠牙的大嘴，更是让他显得阴森可怕，充满了无尽的死亡气息。

　　“呜……”

　　在近处，叶青炎听到了嗜血狂兽的一声声嘶吼，全身都好像变得麻痹一样几乎不能够动弹了。不过他却很清楚，这种情况一旦让嗜血狂兽靠近自己的话，他的身体很可能就会被直接掏出一个巨大的血洞。

　　“哇！”

　　就在嗜血狂兽噗上来的时候，他竟然发出一阵更加刺耳的声音。这种声音让叶青炎忍不住去捂住耳朵。可是一旦他捂住耳朵的话，恐怕就会被嗜血狂兽直接掏空身体的。所以面对这种危险，叶青炎只能够用血龙刀去格挡。

　　尽管嗜血狂兽的力量不是很强的，可是在受到极强烈干扰的叶青炎面前，他的力量足以震的他不断的后退了。

　　“呃……”相比叶青炎来说，震天兽的耳朵更为敏感一些。他听到嗜血狂兽声音的时候，全身几乎紧绷，显得更加的难受。

　　“不行，我得想想办法，不然的话震天兽迟早会被嗜血狂兽给震死的！”叶青炎看到一脸痛苦的震天兽只能够找了一些随身携带的物品给震天兽挡住了耳朵，相比来说伊卡的反射神经就显得有些迟钝了。

　　“嗯？伊卡你走到我的跟前，让震天兽自己在后面警戒！”叶青炎似乎想到了什么，便让伊卡拿着巨型铁棍走在前面。

　　尽管巨型铁棍非常的沉重，但是经过叶青炎这段时间的锻炼，卡伊的力量和耐力都提升了不少。更何况一旦遇到危险，伊卡还可以将巨型铁棍放入到叶青炎的储物戒指当中，所以即便给伊卡配上这么巨大的武器，在关键时刻也不会影响到他们赶路时候的速度。

　　“呜……”

　　嗜血狂魔在一击无果之后，便迅速后撤，很快他便重新来到叶青炎的附近开始寻找偷袭的机会。不过这一次出现的已经两个嗜血狂兽了。

　　“恐怕你已经越来越接近嗜血狂兽的巢穴了，到了那里你恐怕会看到让你一辈子都难以忘怀的东西！”看到叶青炎不断的前行，灭灵仙尊也是在叶青炎的脑海里面不停的提醒道。

　　果然在嗜血狂兽再次骚扰了几次无果之后，叶青炎发现自己前面的道路越来越宽，最后他们缓缓的走到了一个巨大的圆形池塘跟前。

　　刚一走进去，叶青炎就闻到一股无比刺鼻的腐臭味道。他再一往前看，顿时感觉到胃内一阵翻腾。

　　原来在他的面前竟然有一千个人的尸体，齐刷刷的被摆在水池的中央。这些尸体虽然没有彻底腐败发臭，但是上面的很多血肉都已经流出浓浓的血水，变了味道，变得无比的酸臭，还有一些尸体则是直接腐烂，爬满了生蛆散发出腐臭的味道。这两种味道混合在一起，差点就让叶青炎直接将这几天吃的东西全部都给吐了出来。

　　当然也不能够说这些是真的尸体。因为虽然这些身躯已经腐烂，但是很多身体都还保留着生命的最基本的生命机能。如果将他们其中一部分立刻解救出去，用最好的药给他们医治，还是可以恢复到正常生活状态的。

　　可惜的是医治他们的成本极高，就算有人能够把他们救出去，也不可能花这么多代价去救治一些普通人。一想到这里，叶青炎心里也是有一种无比悲凉的感觉。

　　真强的强者可以力战群雄，驰骋大陆，而那些普通人只能够任人宰割，为人鱼肉。就好像是他的家人一样，就算被仇人灭门，也是无人问津。如果不是他侥幸活了下来，恐怕是不会有以后报仇的日子的。

　　“我一定要变强，让迫害我家人的萧家后悔！”叶青炎想到这里，原本就无比坚定的内心，变得更加的坚毅起来。

　　就在叶青炎不断打量着这些腐败身体的时候，突然他又看到在这些腐败身体的中央竟然有一个暗红色的光点。在这个暗红色光点的附近，赫然是一个巨大阵法的雏形。随着这个暗红色光点的闪烁，整个阵法也是散发出一种奇特的生机朝着这腐烂身体之上覆盖过去。

　　“小家伙，那里就是血色灵玉了！”

　　“仅仅只是一块血色灵玉就可以喂养这么多腐烂身体和嗜血狂兽，你就可以想到血色灵玉的价值了！”灭灵仙尊把叶青炎的目光引到血色灵玉那里，淡淡的恶说道。

　　就在叶青炎进入到嗜血狂兽老巢的时候，突然又一声更加刺耳的吼声从下水道最深处传了出来。没过多久，叶青炎就看到了一只个头更大的嗜血狂兽。


第一百四十四章 初次配合的“人兽组合”

　　“这一只嗜血狂兽至少有灵丹境巅峰，甚至接近本神境强者的实力了吧！”看到这只成年嗜血狂兽，叶青炎忍不住咽了口口水说道。

　　之前叶青炎看到的那些普通嗜血狂兽个头也就相当于一套肥硕的野狼，看起来虽然很吓人，但是战斗力却并不是很强。

　　可是现在这一头成年嗜血狂兽足足有一头成年公牛大小，在他的全身更是长满了大量锋利的锯齿。如果让这个大家伙近身，随便在自己的身上切割一下就能够切掉大块的血肉，甚至骨骼都会被轻易的给切断。说这一只成年嗜血狂兽是全身长满刀锋的怪物也不为过。

　　“伊卡，一会你和震天兽在前面给我挡住他们的防御，然后我就会出手将他们斩杀。”

　　“记住，震天兽非常害怕他们的叫声，一会儿无论如何你也要挡在震天兽的面前，不能让震天兽面对嗜血狂兽的嘶吼！”叶青炎害震天兽再次嘱咐道。

　　因为震天兽和伊卡的机动性很低，而且力量强大，所以叶青炎在丛林森林的时候也是花了上千万赤金给他们打造了两副上好的铠甲。现在他们穿上铠甲，虽然移动速度没有降低多少，但是防御力却是直线上升。

　　尤其是在伊卡和震天兽的通力配合下，他们的防御力更是被叶青炎发挥到了极致。

　　“我们准备进去了！”尽管叶青炎不能够把这些腐败身体全部都解救出去，但是他却可以将他们全部击杀，以减轻他们的痛苦，从而解救这些人的灵魂。这也算是对这些人的一种更好的结果吧！

　　“呜，呜，呜……”

　　就在叶青炎带着伊卡和震天兽不断的走进血色灵玉的时候，一连六头普通的嗜血狂兽同时出现在叶青炎的面前。在这六头嗜血狂兽的身后则是一头更加强大的成年嗜血狂兽。

　　“小家伙，记住一会儿你只需要用吸灵术将血色灵玉取下来，就可以让这些腐败身体失去血色灵力的供给自动死亡，到时候你只需要专心对付嗜血狂魔就可以了！”看到叶青炎此刻一心为这些腐败身体考虑，灭灵仙尊也是尽力的提醒道。

　　“嗯！”尽管灭灵仙尊的语气有些严肃，但是叶青炎却能够感觉到灭灵仙尊完全是为了他好的，所以他内心里也是有一种类似亲情的东西在缓缓的流淌。

　　“杀！”看到这么多人都是在痛苦当中煎熬，叶青炎的内心当中也是有一种嗜杀的冲动在缓缓的燃烧。

　　“哇”的一声，一个嗜血狂魔竟然直勾勾的扑向叶青炎。他们能够感觉到，在这三个存在当中，虽然叶青炎的个头最小，但是实力却是最强的一个。所以这些嗜血狂兽都纷纷把目标对准了叶青炎想要在最短的时间之内将他击杀！

　　“啊！”原本跟在叶青炎的身后没有什么感觉，可是走在前面他越发的感觉到嗜血狂兽这种刺耳的尖叫声音的痛苦了。

　　不过在承受痛苦的同时，他还是猛的大吼一声，将手中的巨型铁棒轰向这一只嗜血狂兽。

　　“砰”的一声，似乎没有想到伊卡竟然不怕他尖锐的叫声，这一只嗜血狂兽也被伊卡手中的巨型铁棍直接打飞出去。不光是他身上的锋利锯齿被纷纷打的折断，就连他的身体也是被伊卡巨大的力量直接震成粉碎性骨折，变成一包脓血彻底死掉了。

　　“呜呜呜……”

　　在第一个嗜血狂兽冲上去的时候，紧跟随后的是其他嗜血狂兽痛苦的呻吟之声。尽管叶青炎和伊卡都有所准备，但是还是被这突如其来的声音震的全身发麻。

　　“哇哇哇……”就在叶青炎感觉到全身麻痹的时候，竟然又有几个嗜血狂兽从旁边冲了上来。

　　“凝灵术，散灵术，吸灵术！”

　　尽管这些尖叫都是声波，但是它的本质却仍然是嗜血狂兽用体内的血色灵力激发的攻击手段。现在叶青炎双手猛的伸展，随着他手掌五指的合拢一股股血色灵力也是变成纯净的能量进入到他的身体里面，这让嗜血狂兽的呻吟声音的麻痹作用极大的被减缓。

　　就在这三只嗜血狂兽扑上来的时候，伊卡和震天兽纷纷出手。

　　伊卡的力量最大，他狠狠的甩动手中的巨型铁棍直接打飞两只嗜血狂兽，而震天兽则是猛的冲撞上去将第三只嗜血狂兽撞飞出去。

　　一人一兽默契配合，直接就将这三只嗜血狂兽纷纷击飞出去。因为这三只嗜血狂兽有了之前的教训变得聪明了许多，他们也只是受到一些轻伤，没有被直接杀死。

　　不过这个时候成年嗜血狂兽已经按耐不住自己嗜杀的情绪开始有所行动了。

　　“呜……”

　　“哇哇哇……”

　　随着成年的嗜血狂兽痛苦的呻吟之声，其他的五个嗜血狂兽也跟着相继冲了上来。

　　这个时候伊卡已经顾不上那么多了，他手中的巨型铁棍直接拍飞出去一个之后，就只能够再次对付另外一个。而震天兽也是如此。可是这个时候，成年的嗜血狂兽已经来到了叶青炎的跟前了。

　　“唰唰唰……”

　　令叶青炎没有想到的是，这一只成年嗜血狂兽并没有靠近他，而是在不远处全身猛的弓了起来，无数锋利的锯齿尖刺也是从他的身上飞射出去。

　　随着这些锋利的锯齿尖刺的飞射，叶青炎四周也是充满了破空的声音。

　　“当当当……”

　　面对成年嗜血狂兽的疯狂攻击，叶青炎也是全力集中精神，不停的用手中的血龙刀格挡，防止任何一枚锋利锯齿针刺伤害到伊卡和震天兽。不过即便如此他也是很难抵这只成年御嗜血狂兽的全力进攻。

　　这个时候，他想到了伊卡。

　　“伊卡，你立刻加速去撞飞这头成年嗜血狂兽！”看到这一头成年的嗜血狂兽已经对自己这边的安全造成了极大的困扰，叶青炎当即毫不犹豫的对伊卡下达了命令。

　　“巨人冲撞！”这是灭灵仙尊根据伊卡的自身特点教给他的一种灵术。虽然看起来有些笨拙，但是却可以让伊卡的速度极快的得到提升。同时还可以提升伊卡的防御力。

　　现在伊卡直接将灵术施展出来，直接拼命的撞向成年嗜血狂兽。

　　随着“轰”的一声，这一只成年的嗜血狂兽真的被撞飞出去。不过伊卡的身体也是被这成年嗜血狂兽身上的锋利锯齿针刺刺出了不少伤口。所幸的是他穿着厚厚的战甲，才让这些伤口不是很深。

　　不过即便如此伊卡受到刺伤之后，不少鲜血还是从他的身体里面流淌出来。

　　“哇哇哇……”

　　一看到鲜血这些嗜血狂兽都变得疯狂起来，一个个好像不要命了一样朝着伊卡所在的位置扑了上去。叶青炎意识到，这不仅仅是伊卡生命受到极大威胁的时刻，同时也是他斩杀这些嗜血狂兽的时间。

　　“凝灵术，化灵术，吸灵术，斩灵术！”

　　一连四个灵术施展出来，叶青炎全身上下便被大量的血色灵力包裹上。这让他的速度瞬间提升了不少，就在一只嗜血狂兽扑向伊卡的时候，他的双脚也是猛的蹬地直接跳跃到了伊卡的身边。随着他手臂猛的用力，手中血龙刀的也是朝着这一只嗜血狂兽飞斩出去。

　　就听到“噗”的一声，叶青炎手中的血龙刀直接便将这一只嗜血狂兽的身体斩成两半。

　　紧接着，叶青炎再次出刀，又有一只嗜血狂兽被撕成两半。

　　这个时候，成年嗜血狂兽看到自己的孩子一个个死亡，终于也是奋不顾身的冲了上来。

　　相比普通的嗜血狂兽，这只成年嗜血狂兽不但在速度上要略胜一筹，而且在攻击力和防御力上也是要比普通的嗜血狂兽强大不少。

　　随着“哇”的一声，成年嗜血狂兽一冲上来也是将目标对准叶青炎。不过伊卡和震天兽是不会让成年嗜血狂兽得逞的。

　　面对成年嗜血狂兽怒吼，伊卡第一个冲在前面，替震天兽将这刺耳的声音给拦了下来。

　　紧接着震天兽也是冲了上去，直接用身体将嗜血狂兽撞晕。随后伊卡高举手中的巨型铁棍狠狠的砸在嗜血狂兽的额头。

　　“砰”的一声嗜血狂兽的额头猛的被砸中，他的身体也是狠狠的贴在了地面之上。

　　随着“哇”的一声，成年嗜血狂兽在受到攻击之后也是猛的一吼，他全身上下锋利的锯齿针刺也是应声射出！

　　“不好！”伊卡，大吼一声手中的巨型铁棒也是拦在自己和震天兽的面前。可是即便如此，还是有不少的锯齿针刺射到伊卡和震天兽的身上。

　　这个时候，又有三只嗜血狂兽从旁边朝着叶青炎扑了上来。

　　“斩灵术！”看到伊卡和震天兽都纷纷受伤，叶青炎再次迎上这三只嗜血狂兽的时候，已经没有了任何顾虑，相反他手中的嗜血狂刀此刻变得更加的锋利。随着灵力的注入，他的手臂上的血管竟然微微膨胀起来。


第一百四十五章 诅咒符文

　　“唰”的一下子，叶青炎也是将手中的血龙刀斩杀出去。

　　“哇哇哇！”

　　就在这一刻三只嗜血狂兽同时尖叫出来，叶青炎猛的一张嘴，他竟然用嘴将吸灵术施展出来。

　　虽然这么做会让他觉得很恶心，可是这一刻为了震天兽和伊卡的安全，他也顾不上那么多了。

　　“散灵术！”

　　随着叶青炎手中血龙刀飞斩出去，一股股的被他吸进来的灵力也是顺着血龙刀流转出去。

　　“噗噗噗……”

　　虽然叶青炎这一刀速度有余，力量不足，但是这三只嗜血狂兽竟然被他借着他散发出去的血色灵力同时将都给震死了。

　　这个时候，伊卡和震天兽的攻击也是轮番轰向成年嗜血狂兽。

　　虽然成年嗜血狂兽被死死的压制，但是感觉到自己的所有孩子全部死掉之后，他的性情突然变得无比的狂躁起来。

　　“噗，噗，噗……”

　　或许是心中的愤怒无法发泄，他竟然开始撕咬起阵法当中的腐败尸体。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　随着成年嗜血狂兽的撕咬，这些腐败身体竟然在被杀死的时候发出一阵阵撕心裂肺的嚎叫之声。这种声音回荡在下水道当中，让叶青炎感觉到一种无尽的悲伤和心头刺痛的感觉，就连一向麻木的伊卡在感受到这种气氛之后，也是心头一震郁闷，鲜些险些突出鲜血。

　　“伊卡，震天兽你们赶紧挡住这头成年嗜血狂兽，我去将血色灵玉取出来！”叶青炎知道如果这些腐败身体全部被嗜血狂兽吃掉，不但他的任务会失败，恐怕嗜血狂兽的实力也会直线上升。所以他不能够让这种事情发生。

　　不过他一进入到这些腐败尸体当中，顿时就傻眼了。

　　“啊，啊，啊……”他一进入到这些腐败身体当中的时候，原本只是躺在地上的腐败身体竟然全部都缓缓的站立起来。朝着叶青炎所在的位置围了上去。

　　“该死，我竟然忘记了，这些腐败身体是喜欢吸收活人气息的！”被围在这些腐败身体的中间，叶青炎一时间也没有了主意。可是他一想到如果因为自己的犹豫，让自己的朋友陷入险境当中，他的这种想法就不是仁慈，而是迂腐了！

　　“砰”的一声，就在叶青炎犹豫的时候，成年时嗜血狂兽竟然再次将伊卡撞飞出去，这让伊卡身上原本就已经很深的伤口再次扩大。同时也是刺激了叶青炎的嗜杀情绪！

　　“既然这样，就让我看看杀神之火的厉害吧。”

　　“杀神录，给我激活杀神之火！”叶青炎猛的在心里对杀神录吼道。

　　随着杀神录之中一条血红色的光芒爆射而出进入到叶青炎的心脏里面，顿时让叶青炎的心跳加快了两倍多。同时他身体的血脉也是在这一刻被加强了两倍，而他的速度和攻击力直接都被提升了五成。

　　一下子叶青炎的速度几乎是直线上升。

　　“别怪我无情了！”叶青炎的速度加快，他的反应速度也是提升了不少。他尽量挑选没有腐败身体的地方冲杀，一旦躲避不开就立刻处理。

　　尽管如此一路上他也是斩杀了十多个腐败身体才来到血色灵玉的旁边。

　　此刻在他的面前一个圆形的阵法图形，在图形当中，大量的符文不停的流转，散发出一阵阵强大的生命能量。

　　“给我破！”

　　叶青炎能够感觉到这个阵法肯定是有防护罩的，所以他猛的出刀，一道学色光芒从他手中的血龙刀当中斩杀出去。

　　随着“轰”的一声，一道刀芒狠狠的看在阵法的防护罩上，只是让这个防护罩出现一片闪电形状的波纹。不过叶青炎并不是想要凭借这一击，打破防护罩，只是想要靠着这一斩看到防护罩的一些漏洞。

　　果然他看到防护罩上一个破绽，他猛的冲到防护罩之前，一掌就拍在那个破绽之上。

　　“噬魂仙术”随着灵术的施展，一个更加强大的血色漩涡出现在他的手掌之上，随着防护罩变得越来越弱，叶青炎终于来到了阵法当中。

　　此刻的时间已经越来越紧迫，叶青炎极快速度几步就来到了血色灵玉的跟前。

　　尽管叶青炎的心里有所准备，可是他一看到血色灵玉的时候，还是被其中孕育的强大灵力给震撼了。

　　这绝对不是普通的宝物，而是一个不会说话的生命。

　　在这一块血色灵玉之上不光布满了好像婴儿一样的细小血管，还有一颗类似心脏一样的东西在血色灵玉当中跳动。让人一看到这颗弱小的心脏，就好像看到了一个鲜活的生命一样。

　　“不行，我不能够让伊卡和震天兽在冒险。”可是叶青炎一想到伊卡和震天兽正处于危险之中，叶青炎便毫不犹豫的将吸灵仙运用出来。紧接着，他单手一伸，便抓住了血色灵玉，直接将血色灵玉狠狠的给抓了出来。

　　“噗噗噗……”

　　就在叶青炎将血色灵玉抓出阵法的时候，原本已经将他身体周围密布的腐败身躯全部都破碎，甚至还发出一阵阵爽朗的笑声。

　　“哈哈哈哈……”

　　“多谢你好心人……”

　　“感谢你救了我们的全家……”

　　一个个灵魂得到解脱进入到了另外一个世界。

　　“终于解决了！”叶青炎看到这些腐败身体全部对得到解脱，也是迅速离开阵法核心朝着震天兽和伊卡所在的地方跑去。

　　“巨人冲撞！”就在这个时候，伊卡早已经全身布满鲜血，可是他还是在拼命的战斗着。这一次他用手中的巨型铁棍狠狠的砸在成年嗜血狂兽的身体之上，将成年嗜血狂兽给打飞出去。

　　同时震天兽也是从旁边扑了上来，直接将被伊卡打飞出去的成年，又给顶了回来。

　　“给我去死吧！”伊卡由于出发了巨人的狂暴血脉，他的力量也是增加了不少。同时他手中的巨型铁棍也是变得更加的灵活了。

　　这一次伊卡再次挥动巨型铁棍再次将成年嗜血狂兽给发飞出去。

　　就这样卡伊和震天兽互相配合，竟然在成年嗜血狂兽开始占据绝对优势的时候，将成年嗜血狂兽也是打的晕头转向起来。

　　不过叶青炎能够感觉到，现在的伊卡和震天兽已经是强弩之末，如果他再不回来的话，他们恐怕不会坚持太长的时间的。

　　“凝灵术，斩灵术！”

　　叶青炎的速度再次提升，一个纵身，他就来到了被伊卡打飞出去的成年嗜血狂兽的身边。他手中的血龙刀也是狠狠的斩杀上去。

　　“砰”的一声，这一只成年嗜血狂兽竟然被叶青炎手中的血龙刀撕开了一个缺口。

　　就在嗜血狂兽刚想反应的时候，卡伊也是骑到了震天兽的身上朝着这边冲了过来。震天兽刚刚冲到成年嗜血狂兽的面前，他便用力一甩将伊卡甩到了半空当中。伊卡此刻也是双腿用力，跳跃到了半空当中。

　　“啊！”随着伊卡的下落，他的身体也是从半空之中落下，随之巨型铁棍狠狠的在震天兽的额头。就听到“砰”的一声，成年嗜血狂兽额头坚硬的骨头竟然被彻底撕开，露出里面柔软的细肉！

　　“噬灵术！”

　　看到时机到来，叶青炎猛的走前一步，一掌就拍到了这只成年嗜血狂兽头顶受伤的部位，随着他手掌巨大的吸力，这一只成年嗜血狂兽坚硬头颅内部，原本就非常脆弱的息肉竟然瞬间就化作灰烬，变成纯净的能量进入到叶青炎的身体之内。

　　“呜……”

　　这一次这只成年嗜血狂兽是真的被杀死了！

　　“呃，我真的是好累啊！”伊卡和震天兽在杀死了嗜血狂兽之后，就倒在地上站不起来了。

　　“这里是疗伤丹药，你们给自己的伤口好好涂抹一下，再吃一些，我进到里面看看！”叶青炎能够感觉到这些这里是嗜血狂兽的巢穴，绝对不只是这些东西，所以他也是抱着好奇的心态朝着嗜血狂兽的巢穴的深处走去。

　　一路走去，满地的鲜血和破碎的血肉。除此之外，还有大片浑浊着腐烂尸体的浑水，甚至还有一种恶臭之味从这池子里面散发出来。

　　他越是往里面走就越是有一种想要呕吐的冲动。不过叶青炎却没有在这里止步，而是继续朝着巢穴的最深处走去。

　　没过多久，他竟然看到一个被钉在十字架上的男人。这个男人全身都是被嗜血狂兽撕咬的痕迹，好像已经死了很长时间。不过即便如此，叶青炎还是能够从他的身上看到一丝丝绝世强者的气息。

　　“星皇境绝世强者？”细细体会着星皇境绝世强者身上的气息，灭灵仙尊也是忍不住感叹道。

　　“可惜了这个躯体啊，要是能够给我吃了该多好！”灭灵仙尊忍不住发出一声感慨的声音。可是这只是他的一声感慨。毕竟他贵为仙尊，还是不屑于吃一个星皇境绝世强者的身体的。

　　不过就在叶青炎开始仔细打量这具尸体的时候，灭灵仙尊好像发现了什么，猛的叫喊了一声，差点把叶青炎吓个半死。

　　这是什么东西呢？


第一百四十六章 资深任务导师张翔

　　“什么，竟然是诅咒符文？”看到这个星皇境绝世强者腰带上挂着的一个看似不起眼的东西，灭灵仙尊当即不由自主的吼道。

　　顺着灭灵仙尊所指的方向看去，叶青炎竟然看到了一个看起来十分不起眼的符文，这个符文看起来好像之所以个普通的挂饰。可是在这个挂饰上面却写着一个非常奇怪的文字，就算是灭灵仙尊一时间因为无法认出这个文字就是最为古老的文字“灭”！

　　“老师，这个符文代表着什么意思啊？”听到这个奇怪的文字，叶青炎也是忍不住问道。

　　可以说这个奇怪的文字虽然比划不多，看起来非常的简洁，可是如果仔细看去却又给人一种张牙舞爪，飞扬跋扈的嚣张气势，似乎在这个字的面前，一切的一切都只不过是不值一钱的东西而已。

　　“小家伙，这是远古时代流传下来的诅咒符文，传说一戴上这种诅咒符文就会受到永生永世的诅咒。当然拥有这种符文的人，也会因为符文的原因实力强横无边。”

　　“只不过过去有太多绝世强者都想要拥有这个诅咒符文了，只可惜现在却没有一个人还活着，都被诅咒符文硬生生的给克死了，所以这么多年过去了绝大多数知道诅咒符文的人也几乎绝迹了，到你这代几乎没有已经没有人知道这个诅咒符文的秘密了！”看到这个诅咒符文，灭灵仙尊则是又爱又恨的说道。

　　“什么，这符文这么厉害？”听到灭灵仙尊的话，叶青炎也是连连咋舌的说道。

　　“当然了，其实我说的这些多数也都是我知道的一些传闻，就连我这辈子都没有见过诅咒符文，没想到你的运气这么好，竟然在这种地方就找到一枚诅咒符文，我也不知道应该怎么说你了！”灭灵仙尊又仔细的看了看这个诅咒符文不由自主的感叹的。

　　不过在他看到叶青炎有些兴奋的表情时，他还是忍不住说道：“小家伙，我知道你对这个诅咒符文非常感兴趣，不过我告诉你诅咒符文可以说是无主之物，虽然你也可以拥有他，但是一旦你的实力无法匹配他的话，他将会直接灭杀你，重新寻找新的主人，所以你还是好好想好了！”

　　“我知道了前辈！”叶青炎十分听话的点了点头说道。

　　虽然叶青炎对诅咒符文的传说非常害怕，可是这么一个极快提升实力的东西放在自己身上再多他也不嫌多，而且他还觉得现在自己实力提升的有些太慢了。

　　想来想去，叶青炎还是直接走上前将这一枚诅咒符文从这个人的身上直接拽了下来。当叶青炎将这一枚诅咒符文戴在自己身上的时候，他竟然有一种前所未有的舒畅感觉。

　　“嗡”的一声，这个诅咒符文竟然直接镶嵌到了叶青炎的手腕之上，似乎对叶青炎这个主人十分的满意。

　　“看样子我应该回去了！”叶青炎又看了看其他的地方没有再有新的发现之后，便按照原路与伊卡和震天兽汇合了。

　　虽然震天兽和伊卡在对付成年嗜血狂兽的时候受到了不轻的伤害，可是他们本身的恢复能力也是很强的。他们在充足丹药和止血药的帮助下，只用了不到一个时辰的时间，就已经将自身的伤口完全控制住。在叶青炎回去的时候，他们已经没有大碍了。估计这样的伤势，再过几天就会痊愈的。

　　现在叶青炎找到了这些线索之后，他就可以去东方联盟交付任务了。

　　当然他也可以回到圣院在交付任务。不过相比较而言，圣院是会从里面收取一部分费用，作为中介费的。所以圣院还是建议有能力的学院最好自己去东方联盟交付任务，这样可以将自己的利益最大化。

　　离开了这个奇怪的小镇，叶青炎没有在中途的停留，很快就绕过战争最为激烈的一线城市走出了比丘国，进入到了东联盟的主要国家克伦威尔。这可是东方联盟之中可以媲美风尘帝国的一个比较大的帝国了。

　　现在比丘国能够一直屹立到现在，多数是克伦威尔支援的缘故。而比丘国自身兵力在其中能够起到的作用连十分之一都不到。

　　叶青炎的目的地就是克伦威尔的国都，柯伦萨。

　　据说克伦威尔是整个东方联盟武力的中心地带，而且在当地还有一种堪比武者的强大职业，就是战士。

　　据说在那里每一个战斗对拥有强大的战斗能力，甚至对战斗拥有一种天生的渴望。一旦进入战斗他们都能够忘却自我，完全的投入到生死搏杀当中，所以克伦威尔也因为强大的战士，成为了整个东方联盟名副其实的统治者。也正是因为克伦威尔在整个东方联盟的中部，才没有让嗜血狂魔一路向东攻陷，彻底将东方联盟化作一片废墟。

　　大概六七天之后，叶青炎也是顺利达到克伦威尔。

　　“轰轰轰……”

　　在灭灵仙尊的指导下，叶青炎也知道了这里的一些风俗习惯。

　　原来克伦威尔人很崇拜那些能够在身上穿戴着重装甲的战士，甚至他们还以此为荣。而且，他们遇到这样的战士，不但会非常的尊敬，还会给他们种种好处，以表示自己对强大战士的尊敬。所以叶青炎也是勉为其难的给自己也弄了一套重装铠甲，而伊卡和震天兽就更不用说了。

　　果然因为叶青炎和伊卡身上的这一身重装铠甲，他们一路上受到了不少照顾。就算是就进入到了克伦威尔的国都柯伦萨，也是被路上的行人报以频频的微笑。

　　很快，他们就来到了柯伦萨市中心的佣兵任务中心。

　　“欢迎两位伟大的战士！”看到叶青炎和伊卡身上穿着的重装铠甲，佣兵任务中心大门两旁的护卫也是热情的和叶青炎等人打着招呼。

　　很快他们就来到了交付任务的贵宾厅里面。接待他们的是一个没有多少头发，胡子花白的老者。

　　看到叶青炎和伊卡从外面走了进来，老者则是十分谦卑的站了起来笑呵呵的说道：“两位贵客你们好，我是这里的资深任务导师张翔，我的主要工作是指导一些佣兵执行任务的。”（注，张翔是角色征集里面的人物。）

　　尽管张翔的声音非常谦卑，语气也是非常的和蔼，但是叶青炎却能够感觉到他至少是星皇境的超级强者。所以面对张翔的时候，叶青炎也是表现出足够的谦恭有礼。

　　“前辈，我这次是来交付任务的，我执行的是寻找嗜血狂魔出处这个任务……”就在叶青炎将自己的任务说出来之后，他发现张翔的脸上竟然露出一种极度震惊的表情。

　　“咳咳……”张翔知道自己有些失态了，也是干咳了几声说道：“呵呵，真是不好意思，你能不能告诉你，你完成了什么任务？”

　　“前辈，我完成的是寻找嗜血狂魔出处这个任务。”叶青炎以为自己说的话，张翔没有听清楚，便又重新说了一遍。

　　“真的？好好好，现在你把任务中找到的线索给我，只要确定你给我的任务物品是真实的，我就给你足够的报酬！”张翔捋了捋自己的胡须，做出一个斩钉截铁的保证。

　　“前辈，你看看这个东西！”说着，叶青炎便将一个嗜血狂兽的头颅给拿了出来。

　　看到这个成年嗜血狂兽的头颅，张翔有些疑惑的问道：“这究竟是什么东西，难道是嗜血狂兽的头颅？”

　　“前辈，你说的很对，这就是一个成年的嗜血狂兽的头颅，不过他已经被斩杀，成为一个死物，有他就能够证明嗜血狂魔的出处。”看到张翔脸上略带惊喜的表情，叶青炎十分肯定的说道。

　　“嗯，既然是这样，那你就把你的推测给我说说，我再将这些物品交给战王，只要确定你说的没错就会给你足够的任务奖励！”张翔想了想，随后露出一脸慈祥的笑容说道。

　　“好的前辈！”叶青炎大概整理了一下自己的思路又继续说道：“其实在我执行任务的时候也曾经想过一个问题，嗜血狂魔一般应该分为两种，第一种是普通的嗜血狂魔，而第二种就是实力强悍的嗜血狂魔头目，甚至头领。”

　　“可是普通的嗜血狂魔那么弱小，甚至每一个都是没有意识的存在，那为什么那些嗜血狂魔头目，甚至头领为什么那么强悍，于是我就开始在比丘国当中寻找一些线索……”

　　“其实嗜血狂魔头目和头领都是嗜血狂魔爆发地点的当地居民，只不过他们已经丧失了自我的意识，才沦为嗜血狂魔控制的对象……”叶青炎根据自己找到了一个线索，一点点将自己的发现告诉给了张翔。

　　听完叶青炎的话，张翔也是点了点头说道：“没想到嗜血狂魔竟然会将普通人的身体和灵魂分离开来，让他们承受无尽的痛苦，从而磨灭自己身的意识，从而积累无穷的仇恨，最后化为嗜血狂魔。”

　　“不得不说你的这个推断是非常有道理的……”


第一百四十七章 争吵背后的阴谋

　　按照叶青炎的这个说法，嗜血狂魔每次想要攻占一个国家都会在现在这个国家里面建设一个这样的老巢，从而培养出更多强大的嗜血狂魔的头目，甚至是头领。只要他们能够提前将这个巢穴找出来，那么他们大规模灭杀嗜血狂魔的几率相对应的就要高很多了。

　　“年轻人，不得不说你的推测非常的新奇，而且证据也非常充分，如果你的推论正确的话，我会申请给你以灵玉作为奖励的。”张翔的脸上露出欣赏的笑容，他的笑容也让叶青炎顿时看到了不少的希望。

　　“不过这件事情需要东方联盟各部的协调解决才行，所以还是需要你在这里休息几天了，当然其中的费用也会由我们东方联盟一并负责的。”张翔再次补充道。

　　不得不说张翔说的这些非常让叶青炎满意，所以他当即也是点了点头。

　　当然防人之心不可无，所以叶青炎心里也是暗暗留一个心眼，怕被其他坏人算计。

　　“那我就多谢前辈了！”叶青炎点了点头，便被张翔安排的人接走去其他地方休息了。

　　“前辈，我叫李云聪，是张翔前辈的管家，这次前辈是被安排到张翔前辈的家里休息，所以在安全方面不需要担心，而且张翔前辈还特意让我给您准备了一块令牌，可以让您在张翔前辈的府邸和佣兵任务中心随意出入！”说着李云聪便将怀里的一块令牌递给了叶青炎。

　　叶青炎将这块令牌拿在手中竟然有一种温润如雪的感觉，一股强大的力量在令牌之中流转，传递给叶青炎的一种神清气爽的体会。

　　“好宝贝啊！”除了在这块令牌的手感之外，在令牌之上还雕刻一尊栩栩如生的人物，如果叶青炎没有猜错的话，这应该是东方联盟的某一个强大的战士了。

　　看到叶青炎炯炯有神的目光李云聪赶紧走到叶青炎的身边说道：“前辈，这令牌上面是我们东方联盟的强大战王薛立，据传说他当年曾经一拳打死过一头星皇境的巨龙呢！”

　　“星皇境的巨龙？”叶青炎在小的时候就听说过巨龙的传说，据说每一条巨龙都能够飞天遁地，甚至有用强大的肉身。一条星皇境的巨龙就足以对抗圣域境的皇者了。可见这个薛立至少是圣域境的皇者实力。

　　看样子东方联盟确实也是出现过一些传奇人物。

　　一路上李云聪也是不停的给叶青炎讲了不少关于东方联盟的传说和趣闻，倒是让叶青炎感受到了许多异地风情。

　　“哇，前辈你除了有了强大的随从之外，还有这么一头强大的妖兽，真是太让人佩服了！”就在他们走出佣兵任务大厅的时候，李云聪看到震天兽再次叫喊出来。

　　这让震天兽对李云聪充满了不屑，可是李云聪对震天兽还是那么热情，一上来就非常亲昵的拍了拍震天兽身上的重装铠甲。

　　叶青炎害怕震天兽将眼前这个弱不禁风的李云聪击飞，只能够不时的给他使眼色，才算是让震天兽原本有些恼火的情绪给平息下来。

　　“张翔前辈的家就在附近，前辈你跟我来吧。”李云聪也是骑上一头高头大马说道。

　　虽然这个世界妖兽很多，但是并不是每个人都能够骑到妖兽的。一个是因为每一头妖兽至少上百万的赤金，另外也是因为妖兽对主人十分的挑剔，如果不是灵丹境高手根本不会让骑的，所以这就大大的缩小了妖兽的适用范围。倒是一些高头大马完全没有这方面限制。

　　“我叫叶青炎，并不是什么前辈，而且我的年龄还比你小，你就叫我的名字就可以了。”叶青炎真是被李云聪做一个前辈，右一个前辈说的烦恼了，他只能够略微无奈的说道。

　　“好啊，青炎弟弟！”这个李云聪倒也是乐观，叶青炎这么一说，他就改口了，弄的叶青炎也是一脸的无奈。他心想，这么快就从前辈到弟弟，这转变的也太快了吧。

　　不过好在叶青炎对称呼也没有什么太多的要求，被李云聪喊久了也就适应了这个叫法。

　　没过多久，叶青炎便来到了张翔的府邸。

　　这一座府邸从外面来看并不是怎么宏伟，好像只是普通的大户人家的住宅一样。可是叶青炎一进入到其中却发现并不是这么一回事。

　　在这座府邸内部到处都是奇花异草，阁楼小院，到处都是充满了鸟语花香的氛围，与周围繁荣的城市景象，简直就是两个世界一样。

　　除此之外，在这府邸的中心还有一个巨大的池塘，池塘里面假山嶙峋。在池塘里面还有一些足足有一米多长的鲤鱼在不停的跳跃着，一副鲤鱼跳龙门的景象。而且到了这个季节，池塘里面布满了盛开的荷花，让叶青炎可以说是将这一院的美景尽收眼底。

　　顺着池塘边他们走进了一座小院，李云聪又叫了一个丫鬟服侍叶青炎便离开了。

　　叶青炎闲极无事便和这个丫鬟闲聊起来：没想到这个丫鬟也姓叶，叫做叶月环。“小环，你跟着张翔前辈一定见过很多有名望的贵人了？”

　　得知张翔把自己安排在他的府邸里面，而且这府邸收拾又这么漂亮，叶青炎自然联想到这里的用处。或许这里就是张翔专门用来招待贵宾的地方。

　　“那倒不是，这里很少有外人来，而且一般来这里的都是主人的好朋友，如果我没有猜错的话，你主人是为了保护才把你送到这里来的！”月环十分肯定的说道。

　　“哦？”叶青炎想来想去，都没有想到其中的利害关系。可是他究竟有什么危险呢？

　　“不行，我需要找张翔再聊聊！”叶青炎表面上虽然没有说什么，但是却推脱自己很累，就把叶月环给打发走了。在叶月环走后，叶青炎便离开了张翔的府邸重新回到了佣兵任务中心。可是就在他刚刚走到张翔的办公室时，他突然听到里面竟然传来一阵阵的争吵之声。

　　虽然这里的声音很大，但是因为张翔的办公室处于佣兵任务中心的深处，所以除了被允许基本上很少有人会进入到这里的。叶青炎也是因为有了张翔的令牌才能够在这里出入自由的。

　　听到这种争吵之声，叶青炎赶紧来到张翔办公室大门之外开始偷听起来。

　　“张翔，你真是老糊涂了，一个毛头小子的话你也相信，难道你不觉得这是一个陷阱吗？”就在房间里面一个同样年长的老者气喘吁吁的说道。

　　“陷阱？张志栋，你真是老糊涂了，我活了上百岁难道连什么是陷阱，什么不是陷阱都不知道吗？”张翔一脸不屑的说道。他的语气非常的生气而且激动，看样子他对这个张志祥怨气很深的样子。

　　“战王您给评评理，你说张翔是不是老糊涂了，这样的事情都能够干的出来！”张志栋看着张翔，指着他的鼻子冷笑着说道。

　　不知道是不是因为叶青炎实力的提升，让灭灵仙尊也是多了一些能力。现在叶青炎虽然是在张翔办公室的外面，但是他却能够通过灭灵仙尊的视线看到里面的情况。

　　就在办公室的沙发之上坐着一个大概五六十岁的中年男人。此人一看就是星皇境皇者的实力，至少两米开外的身高之上，还穿戴着一套无比华丽的轻甲，他的身边还有一杆金色长枪被他时刻拿在手中。他就那么稳稳的坐在沙发之上看着眼前两个老头子在争吵，非但没有半点怒意，反而还露出一种人畜无害的笑容。

　　可是叶青炎却能够感觉到，他身体之中隐含的那种强大的杀气，似乎他只是在沉睡中的远古凶手，随时都会撕破假面具暴起伤人一样。

　　“两位老师，你们都是我的好助手，这次的事情其实没有你们想的那么负责！”猛力战王淡淡一笑，从容的从沙发上站起来说道。

　　他不站起来叶青炎还没有感觉到什么，他这么一站起来顿时让眼前这个两个只有普通人身高的老头都好像小矮子一样。

　　不过面对猛力战王的强大气势，这两个老者还是一脸互不相让的样子。

　　“张志栋前辈，这次张翔前辈找到的这个线索确实很有价值，所以我会给那个年轻人一些奖励，甚至还会安排人去检查一下那个小镇，至于你这边我也会给你一个交代的！”猛力战王随便摸了摸自己下巴上又黑又硬的胡须，淡淡的说道，就好像他们两个人之间的争吵根本就是一件不足言道的小事一般。

　　“好，既然是战王都这么说了，我也不和你争论了，不过这件事情要是出现什么差错，我绝对不会饶了你的！”说完这些话，张志栋便气呼呼的坐在旁边。不过叶青炎却能够感觉到他眼中有一丝狡猾，甚至残忍的东西流过。

　　“难道这个老头的身上还隐藏着什么不为人知的秘密？”一时间叶青炎首先想到了这个。

　　“好了，这件事情你们就不要吵了，今天就讨论到这里，我还有其他事情要做，张志栋你先走吧！”


第一百四十八章 萧家背后的黑手

　　听到猛力战王确实有些不高兴，张志栋便不在这里停留，直接走出了张翔的办公室。

　　刚走出来的时候，张志栋好像感觉到了什么。可是他看了看四周却什么也没有看到，他还以为是自己眼花便又继续朝着佣兵任务中心的出口走去。

　　就在张志栋离开之后，猛力战王则是略微有些感叹的说道：“张翔前辈，你也看到了张志栋可是战皇指派下来的，名义上是在帮助我，实际上是在监督我，而且我总是觉得他的出现有些奇怪。”

　　“本来这件事情其实没有什么，可是我总是觉得他好像有些太过刁难，似乎有什么阴谋的成分在里面，甚至这和可能就是嗜血狂魔真正的出处，！”

　　“如果是这样的话，问题可真就大了，希望给你能够把这件事情重视起来。”

　　“另外这件事情我也会派一些强者来辅助你，希望你能够利用这次机会我的这一脉战王争取战功。”虽然在张志栋面前猛力战王没有说什么，但是在张志栋走后，猛力战王则是极力安抚张翔，可见这段时间张志栋对张翔有诸多打压，甚至已经到明面上来了。

　　“我知道了，战王！”张翔听到猛力战王的话，也只能够叹了口气忍不住说道。

　　听到这里叶青炎便没有在这里停留，而是朝着任务大厅走去。没过一会，叶青炎就看到猛力战王从佣兵任务中心走出来之后，走进自己的妖兽战车离开了。

　　看到这里，叶青炎才又在任务大厅里面待了一会儿，便走向张翔的办公室。

　　“前辈，你怎么这么疲惫？”尽管心里已经明镜，但是叶青炎却还是装作什么都不知道的问道。

　　“呵呵，没什么，刚才因为一些事情和一个老朋友吵了一架！”尽管张翔的脸上仍然是一副疲惫的样子，但是他仍然勉强笑着说道。

　　“对了，你来找我有什么事情吗？”张翔故意装作轻松，略微叹了一口气看着叶青炎有些奇怪的问道。

　　“前辈，这次我来找你是有一件事情想要问你！”想了想之前的事情尽管还有些担心，叶青炎还是决定把自己的想法说了出来。

　　“你说吧！”张翔表现的很平静，似乎已经料到这一天来临了。就在叶青炎说话的时候，他也是示意叶青炎坐到他身边的圆桌前。

　　“我听府里的丫鬟说你把我安排你的府邸是想要保护我，我不明白您为什么要保护我呢？”叶青炎皱了皱眉头，回想了一下叶月环的话，有些奇怪的问道。

　　“呵呵，没想到你这么聪明，三言两语就把其中的事情给打听出来，其实我这么做也是有我的苦衷的……”张翔被叶青炎这么一问没有觉得奇怪，只是将双手无奈的摆了摆手叹了口气说道。

　　“这件事情从表面上看只是我们东方联盟和嗜血狂魔的一场战斗，可实际上确实我们东方联盟内部矛盾的一次升级！”张翔被叶青炎问道伤心的地方，也是忍不住拍了拍身边的桌子再次叹了口气说道。

　　“内部矛盾？东方联盟不是一个巨大的联盟，能够支撑到今天，肯定有它独到的地方，怎么会有内部矛盾呢？”听到张翔的话，叶青炎似乎意识到自己已经问到了这件事情的核心，也是略微紧张的挪动了一下坐在沙发上的身子问道。

　　被叶青炎这种单纯的眼睛看着，张翔只能够苦着脸说道：“年轻人，你现在处事未深还不知道权力斗争的残酷。”

　　“这么跟你说吧，我们东方联盟到如今也有很长一段历史的，可是权力一直都是被我们克伦威尔掌握，这样就引来了其他一些国家的窥视，虽然他们想要发动战争，可是却畏惧我们克伦威尔的强大武力，所以便演了这么一出闹剧。”

　　“只不过这一出闹剧越来越麻烦，最后到了就连始庸者也无法控制的程度了，才算是善罢甘休，可惜嗜血狂早已经占领了我们东方联盟三分之一的国家了！”张翔说到这里，脸上的疲惫则是更重了一些。

　　“现在这个策划的国家已经被灭，但是这里面的斗争却没有停止，尤其是我们克伦威尔内部的战斗反而有了升级的趋势了。”

　　“就比如说大皇子和二皇子之间的战斗就更是如此，根据一些小道消息，弄不好二皇子也是参与到了嗜血狂魔暴动策划的元凶之一……”

　　“至于刚刚我的主人猛力战王则是为大皇子效力，最近也是被指与嗜血狂魔有来往，被皇族监控起来，这些都是二皇子在背后搞的鬼！”

　　“所以我最近也是有预感，好像有什么事情会发生在我身上，可惜我已经无力回天了……”

　　“原来是这样的啊！”叶青炎没有想到东方联盟的内部竟然有这么多不为人知的矛盾，他听完这些也是感慨了一声，说道：“前辈，那我跟这件事情又有什么关系呢？”

　　在张翔的眼中这件事情本来已经说的很清楚了，可是被叶青炎这么一问，他只能够继续说道：

　　“可以说在东方联盟当中我们克伦威尔是一家独大，而我们国家真正强大的，可以坐上皇位的就是大皇子和二皇子。”

　　“在大皇子陛下我们这一脉就是猛力战王了，而我是猛力战王的一个得力助手，如果二皇子能够把我们这一脉给拉黑，那么大皇子的势力就会被削弱，而你正是其中的关键！”

　　“说白了，这次任务其实关系到我们能否彻底消灭嗜血狂魔，是大皇子真正坐上皇位的一个保证，所以二皇子才横加阻拦。”

　　“同时你也是这次任务的核心人物，你说你怎么可能不危险呢！”看到叶青炎一脸无辜的样子，张翔也是再次加重了语气说道。其实他就是怕叶青炎会因为害怕而逃跑，到时候他们的计划可就是前功尽弃了。

　　不过让没有想到的是，叶青炎听到他这么说不但没有害怕，反而还有一种兴奋的感觉。

　　因为在他看来自己的仇人不过是风尘帝国白虎城五大最强家族，而这克伦威尔帝国就已经可以和风尘帝国相媲美。如果自己能够登上这条大船，那么灭掉萧家岂不是指日可待？

　　“前辈，对于您的遭遇我也是非常同情的，我叶青炎只不过是侥幸进入圣院的一条烂命，能够帮助前辈处理一些琐事也是我的荣幸，所以只要能够帮助前辈解决问题我的安危其实不是很重要的！”叶青炎的这一番话说的动情，甚至将他对萧家的仇恨也给融入进去，顿时引起了张翔的一番感慨。

　　感叹良久，张翔脸上缓缓的露出一副感动的表情。这不是他装作出来，而是对叶青炎能够这么相信自己，甚至愿意牺牲生命的一种感动。

　　要知道在克伦威尔一向崇拜的都是大无畏的战士经验，倡导的是殉道的死亡精神，而叶青炎说的这一番话正是符合他们民族的这种精神，这让张翔看向叶青炎的目光竟然有一种敬仰的神色。

　　“好，年轻人，你说的真是非常不错，我张翔果然没有看错人！”说着张翔也是唏嘘的感慨了几声，又整理了一下自己的激动情绪抱歉的说道：“呵呵，刚才是我太过激动，真是抱歉，人老的时候就是这样怀旧啊！”

　　“来，坐吧，我也查过你的底细，你叶家被萧家所灭，你的身世确实非常清白，如今你也是孤家寡人，不过从今天开始你就是我张翔的关门弟子，当然你也不需要给我摆师徒之礼！”

　　“而且对外我也只是你的朋友，不会让你过多的牵涉进入我们家族的一些繁琐事情里面来的！”说着张翔便拍了拍手，很快外面就进来几个侍女端上一些好吃的点心和茶水放在二人的面前。

　　“青炎，现在这里就只有我们两个人，你说吧，你想不想报仇？”就在几个侍女走开之后，张翔突然语出惊人的说道。

　　“这……”叶青炎没有想到张翔竟然突然说出这么一番话，顿时让觉得有些困惑。他犹豫了半天，才狠狠的说道：“当然想了，只是不知道前辈为什么要问我这个问题？”

　　“呵呵，小家伙，你放心！”

　　“我现在把你当做我孩子一样看待，是不会对你不利的，我这么问你肯定是有一些话要告诉你的！”张翔此刻已经恢复了平静的表情，就好像什么事情都没有发生过一样，他品了品茶十分悠闲的说道。

　　听了张翔的话，叶青炎则是眨了眨眼睛，也是紧张的品了口茶水忍不住说道：“前辈，萧家杀了我叶家一家老小，如果你能够帮助我报了此仇，我叶青炎一辈子不会忘记您的大恩大德的！”

　　叶青炎怎么可能不想报仇，只可惜到现在还没有这个机会。不过他相信，等到达到本神境那种实力的时候肯定会将萧家在白虎城抹除的，而且在他看来这个日子随着他拥有杀神录已经不远了！


第一百四十九章 猛力战王府邸

　　“呵呵，小家伙不瞒你说，二皇子与你们风尘帝国的萧家也有一些联系，所以我在调查二皇子的时候也是顺便调查了一下萧家，可惜这结果肯定不是你愿意看到的。”虽然张翔语气十分的淡定从容，而且他的表情也是没有什么情绪上的波澜，可是叶青炎却能够感觉到张翔接下来说的内容将会影响到他接下来的报仇生涯，甚至影响到他一生的命运。

　　“萧家去你们叶家追杀你的家人，其实并不是白虎城萧家的本意，而是还有另外更强大的主子在指使者他们，只不过他们到底要去你们叶家找什么东西这还是未知，我想你要问你的父亲才行！”说到这里，张翔深深的叹了口气，似乎因为萧家背后的强大家族对这个问题十分避讳。

　　“问我父亲？”叶青炎没有想到，张翔竟然会抛给他这样一个答案。不过他能够感觉到张翔心里的忌讳，如果他没有猜错的话，在萧家背后指使萧家的主子肯定连克伦威尔皇子对招惹不起。

　　“这究竟是一个什么样的势力呢？”叶青炎心里带着浓浓的恐惧，又有无尽的渴望，忍不住想道。

　　看到叶青炎心里面的表情，张翔的脸上略带温和的笑容，如同一个老者在教育自己的孩子一样淡淡的说道：“青炎，不是我不告诉你，而是萧家背后的主子势力太大，如果我现在就告诉你弄不好就会让你过早的夭折，所以你还是忍忍吧！”

　　“而且，你的实力不到星皇境最好不要去萧家惹事，关于萧家我的话就到此为止了！”说完这些张翔又拍了拍手，没过多久几个侍女从外面走了进来将吃的东西全部搬走。

　　张翔又看了看叶青炎说道：“青炎，刚才我和你说了这么多，你在心里真的相信我吗？”

　　叶青炎这次则是毫不犹豫的点了点头。

　　看到叶青炎坚定的表情，张翔也是叹了口气，露出一个开心的表情说道：“多谢你的信任，不过我这里却有一个不好的消息要告诉你！”

　　“不好的消息？”叶青炎没有想到张翔竟然会说出这么一句。

　　“其实这也不算是什么不好的消息，只不过你恐怕要在我身边多待一阵子了，而且这次大皇子对你查出来的这件事情十分的重视，他决定让我带着几个本神境巅峰的大高手去彻查这件事情，所以需要你带路……”张翔在说出这些话的时候，表情也是有些愧疚，似乎因为自己没有能够履行自己的承诺而感到惭愧。

　　“前辈，我当然愿意了，不过不知道能不能够让我见见战王！”张翔以为叶青炎可能拒绝他的要求，没想到叶青炎竟然连想都不想就答应下来，这倒是让他有些出乎意料。

　　“见见战王？”张翔不知道叶青炎的用意，略微犹豫了一下便又立刻答应下来说道：“好，既然我已经默许你为我的关门弟子，那么从今天以后你就是我张家的贵宾，而且对外宣称你是我的义子，这样的称呼不知道你喜不喜欢呢？”

　　义子，顾名思义就是指没有血源关系的两人，结成父子关系，儿辈称呼为义子，父辈称呼为义父。在东方联盟义子和义父也是两个利益相通，又分开的个体。

　　就比如说师徒关系的两个人，师傅死后徒弟要为师傅报仇，而义子则不同。他更多的是要继承香火，而没有承担必须责任的义务。这也是张翔为叶青炎考虑的地方，而且作为义父张翔还需要负责叶青炎的诸多事情。

　　“多谢前辈了。”叶青炎知道这个义父和义子只不过是表面上敷衍别人的一种说此而已，所以他仍然以前辈称呼，而张翔似乎也非常享受叶青炎的称呼。不过在某些特定场合，他们还是要改口的。

　　“既然这么决定，那我明天就安排你去见猛力战王，另外我告诉你猛力战王又叫做张猛，是我张家的嫡系弟子，而我是旁系弟子，所以这次能够见到王猛，更多因为我是他心腹的缘故。”

　　“还有你已经是我的义子，那么你就是张猛的心腹，这次你见到他我也会尽力为你提供以后再次见面的机会的！”张翔经过一番短暂的思考，大概已经明白了叶青炎心里的想法，其实他的想法很简单，就是想要搭上张猛这根线，为以后报仇做出铺垫。所以张翔也是极力支持叶青炎的。

　　另外他也是觉得叶青炎天赋异常，将来说不定会有更大的前途，所以能够让张猛与叶青炎结识如果不定对于张家也是一件好事情呢！

　　“好，多谢前辈成全！”叶青炎点了点头说道。

　　两人彼此之间又寒暄了一阵子之后，叶青炎便离开了佣兵任务大厅，回到了张翔的住处。

　　这个时候，李云聪似乎在外面办完事也回到府内了。他一看到便又高兴的赢了上去嘘寒问暖。

　　叶青炎也是被眼前这个少年弄的有些无奈。不过面对一个这么天真的少年，他也不忍去呵斥。毕竟在叶家没有被灭门之前，他不也是这样天真无邪吗？

　　“青炎弟弟，这次你来我们柯伦萨要待多久啊？”李云聪有些奇怪的问道。

　　“不知道，或许要再住几天，也或许过几天就走！”叶青炎看到李云聪好像十分渴望同伴的样子，也是有些无奈的说道。

　　“青炎弟弟，你是不是还要去其他地方执行任务呢？”李云聪则是露出失望的表情，有些伤心的说道。

　　“嗯，怎么你是不是也想要离开柯伦萨去其他地方长长见识？”叶青炎能够体会到李云聪这样天赋不是很好，又很要强的年轻人心里的想法，便关心的问道。

　　“是啊，不过我现在只不过是固元境大成，距离真正离开柯伦萨还需要很长的一段时间，不过我相信在我三十岁的时候还是有机会的！”李云聪被叶青炎这么一问，顿时目露精光，心情无比振奋的说道。

　　看到李云聪能够有这么乐观的态度，叶青炎也是感觉到心情一松，好像暂时放下来沉重的负担一样。

　　接下来的一天，叶青炎和李云聪又聊了很多事情，也说了自己这段时间的一些惊险经历。当然他说的这些都不是他原版的经历，而是经过他加工的一些内容。

　　这一天的时间里面，李云聪也是说了自己的很多经历，让叶青炎对他刮目相看。

　　不过一天的时间很快就过去了，第二天晚上叶青炎便坐上张翔给他准备好的马车来到了猛力战王的府邸。

　　“青炎这次去见猛力战王还有我们这一脉的其他底细弟子，这些人都非常崇尚武力，所以你去的时候千万不要和他们发起冲突，如果有冲突也要正视，才能够得到尊重，这就是虽败犹荣！”坐在马车之上，张翔仍然不忘给叶青炎交代一些参加宴会的礼仪，和张家的一些习惯。

　　没过多久，马车便停在了一片巨大的府邸跟前。

　　不说这一片巨大的府邸占地面积有多么庞大，光是在这一片巨大府邸之前准备停靠马车的空地就足足有一个足球场那么大。在叶青炎所坐的马车停在这一片空地上的时候，已经事先有七八辆豪华马车早已经停在这里了。

　　“两位，战王已经在里面等着你了！”就在叶青炎和张翔走下马车的时候，两个早已经等待好的下人将他们两人接引到了府邸之内。

　　穿过一些庭院，花园，他们便来到了一个好像皇宫一样的宫殿前面，在宫殿之内是一个豪华的盛宴。

　　在盛宴之中除了一些穿着豪华礼服的王公贵族之外，一个个圆桌之上也是摆放了各种美食，甚至还有一些稀奇古怪的玩物也是用各种笼子锁住放在旁边。

　　在这些笼子跟前，许多大户人家的子弟都是站在那里不停的耍玩，一个个玩的不亦乐乎的样子。

　　“原来是张翔张老头来了啊！”

　　“怎么这是你新收的义子？”就在叶青炎和张翔走进大厅之后，一个身体强壮的中年男子缓缓的走向了叶青炎和张翔，极为嚣张的说道。

　　虽然叶青炎心里听到张翔这么叫不是很舒服，但是他仍然转过头微笑面对。不得不说这个中年男子还真是有些本钱，三十岁出头就已经是本神境大成，也算是天才妖孽了！

　　看到这个中年男子，张翔没有太多吃惊的表情，则是微微一笑的说道：“威勇战将还是那么年轻，真是实力越来越强了！”

　　“哈哈哈哈，张翔老头子，你可真是越来越会说话了，怎么今天也让你的义子来参加无比抢彩头吗？”看到叶青炎一副淡定的样子，威猛战将张生也是略带试探的问道。

　　“呵呵，到时候我还是要看他的想法，不过我刚收的义子，脾气有些木讷，还望威猛战将不要责怪啊！”张翔为人一向低调，所以面对威猛战将的话，表现的总是谦卑有礼，这让叶青炎对他又多了几分的尊敬。


第一百五十章 三虎兄弟

　　要知道张翔可是星皇境小成的实力，比起威猛战将张生可是厉害了不止一倍。按理说张翔就算训斥张生也不会让人觉得过分，可是张翔的脸上却没有半点不悦的表情，而且叶青炎却很少看到张翔生气，一路上更是有许多大人物和他打招呼，这就足可以见得他在张家的地位了。

　　就在张翔走进大殿没多久，猛力战王就从里面走了出来迎向了张翔：“张翔前辈，你是什么时候来了，这位就是你新收的义子吗？”

　　“果然是年轻气壮，仪表堂堂啊！”一看到张翔和叶青炎，猛力战王便哈哈哈大笑说道。

　　听到他的话语声，其他人也是将目光投在了叶青炎的身上不停的打量了一番。这个时候张翔的脸上则是露出少见的骄傲神色。叶青炎能够感觉到，虽然张翔嘴上说这只是为了让他去见猛力战王的一个权宜之计，实际上张翔的内心还是十分开心的。

　　“多谢猛力战王的夸奖！”听到猛力战王这么一说，叶青炎是微微迈出一步做出了一个恭敬的礼数。

　　他的姿势虽然算不上最为标准的，但是却已经远远超出张翔对他的期望，甚至达到令众人赞赏的境地了。

　　当然这些有一部分是张翔教导的缘故，更多则是灭灵仙尊给叶青炎灌输的内容。

　　“好，非常好！”看到叶青炎做出这么恭敬的礼仪，猛力战王也是走上前几步亲自把叶青炎给扶了起来。不过在他扶起叶青炎的时候，也是突然向叶青炎施加威压，令叶青炎浑身沉重，双腿发麻，好像不能够站立起来一样，令叶青炎的面部表情也是开始变得木讷起来。

　　“快过来看，猛力战王又在试探年轻人了！”就在猛力战王亲自去搀扶叶青炎的时候，原本在旁边聊天的一些张家的老家伙都把目光看向了叶青炎这边，就连张家的一些小辈也是纷纷投来好奇的目光。

　　不过猛力战王本人则是一副无所谓的样子，好像他只不过做了一件最为平常的事情。

　　“小家伙，这是猛力战王试探你呢！”就在叶青炎感觉到有些意识模糊的时候，灭灵仙尊则是略微提醒了他一下，这让叶青炎的精神又振作起来。

　　感受到叶青炎面部表情的变化，猛力战王的表情也是微微一惊，对叶青炎的表现略微有些赞赏。

　　就在这个时候，一些张家的小辈也是对叶青炎纷纷展开了议论：“你们说张翔都这么大岁数了，还弄一个义子是不是想要图谋我们张家的财产啊？”

　　“我看不像，这张翔为人一向低调，如果他想要一个更大的宅子也不是不可以的，现在他还只是住在他的老宅子那里，就足以说明一切了，我看他是老来孤单，想要找一个依靠吧！”

　　“嘎嘎嘎，不管怎么样，那张翔老东西都只是我们张家旁系，就算他有所图有能够怎么样……”

　　叶青炎虽然听不清楚他们在说什么，但是他能够感觉到张翔在张家之所以不受重视，更多是因为他只是张家旁系的原因。

　　不过这种想法在叶青炎的脑海里面只是一闪而逝，而猛力战王越来越强大的压力也好像一座小山一样压倒了他的身上。

　　“嘎吱，嘎吱……”叶青炎能够清晰的感觉到自己身上的骨头也都是在发出清脆的响声。

　　不过即便如此，叶青炎的仍然以一种缓慢的姿态持续的将自己的半跪姿态转为站立。到了这个时候，他身上的压力才算是全部消失。

　　“哈哈哈，果然不愧是青年才俊，来人把我珍藏的那一套软甲拿出来送给叶青炎！”就在叶青炎站立起来之后，猛力战王则是略微退后一步，站到众人的面前哈哈大笑的说道。

　　“炎儿，快多谢战王，那可是一件地玄阶极品软甲，就算面对星皇境超级强者的全力一击也能够保证你不会殒命，甚至还有一段时间用来逃跑的机会！”听到猛力战王的话，张翔赶紧拉着叶青炎给猛力战王行礼道。

　　看到张翔无比惊喜的表情，猛力战王则是拍了拍他的肩膀说道：“张翔前辈，这么多年没有见你娶过媳妇，这次有了义子，还是这么优秀，本尊自然要大大的奖赏了，好了你可以带他到处转转了！”

　　说完猛力战王就走向其他地方和一些张家的嫡系大人物开始攀谈起来。

　　很快，就在众人吃的有些微饱的时候，在大殿的中心竟然搭起了一个巨大的擂台。

　　“炎儿，今天实际上是我们张家诸多嫡系弟子和有些实力的旁系弟子聚会的日子，如果是以往我肯定不会参加的，但是今天有了你，我也算是扬眉吐气了！”

　　“不过接下来的逞强夺勇的比赛，你参不参加我就不勉强你了，不过你如果能够拿到前三都会有不错的奖励的。”带着叶青炎在大殿里面走了一圈之后，张翔便指着那擂台有些感慨的说道。

　　要知道他当初发迹正是靠着他在擂台之上得到的一件宝物。如今物是人非，他心里自然有颇多感受了。

　　“好了诸位，这次是我们张家每年一次家会如期举行，现在我来宣布今年逞强夺勇擂台赛的奖品！”

　　“这第一名是一杆高阶极品长枪，这杆长枪是采用万年玄铁打造……”叶青炎看到这杆长枪，虽然觉得它也很不错，但是却没有半点感觉。

　　“这第二名是一件玄冰软甲，这玄冰软甲是采用千年玄冰打造而成……”看到这第二名的奖品，叶青炎也是摇了摇头。

　　“这第三名的奖品是一双翅膀叫做狂风翅膀，这双翅膀据说可以在特定功法的控制下产生足够的风力，让人御风飞行，不过他也有一个弱点，那就是极其消耗灵力，而且很那驾驭！”听到台上的老者在宣布这件奖品的时候，叶青炎的眼睛不由自主的亮了一下。

　　“好，这件宝物，真是不错，我要定了！”本来叶青炎并不想要在张家当中太过炫耀，可是他看到这第三名的奖品时，眼睛顿时亮了。要知道他可是学了随风术，一旦这种随风术配合上狂风翅膀简直就是无敌了！

　　所以他这一刻再也顾不上什么矜持一类东西，直接对身边的张翔说道：“义父，孩儿准备参加这城墙夺勇的比赛，不知道我怎么能够取得第三名呢？”

　　就在张翔陪着叶青炎观看这次比赛奖品的时候，叶青炎突然这么一说也是让张翔心中一震，好像感受到叶青炎心中的激动心情了。他赶忙转过来对叶青炎说道：“炎儿，这次比赛很简单，如果你想要取得第三名无需做其他的，直接点名要狂风翅膀就行！”

　　“其实这三件奖品从第一名到第三名都是按照奖品的好坏来区分的，如果第一名想要第三名的奖品，也是可以的，不过你也是可以指明要哪个，这样即便你得到了第三，第一名也是没有权力将你的奖品夺走的。”

　　“好了，现在你可以去报名了！”看到叶青炎满眼是火的激动心情，张翔也是略带鼓励的拍了拍他的肩头说道。

　　“什么，那小子也敢参加逞强夺勇比赛，真是不知道死活了！”虽然张翔在张家为人低调，可是他的实力却一点也不低调，而且他虽然只是旁系弟子，但是在张家的地位却是无人动摇。这就引起了很多人的妒忌，所以在叶青炎准备上台的时候，也是让很多人对叶青炎打起了主意。

　　“张虎生，我们几个也报名，专门对付这个叶青炎，我就不信不能够把他给弄残了！”要知道这个逞强夺勇的参赛年龄只允许在二十五岁之前，所以在场的大部分人都是没有这个资格参加的，剩下的就是张家的一些小辈了。

　　说话的这三个人分别是张生虎，张胜虎，张天虎三个人，他们都是灵丹境巅峰的实力。在他们看来张翔用了五十年才升到星皇境，而他们根本不需要那么久，大概也就四十年就能够轻松达到，所以他们对张翔在家族的地位也是颇为质疑。只不过以他们现在的实力还不足以动摇张翔在家族的地位，现在他们只能够把这些怨气撒在叶青炎的身上了。

　　就在擂台之上开始接受报名的时候叶青炎也是缓缓的走到了擂台的旁边，同时张生虎三兄弟也是来到了叶青炎的身边。

　　“小子，你是叶青炎吧！”张胜虎走到叶青炎的身边，用一种居高临下的目光看着他，好像自己根本就是主子，而叶青炎生下来就是奴才一样。

　　“你是？”叶青炎知道张翔的处事原则便没有表现的过分，而是略微疑惑的问道。

　　“幸会，幸会，我是张生虎，他是张胜虎，他是张天虎，我们是三虎兄弟，听说这次张翔收了个义子，也是想要过来见识见识，同时也是要警告你最好不要打我们张家的主意。”

　　“而且这次家族聚会之后，我们也不想要见到你，你最好给我们远远的消失，否则的话你的下场很可能会非常凄惨的……”


第一百五十一章 一剑劈成两半

　　“还有这次比赛，你最好输给我们兄弟，否则的话我们也会把你打成残废的，哈哈哈……”张胜虎则是更为猖狂的对叶青炎说道。

　　“滋滋滋……”听到张生虎的话，叶青炎心里一阵冷笑，咂了咂嘴，笑着说道：“三虎兄弟是吧，你们的话我听到了，我一会儿一定会满足你们的要求，不过不是我认输，而是把你们一个个打成虎头。”

　　“什么？你这个小野种竟然也敢说出这样的话，我看你真的是活的不耐烦了？”三虎兄弟在张家虽然不算是被家族极为重视的那种，但也算是不错的天才了，而且他们一个个都是二十四五岁，可以说他们平时在那些旁系弟子面前哪个不是牛比哄哄的，现在竟然被一个刚来张家的旁系小子呵斥，他们一个个都感觉到脸上无光。

　　“好小子，你真是大胆，等一下在擂台上别让我们看到你，否则你会死的很惨的。”

　　“对了，恐怕张翔没有告诉你，这个比赛为什么叫做逞强夺勇了吧，我告诉你吧，逞强夺勇就是给你这种无能之辈送死的，哈哈哈……”虽然三虎兄弟在叶青炎的面前非常的嚣张，但是他们也明白这里是什么地方。在对叶青炎一阵威胁之后，便开始排队报名了。

　　不过他们都是排在叶青炎的身后，想要看看叶青炎究竟想要什么东西。

　　“我要狂风翅膀！”叶青炎来到张家的长老面前淡淡的说道。

　　虽然他的表情十分的平静，可是在三虎兄弟眼里却是一种卖弄的样子。

　　“好小子竟然选择了狂风翅膀，怎么样我们三个都选狂风翅膀，就有更多的机会与他对阵了！”这个时候看到叶青炎选择的三虎兄弟一起商量道。

　　果然在轮到他们选择的时候，三虎兄弟三人都选择了狂风翅膀。这样一来，他们自然就和叶青炎分到一组去了。

　　一番报名之下竟然有四十多个张家的小辈报名了。

　　就在叶青炎回来的时候，张翔也是看着叶青炎好像心事重重的样子笑着问道：“怎么，被三虎兄弟给威胁了吗？”

　　虽然没有听清楚三虎兄弟具体和叶青炎说的是什么，但是他却能够感觉到这三虎兄弟肯定是对叶青炎进行了一番打压，弄不好他们就是冲着自己来的。

　　不过在张翔面前，叶青炎只是淡淡一笑没有说什么。张翔知道这是年轻人之间的事情，他便没有过多的去过问。

　　很快整个比赛便开始了。

　　在整个大殿当中一共有三个擂台，这三个擂台分别是想要这三种奖品的张家弟子的分组。而叶青炎这一组的人人数最少只有八个人，其中就包括了三虎兄弟。

　　“现在参加三组比赛的弟子来抽签吧！”在擂台全部搭建好之后，张家长老则是淡淡的说道。很快张家的人都来到擂台之上进行抽签。一番决定之后，长老公布这次对决的名单。

　　叶青炎在第一场对张虎生，张虎胜在第二场对张天虎……

　　一看到自己终于和叶青炎排在一组，张虎胜也是开始在旁边摩拳擦掌起来。在他看来叶青炎不过是灵丹境大成的实力，就算再厉害也不过只是让他费点劲才能够将叶青炎打成残废而已。现在对他来说就是尽快上场和叶青炎交手了！

　　“第三组第一场比赛开始！”大概过了一阵子之后，张家长老也是走到擂台之上稳稳的说道。

　　这一下子可是让三虎兄弟一个个都看到了希望，尤其是第一场对叶青炎的张虎生更是兴奋的不得了。

　　“嘎嘎嘎，终于轮到我上场了，真是让我激动啊！”张虎生没等长老念到他的名字，便朝着擂台兴致勃勃的跑了过去，末了还朝着叶青炎露出一个残忍的表情，仿佛叶青炎一上场就会被他秒杀一样。

　　尤其是他来到擂台的跟前，他根本不需要台阶，而是直接跳到了差不多三米高的擂台上面顿，时引起下面诸多小辈的一阵欢呼。倒是叶青炎却没有张胜虎那么兴奋，相反他则是比较冷静，一点点的走到擂台之上引起许多人一阵的鄙视。

　　“小子，你怎么才来，难道你是想要缓慢的出场，华丽的飞出去场，让更多的人认识你吗？”早早就来到了擂台之上，看到叶青炎走到擂台，张虎生也是带着蔑视的口吻，翻了翻眼睛冷笑道。

　　“哼。”面对张虎生这种脑残的货色，叶青炎对他也只有一声冷哼，便没有再说什么。

　　看到叶青炎不说话，张虎生则是显得更加的猖狂了。“嘎嘎嘎，小子你是不是害怕了，不过这也是正常的，毕竟我实力比你强很多，如果一会儿你不行就跪下来给我求饶，或许我还能够给你点面子！”

　　张虎生说完又是一阵狂笑，而且叶青炎则是依然无动于衷。这让台下的人对叶青炎的冷漠都是报以嘲讽。

　　倒是一直坐在主座上的猛力战王还是比较看好叶青炎的。

　　“猛力战王，第三组你比较看好谁呢？”坐在猛力战王身边的是狂蟒战王张莽。

　　“我比较看好叶青炎这个小家伙，你呢？”猛力战王眼神眉毛微微一翘缓缓的说道。

　　“是吗，我倒是认为王虎生这小子比较厉害一些。”狂蟒战王不以为然的说道。

　　“当然，张翔能够看中这个小子，恐怕也是有他的原因的，我倒是拭目以待了！”看到猛力战王的立场，狂蟒战王到没有一口咬定，而是有些迟疑的说道。

　　就在这个时候，叶青炎和张虎生的比赛也算是正式开始了。

　　不过此刻张虎生已经说的满口喷吐沫了。

　　看到张虎生在比赛开始的时候，仍然是一副兴奋的样子，叶青炎则是冷冷一笑的说道：“蠢货你是不是废话有点多了，如果刚才是生死相搏，恐怕你的脸早已经被我打成屁股的形状了！”

　　“你！”张虎生说了差不多几十句结果被叶青炎这一句话噎个半死，最终的几句话还是被张虎生硬生生的给咽了下去，憋了一个大红脸。

　　“那好，既然你求死，那我就不客气了……”张虎生猛的大声喘气吼道。

　　可是就在他把话说完之后，就发现叶青炎竟然从自己的眼前消失了。

　　“怎么可能，我竟然看不到他了！”张虎生一愣生，却发现自己身体一侧的竟然出现叶青炎的身影。张虎生猛的转身，就看到叶青炎已经从他身体的一次攻了过来。

　　面对使用长剑的张虎生，叶青炎不但没有使用武器，反而还是赤手空拳的冲了上去想要和张虎生肉搏，这让下面的很多张家小辈都是哈哈大笑，就连一直看好叶青炎的猛力战王也是微微皱眉，似乎对叶青炎的鲁莽有些不满。

　　而一旁一直不是很看好叶青炎的狂蟒战王也是微微翘了翘嘴，露出不过如此的表情。

　　可是接下来发生的事情，却是让众人大跌眼镜。

　　叶青炎充其量的身高不过是一米八，而张虎生则是一米九几，相比叶青炎来说他不止是高了一个头，而且叶青炎身体相对单薄显得十分的弱小，相比虎背熊腰，全身肌肉的张虎生又是硬生生的差了一截。也难怪所有的人都不是很看好叶青炎。

　　可是叶青炎的表现却不是他表面上看起来这么弱不禁风。

　　他刚刚脚步挪动，用极为奇妙的方法来到张虎生身体的一侧，同时再次用极快的速度从地面之上跳跃起来，伸出一拳轰向张虎生。

　　尽管张虎生发现叶青炎的时候有些迟了，可是作为防守的一方，他仗着手中的长剑仍然可以进行防守。除非叶青炎能够以极快的速度躲过张虎生手中的宝剑。可是在众人的眼中，叶青炎不但没有躲避张虎生的这一剑的想法，反而更加“勇猛”的朝着张虎生正面方向“冲撞”上去，跟送死差不多。

　　“哈哈哈，你真是找死，那我就不客气了！”看到叶青炎竟然不躲不避的冲向自己手中的长剑，张虎生此刻也是显得无比兴奋，甚至他已经想到了自己将叶青炎的身体一分为二的场景。

　　看到这种场景，张翔的眼神也是微微一愣不知道叶青炎要干什么。

　　倒是猛力战王突然想到之前叶青炎在自己面前的表情似乎想到了什么，对着身边的狂蟒战王笑了笑，又开始观战了。

　　感受到猛力战王突然变换了态度，狂蟒战王也是略微奇怪的看了看猛力战王，又迅速将自己的目光看向了擂台之上叶青炎和张虎生之间的战斗。

　　这个时候，叶青炎已经来到了张虎生宝剑的斩杀范围之内。


第一百五十二章 直接踢飞

　　“嘎嘎嘎，小兔崽子，这次你就算长了翅膀也逃不掉了……”看到叶青炎已经进入到了自己长剑的必杀范围，张虎生终于忍不住疯狂的吼道。

　　可是就在他的长剑眼看就要落在叶青炎身上的时候，叶青炎的手掌之上竟然出现了一个白色的漩涡。这个漩涡好像一团快速转动的水流，又好像是一抹白色的云雾。

　　叶青炎刚刚落下，就看到他好像只是随意用手拨弄了一下张虎生手中的长剑，便被长剑弹飞出去。不过从哪以后张虎生的长剑就再也碰不到叶青炎的身体。

　　“唰”的一下子，叶青炎被张虎生的长剑弹飞出去之后，竟然开始绕着张虎生的身体转圈，就好像天空之中飞行的一只小鸟一样。这一下子可是把张虎生转的有些头晕了。

　　叶青炎大概转了两圈之后才缓缓的落在张虎生的背后。

　　“碎石拳！”

　　看到张虎生被你弄的晕头转向，叶青炎并没有着急，而是缓缓的走到张虎生的跟前。就在张虎生转身就是一剑慌乱劈向叶青炎时候，叶青炎也是猛的伸出一条手臂，一拳打在了张虎生的前胸之上。

　　碎石拳就是以能够在最短的时间内凝聚武者的肉体力量为优势。叶青炎这一拳也是打的虎虎生风。

　　“砰”的一声，张虎生因为被叶青炎弄的有些头晕，这一剑还没有落下就被叶青炎一拳打中身体。

　　虽然碎石拳只是最为普通的拳法，可是此刻随着叶青炎的实力增长也是水涨船高，尤其是叶青炎更是在张虎生有些晕头转向的时候打中他的身体，直接让张虎生身体猛地连连后退。紧接着张虎生一屁股坐在地上，顿时令所有人都是哄堂大笑。

　　“哎呦……”尽管张虎生也知道自己这么做有些丢人，但是他还是免不了一屁股坐在地上，甚至还发出一阵类似杀猪一样的惨叫。

　　可是他很快就感觉事情不对，好像猴子一样从地面之上跳了起来。

　　“可恶的小子，你竟然让我丢人，看我不弄死你！”张虎生刚想冲上前，可是他一想到刚才叶青炎那种诡异的速度就又停了下来，有些缺乏底气的说道：“小子，我不是输给你的实力，而是你不拿兵器占了便宜，现在我给你机会拿出你的兵器，不然你输了，也说是我有武器占了你便宜！”

　　张虎生这么说也是在理的，毕竟一方拿着长剑，而另一方如果不拿兵器确实有些讨巧之嫌。听到张虎生的话，叶青炎也是将血龙刀给祭了出来。

　　为了掩人耳目，叶青炎平时也是在背后背着一个巨大的刀鞘，好让别人知道自己的血龙刀是从刀鞘里面抽出来的。不过只有他自己知道，他只不过是将刀鞘里面更重的铁刀，换成了一把更加锋利的血龙刀而已。

　　“好小子，你既然换了武器，那我就认真跟你打一场吧！”张虎生看到叶青炎终于换上了趁手的武器，心里也是踏实多了。不过他不知道的是，叶青炎身上的负重其实比之前少了一倍还多。真正的情况是，叶青炎的速度又提升了不少。

　　“暴怒狂剑！”

　　张虎生看到叶青炎拿着一柄似乎不比自己手中长剑轻多少的血龙刀，内心深处的不平衡顿时也是少了一些。当即猛的大吼一声迈开脚步冲了上来。

　　虽然张虎生多少嚣张有些像脑残，不过他的招式却是大开大合，虽然单对单有些吃亏的，但是真正到战场上却还是占尽优势的。

　　因为之前叶青炎一直在躲闪，很多人都对叶青炎有些不满了，甚至还有一些脾气暴躁的已经在场外开骂。一时间三组擂台这边骂声纷纷，都指向了叶青炎。这也是让叶青炎额头顿时布满了一条条黑线。

　　“叶青炎，你根本就是缩头乌龟，活该你一辈子当太监……”

　　“叶青炎，你这只猪，连面对面的对拼都不敢，还谈什么战士，干脆当狗熊算了……”

　　就在台下一片叫骂声的时候，刚刚被叶青炎打的晕头转向的张虎生此刻也是露出得意的笑容。

　　随后只听到“嗡”的一声，他手中的长剑也是在他强大的灵力之下被震的嗡嗡直响。随着他迈步向前，一条银白色的剑芒也是从他双手紧握的长剑之中劈了出来。

　　“凝灵术，化灵术，吸灵术！”

　　看到张虎生全力一斩，再听到台下一片叫骂之声，叶青炎心里顿时也是有些恼火。他决定一改之前的战术，决定以暴制暴，直接将张虎生以无比华丽的方式，击飞出去，就好像他对自己说过的一样。

　　“当”的一声，在张虎生的期待当中，他手中的长剑剑与叶青炎的血龙刀狠狠的碰撞在一起。不过他预想中叶青炎手中血龙刀却没有如同他预想的那种被打飞出去，而是叶青炎稳稳当当的将他的长剑给接了下来。

　　这一刻众人看到了惊人的一幕。

　　一个差不多两米多高的彪形大汉，狠狠的挥动至少有一米五长短的长剑，狠狠的劈在了一个身高不到一米八，身材有些羸弱的少年手中的宝刀之上。原本在众人眼里，这彪形大汉的这一刀肯定会将少年一劈两断。可是让他没有想到的是，叶青炎竟然稳稳的立在那里纹丝未动，而这个彪形大汉的手臂竟然开始出现了微微的颤抖。

　　“给我滚！”随着张虎生长剑的落下，叶青炎也是猛的暴喝一声。随后人们就看到叶青炎手中的血龙刀竟然暴起，直接将张虎生的身体震了出去。

　　“噔噔噔……”叶青炎的这一刀直接将张虎生震退了好几步元，就连他自己也是不可置信的看了看叶青炎看似弱不禁风的身体，不知道该说什么才好。

　　不过他很快就又镇定下来，再次冲了上去，一剑斩向叶青炎的身体。

　　在他看来刚才只不过是自己一时失误才会被叶青炎得逞的。

　　就在这个时候，正座之上的猛力战王则是有些得意的笑了笑说道：“呵呵，没想到这个小子竟然玩的是这么一出，就连我也被他给骗了，怎么样狂蟒，你还有什么话好说！”

　　如果是那些小辈还认为张虎生还有机会战胜叶青炎的话，那么在猛力战王的面前，狂蟒战王这样的皇者则是不会犯这么低级的错误。

　　因为他能够清楚的看的出来，叶青炎再将血龙刀取出来之后，速度又增加了几分。可见他还是在隐藏实力的。

　　“猛力，不得不说你们这一脉又多了一个得力战将了，恭喜了！”虽然狂蟒战王是在恭喜猛力战王，但是他心里却是将叶青炎给锁定了，甚至还可能列为他重点观察的对象。当然，他可不是二皇子的手下，所以就算叶青炎的天赋再高，他也是不会派人暗杀叶青炎的。

　　只不过他对叶青炎身上隐藏的秘密却是极为感兴趣的。

　　“再来！”张虎生没想到自己和叶青炎比速度一上来就直接被叶青炎甩到了十万八千里元，现在再和叶青炎比力量，也是逊色不少，这让他原本就有些脆弱的自尊心也是逐渐的被瓦解。

　　好在后面还有张胜虎和张天虎两兄弟，就算是他输了，也有翻盘的机会，所以现在张虎生一心想的就是怎么消耗叶青炎的力量，好让他后面的兄弟能够帮他出一口恶气。

　　不过他的这个想法很显然是多余的。

　　就在他和叶青炎之间的对拼开始让他有些筋疲力尽的时候，叶青炎的脸上竟然露出人畜无害的笑容。

　　“斩灵术！”张虎胜不知道的是，叶青炎在和他对拼的过程中，不停的用吸灵术消耗他身体之内的灵力，让他的力量越来越虚弱，所以即便从表面上再凶猛的对拼，实际上对叶青炎的影响也是非常微弱的。

　　现在叶青炎终于抓到张虎生的一个破绽，直接一刀砍在张虎生长剑之上，硬生生的将张虎生的身体震飞出去。这一下子让张虎生顿时傻眼了。

　　他赶紧用自己手中的长剑支撑地面，防止自己彻底飞出场外。可是他忘了，叶青炎的速度绝对比他的反应速度要快上几倍。如果他直接摔到在地上，叶青炎恐怕还不能够把他怎么样。毕竟叶青炎只不过是家族旁系弟子，还不敢把他真的怎么样。

　　可是他现在用长剑支撑地面，就给了叶青炎诸多发挥的机会。

　　“飞走吧，蠢猪！”看到张虎生已经给自己做足了充分的准备。叶青炎当即也是毫不犹豫的冲了上去，一脚就踢在了张虎生的身上。还没等张虎生反应过来，就被叶青炎直接大力踢飞出擂台，撞到了一个装着独眼猩猩的巨大笼子之上。这一撞差点将里面的独眼猩猩给活活震的晕死过去。

　　不过饶是如此，张虎生仍然被叶青炎一脚踢中脸部，踢的鼻青脸肿，直接变成了猪头三了。

　　“大哥你没事吧！”

　　“大哥你醒醒！”看到被叶青炎踢的鼻青脸肿的张虎生直接晕死过去，本来就对叶青炎有些反感的张虎胜和张天虎则是十分关心的围上了张虎生。很快，张虎生便被送走疗伤了。

　　不过叶青炎和这三虎兄弟的仇算是真正结下了。


第一百五十三章 半步本神境强者

　　“就这么赢了？真是不错，看样子这小子还真是有些天赋！”看到叶青炎在台上精彩的比赛，张翔脸上也是露出了一丝欣慰的笑容。

　　可是随着时间的流逝，张翔内心里面的不安预感越来越强，他觉得自己考验叶青炎的时间已经快过了。

　　可是他心里那个秘密却仍然不能够说，否则一旦选择不对不是帮了叶青炎而是害了他！

　　“好小子！”看到叶青炎从擂台之上潇洒的走下来，张翔心里还是有些暗暗得意的。毕竟叶青炎是他的义子，如今能够取得现在的成绩自然是令他倍感欣慰，哪怕只是一点点成绩也不例外。倒是其他人可不这么认为了。

　　“义父，我这次没有让你失望吧！”叶青炎从台上走下来之后，便缓缓的走到张翔的身边十分谦虚的说道。

　　张翔看着张虎生被直接人狼狈的抬了出去脸上也是露出了开心的笑容。在他看来那个不争气的东西根本就是罪有应得。

　　在张虎生直接被打飞之后，原本那些还看不起叶青炎的人再看到叶青炎的时候脸上也是多了一些凝重的表情，很显然这是叶青炎得到了这些人认可的表现，甚至有一些人已经正式认为他是张家旁系的一份子了。

　　虽然叶青炎对这个名声并不在乎，但是对于张翔来说，确实是一件值得荣耀的事情。

　　“没有，你表现的很好，不过我们旁系弟子没有必要表现的这么嚣张跋扈，弄不好会引起嫡系弟子的仇视，不过你将那张虎生直接打出场外的动作，确实非常连贯，只是缺少了一些呼吸和力量上的配合，让你的实力略微减少了一些！”张翔在夸奖完叶青炎之后，又忍不住提醒道。

　　“小家伙，这个张翔说的不错，你在身体力量的运用上确实还差了一些。”就在叶青炎愣神的时候，灭灵仙尊也是重复的说道。

　　“现在我就来给你做一个简单的指导！”张翔似乎看到了少年时代的自己，顿时也是兴致大发开始指点起叶青炎的招式。

　　就在这个时候，第二场比赛也已经结束了。张虎胜和张天虎两个较量则是以张天虎取胜为告终。

　　接下来的两组都没有太优秀的种子选手，叶青炎就不过多的去关注了！

　　现在就看第二轮的淘汰赛了！

　　“现在轮到第二轮比赛的淘汰了，能够在这一轮比赛留下来的选手就有机会争夺前三强。现在我宣布参赛选手的分组。”就在所有第三组所有小组比赛结束之后，张家长老再次走到擂台之上宣布道。

　　“第一轮是叶青炎对张天虎……”

　　“好！”张天虎一听到自己终于和叶青炎分到一组顿时他原本充满愤怒的眼睛也是猛的一亮。

　　本来他是在三虎兄弟当中年龄是最小的，可是他的实力却是最强的。尤其是他手中的一口虎头大刀更是被他使用的虎虎生风，而且每次执行任务的时候，他都是一马当先勇猛无敌，在张家鲜有对手。如果说正常比赛没有叶青炎的话，他至少能够进入到前三甲。

　　这次张虎胜主动放弃比赛就是想让张天虎能够替他们三兄弟找回这个面子。

　　现在众人看到叶青炎终于和张天虎对上，都是充满了期待，尤其是那些对三虎兄弟充满崇拜的一些张家弟子就更是如此了。

　　不过张家的老一辈，尤其是猛力战王和狂蟒战王却是另一番看法，而且两人却还在暗地里较劲。

　　“狂蟒战王，你看这次叶青炎和张天虎他们两个究竟谁会获胜呢？”猛力战王一边品着手中的茶水，一边若无其事的看着其他擂台上的比赛，好像不经意的问道。

　　“呵呵，猛力战王，没想到你对这个叶青炎还是满关注的嘛！”感受到猛力战王有些得意的口气，狂蟒战王也是略微有些不屑的说道。

　　“关注？我对每一个张家的天才弟子都很关注，狂蟒战王你这么说就有些不对了！”猛力战王听出狂蟒战王有些烦躁的情绪，也是反驳道。

　　究其原因，三虎兄弟一直都是狂蟒战王旗下的弟子，现在被叶青炎打成猪头，他自然是面上无光，所以他也是想要借此来找回一些面子。

　　“哈哈哈，猛力战王你这话说的好，就冲着你这句话今天我倒是想要和你赌上一局！”狂蟒战王听到猛力战王的话顿时一笑，猛的抛出一个直接逼向狂蟒战王的问题略微有些狂妄的说道。

　　“如果你不反对的话，那么这个赌注就是五枚灵玉怎么样？”

　　“五枚灵玉？”尽管狂蟒战王和他一直都是针锋相对互不相让，可是他们从来都是小打小闹，很少会有这么大的赌注。

　　要知道一枚灵玉在整个玄灵大陆至少要价值十亿赤金，甚至在一些地方价值还会更大，现在狂蟒战王直接提出五枚灵玉的赌注顿时也是让猛力战王微微一愣。尽管他可以去执行一些危险的任务得到灵玉，但是作为张家的顶梁柱他恐怕独自外出执行任务的机会并不多。

　　不过他看了看张翔看向叶青炎那充满浓浓父子情谊的眼神时，还是义无返顾的下定了决心，“好，五枚灵玉就五枚灵玉，本尊压了！”

　　“哈哈哈……”看到猛力战王略微有些肉痛的样子，狂蟒战王顿时开心的笑了起来。

　　其实他本来也只是一时起意，心里十分的不舍得。不过他对张天虎的天赋还是十分相信的，所以在他看来这五枚灵玉他是绝对有把握收回来的。

　　“好一言为定！”狂蟒战王与猛力战王一击掌，便将这一笔足足有上百亿赤金的赌注给定了下来。

　　就在这个时候，叶青炎和张天虎之间的比赛也已经缓缓的拉开的序幕。

　　“咯吱，咯吱……”第一个走上擂台的是张天虎，他全身肌肉爆满，好像是一个岩石小巨人一样。每一次他走上擂台的台阶的时候都会让原本无比坚固的雷他发出一阵阵清脆的踩踏声音，甚至还有微微的颤抖在擂台之上产生。这就让原本对叶青炎多少还有一些期待的张家弟子彻底对他绝望了。

　　虽然这些普通弟子都没有上台参加比赛的胆量，但是他们却非常清楚。这些用来搭建擂台的石块全部都是强大的炼金术尽心打造出来的。足足有上万块擂台石搭建出来的擂台，足可以扛的起本神境巅峰高手全力一击而不崩塌，现在光是张天虎在上面随意走动就能够引起擂台的反应，这就足以说明他的实力已经无限接近本神境，甚至已经达到了半步本神境的程度。

　　这样的实力只要稍微有一些机缘就很可能晋升到本神境，这让众人对他的希望又增加了许多。

　　相比之下，叶青炎只有灵境大成的实力就显得有些微不足道了。

　　与张天虎无比稳重的上台方式不同，这一次叶青炎则是直接从擂台之下以一个无比华丽的方式跳跃到了擂台之上。

　　虽然都是跳到擂台之上，与张虎胜那种笨拙的跳跃方式不同的是，叶青炎的姿势好像是驾驭这微风御风飞行，又好像是在风中翩翩起舞，就连半空中的无数气流都在为他臣服。一时间也是让张家的诸多女孩都给为之心动。

　　“太漂亮的姿势了！”一个张家女孩的眼中露出一个大大的心形，越发觉得叶青炎帅气逼人了。

　　“叶青炎，加油！”又有一个女孩终于也是看不惯张家那些大老粗那种老土的上台方式，叫喊起来。

　　不过她们这么一喊，却是将叶青炎推到了诸多张家男性弟子的对立面了。

　　“呵呵呵，猛力战王，没想到你看好的这个小子还有当小白脸的潜质，如果他愿意的话，可以入赘到我的笔下，成为我的上门女婿！”看到叶青炎竟然以无比绚丽的姿势，博得了众多张家年轻女孩的喜爱，狂蟒战王也是略微嘲讽的说道。

　　“呵呵，狂蟒战王，如果我认为你这是在嫉妒，是不是更加合理一些呢？”猛力战王被狂蟒战王这么一说，顿时也是不以为然的说道。

　　“哈哈哈，猛力战王你的话真是越来越幽默了，不过这不是我们开玩笑的时候，你还是担心你的灵玉吧！”狂蟒战王以为自己能够将猛力战王一军，没想到猛力战王心情超好，竟然没有被他激怒。他只能够忍耐下来，等待着张天虎替他将那五枚灵玉收割上来了。

　　此刻叶青炎已经跳到擂台之上，一个华丽的转身就来到了张天虎的跟前。虽然两人还没有交手，但是通过张天虎身上的气势，叶青炎还能够感觉到他和三虎兄弟其他两个人不同之处。

　　相比较而言，张天虎的气势更加的沉稳，没有半点浮躁的成分，似乎是在战场上或者执行任务当中磨练出来的杀气。

　　“呵呵，你起初我以为你侥幸打败了我大哥，现在看来你输给你不冤枉啊……”看着叶青炎无比沉稳的样子，张天虎不由得感叹道。


第一百五十四章 战！

　　“你就是叶青炎吧！”看到叶青炎稳稳的落在了自己的面前，张天虎也是淡淡的笑了笑说道。他似乎对叶青炎将自己的大哥打败没有太多的意外。

　　“是我又怎么样呢？”被张天虎这么打量，叶青炎心里并不舒服。不过出于对强者的尊重，叶青炎还是把自己心里的怒气给忍了下来。

　　“呵呵，你应该知道你刚才打伤的人是谁吧？告诉你，那可是我亲生的大哥，你把他打的昏迷过去，就相当是打了我的脸！”

　　“我可是张家的嫡系子孙，而且还有三虎兄弟之名，你打了我的脸，我是不会让你好过的！”张天虎眼神一冷，脸上的胡须也是翘了翘冷冷的说道。

　　“所以你最好不要想着中途退出，不然的话你的下场会更惨的，而且你也不要以为你有张翔给你撑腰你就可以在张家为所欲为，那样的话你也会大错特错的！”

　　“好了，我该说的话就到这里了！”不知道也请到底有没有听懂自己说的话，张天虎也是结束了一番自言自语开始正视叶青炎。

　　虽然他对叶青炎的实力也是算有一个大概的了解，但是在他看来叶青炎能够打败张虎生更多的是因为张虎生一开始轻敌的缘故。如果自己一开始就重视叶青炎的话，结局就会截然不同的。

　　这也是张天虎为什么对自己这么有信心了！

　　“出手吧！”张天虎直接将自己的虎头大刀给拿了出来对着叶青炎说道。

　　叶青炎知道此刻不是他客气的时候，就在张天虎话音刚落的时候，他也是将手中的血龙刀也给抽了出来。

　　他能够感觉到自己与张天虎相比速度更占优势，除此之外还有对量的掌控，所以他上来就采取速度为优势，直接迈开脚步，一个箭步就来到张天虎身体的一侧，随着他手中血龙刀的舞动，一条血红色的光芒也是斩向张天虎的肩膀。

　　“不错的速度！”感受到叶青炎的速度之后，张天虎也是猛的一转身，用腰部的力量带动自己手中的虎头大刀与叶青炎的血龙刀碰在一起！

　　随着“当”的一声，叶青炎和张天虎都是连连后退，互不相让。

　　“好小子，你真是有些力气，我们再来！”张天虎没有想到叶青炎在力量上也不输给他，当即也是热血沸腾再次迈开脚步朝着叶青炎冲了过去。

　　“再来，我不是傻子，你想消耗我的力气，让我无法参加后面的比赛，真是痴心妄想！”虽然叶青炎也知道自己短时间和张天虎硬拼应该是没有什么问题，可是他可不会傻到和一个莽汉比力气，所以就在张天虎已经转到他身体正面的时候，叶青炎也是扭转身体，脚步移动，一个闪身就又窜到了张天虎身体的另一侧。

　　不过这一次叶青炎的移动距离不是很远，以至于在张天虎第二刀砍过来没有擦到他，还让他有余地反击。

　　“嗯？”张天虎没有想到叶青炎竟然在这么短的时间之内就躲过了他的第二刀，甚至还以极为精确的速度来到他身体的一侧，在他鞭长莫及的情况之下一刀砍向他防守的漏洞。这就让他对叶青炎的看法再次发生了改观。

　　如果说他之前赢了张虎胜是有些实力，甚至侥幸的话，那么现在他对叶青炎的看法就是，叶青炎赢张虎胜已经是必然了。

　　“叶青炎，别以为你靠着这些无知的速度就能够伤害到我，真是愚蠢了，给我开！”尽管叶青炎从他身体的一侧猛然出现，让张天虎有些淬不及防的感觉。可是张天虎却没有半点慌张，反而是将他的身体狠狠一扭，手中的虎头大刀也是在他的手中猛的转动，竟然以一种刁钻的角度迎向了叶青炎手中的血龙刀。

　　“吸灵术！”感受到张天虎想要硬拼的想法之后，叶青炎也是微微一笑，将自己吸灵术运用在了血龙刀之上。

　　“哈哈哈，张天虎，你自以为是觉得我愚蠢，实际上愚蠢的人是你，如果你只是想要靠单纯的力量就想赢我还是差了一些火候！”面对张天虎的叫嚣，叶青炎并没有一味的和他较劲，而是将手中的血龙刀直接转到张天虎虎头大刀的一侧。

　　众人就看到叶青炎的血龙刀竟然化作一条血红色的刀芒在张天虎的刀面之上旋转起来。一时间擂台之上也是火花四溅。

　　“想要以点破面，没门，给我滚！”张天虎被叶青炎摆了一道，顿时大吼一声，他手臂上的肌肉猛的收缩，让他的力量增加了几分，同时强大的力量也是灌入到他手中的虎头大刀之上，一道青芒闪现，张天虎竟然挑开叶青炎的血龙刀直接横着拍向了叶青炎的身体。

　　“让我滚？没有那么容易，就看你有没有这个实力了，斩灵术！”叶青炎感受到张天虎所释放出来的强大灵力之后，他开始挪动脚步，身体不停的开始后退。同时，他也是翻转手腕手中的血龙刀也是化作一条红色的血色刀芒再次反扑向张天虎手中的虎头大刀。

　　随着“轰”的一声，两股强大的力量狠狠的碰撞在一起，整个擂台也跟着微微摇了摇，似乎是被两个人的对拼闹的不轻。

　　只不过这次叶青炎和张天虎并没有后退，而是都趁着彼此之间越战越勇的势头再次冲了上来。

　　“小子，既然你这么想要和我拼力量，那我这次就让你爽个够，雷霆劈天！”看到叶青炎不退反进，张天虎也是猛的大吼一声直接原地起跳高举手中的虎头大刀朝着叶青炎的额头便劈了下去。

　　这一刀可是张天虎的全力一击，在众人看来以叶青炎的这种弱不禁风的小身板如果被他劈中的话，恐怕就要直接被拍成肉饼了。

　　不过叶青炎可不是这么认为。

　　尽管他的力量不如张天虎，但是他有张翔教给他的一些实用的技巧，现在他把这些技巧用在张天虎的身上正是时候，所以就在张天虎高举宝刀凌空而下的时候，叶青炎身体当中的肌肉微微一颤，竟然出现了一种奇怪的节奏。

　　这种肌肉跳动的节奏看似平常，实际上又不平常，甚至给人一种肌肉会呼吸的错觉。

　　对于这种肌肉跳动的节奏，那些张家的小辈并没有什么感觉，可是看在两位战王眼里就大大不同了。

　　尤其是被张翔一手培养起来的猛力战王看到叶青炎竟然掌握了张翔的肌肉频率之后，原本还有些冷漠的表情，竟然也是微微伸展了起来。

　　“好小子，果然有些天赋，竟然能够在这么短的时间之内就掌握了张翔的肌肉跳动，真不亏是被张翔看中的天才啊！”尽管没有直接表现出来，但是猛力战王脸上得意的表情还是将他内心中的想法给暴露出来。

　　狂蟒战王看了看猛力战王得意的样子，心里也是暗暗为张天虎着急起来。

　　尽管狂蟒战王和猛力战王在明争暗斗，可是此刻正处于擂台之上争斗中心的张天虎和叶青炎却完全没有这种感觉。

　　这一瞬间张天虎的宝刀已经从半空之中落了下来。现在张天虎找的这个时机是恰到好处，直接抓住了叶青炎的反应的一个停滞点，也是他防守的破绽，一刀便砍了上去，根本不给他反应的机会。

　　可以说这一次叶青炎根本躲不开张天虎这全力一击，只能够正面应对了。

　　“给我死！”看到叶青炎竟然躲无可躲，张天虎顿时变得兴奋起来。

　　“轰”的一声，张天虎的这一刀不偏不正的砍刀了叶青炎手中的血龙刀之上，如果不是叶青炎全力抵挡，恐怕这一刀足以将他的身体一分为二了。不过饶是如此，被张天虎这一刀看中，他全身的肌肉也是不停的收缩，好像将张天虎身体之中的所有力量全部吸收到他的肌肉当中了。

　　“给我开！”就在叶青炎的肌肉承受力量达到最大程度的时候，他也是猛的一吼，整个身体不由自主的倒退出去，同时也有一部分力量反弹到张天虎手中的宝刀之上。

　　“噔噔噔……”被叶青炎血龙刀之上的力量反弹，张天虎也是连续倒退了几步才算是停了下来。这让张天虎再次看向叶青炎的眼神也是微微一愣。

　　虽然他对叶青炎的实力不是很了解，可是对张翔的诸多绝招却是耳熟能详，尤其是这肌肉跳动，更是让张家许多弟子都是眼红。可是他们谁也没有能够学到张翔的这一手绝招。没想到张翔一收下义子就将自己的肌肉跳动传授出去，而且这个小子竟然学的还是有模有样，这就让他突然感觉到了一丝危险的感觉。

　　“不能够再拖了，迟则生变，我必须要速战速决了！”不知道为什么，张天虎突然感觉到自己的力量似乎被削弱了不少，他头脑一阵恍惚，知道自己必须要速战速决，否则可能他将会败在叶青炎的手中了。

　　不知道为什么，张天虎心中的恐慌感随着时间的流逝越来越浓重了……


第一百五十五章 胜负悬一线

　　“终于见效了！”叶青炎和张天虎一连交手了上百个回合之后，张天虎终于出现了疲惫的神情。虽然这种疲惫在叶青炎的眼中只不过是一闪而逝，却还是被他给抓住了。

　　看到张天虎反应略微迟钝了一下，叶青炎也是知道自己的吸灵术终于在张天虎的身上起到了一定的作用。估计张天虎自己也是感受到了这其中的变化，开始采取相对应的措施了吧！

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着张天虎的全力爆发，整个擂台似乎也开始受到他的影响再次微微颤动起来。

　　这一刻，他猛的迈动脚步，全身的灵力随着他气势的攀升也好像潮水一样爆发出来，甚至形成一件灵气铠甲将他包裹在其中。

　　“旋风斩！”别看张天虎的体型不知道比叶青炎大了不少，可是这一招从张天虎的手中施展出来却没有半点拖泥带水的痕迹，甚至就连其中的速度也是不比叶青炎慢上多少。

　　“啊”的一声随着张天虎的一声震耳欲聋的吼叫之声，他的身体竟然从地面之上飞快的旋转起来，直接飞向叶青炎的身体。

　　可以说在这个过程之中，张天虎的双手紧紧握住虎头大刀，整个身体也是如同陀螺一样旋转起来，直接就将叶青炎所有躲闪的方向都给堵截下来。而且在他的旋转之中，他手中宝刀的力量一次比一次强。一旦叶青炎接下来第一招，就必须去迎接张天虎后面的招数。这样一来，张天虎就能够将叶青炎一口气击败，不给他任何喘息的机会了。

　　“小家伙，这个张天虎还真是狡猾，明知道自己的身体之中灵力已经越来越匮乏，还要出此下策，看样子是真的想要马上和你决一胜负了！”看到张天虎一副急不可耐的样子，灭灵仙尊也是略微调侃的说道。

　　不过这个时候叶青炎可是没有时间和灭灵仙尊去斗嘴。尽管在灭灵仙尊眼里，张天虎的这一次逆袭好像是不怎么起眼，可是对于叶青炎来说这已经是一个巨大的考验。

　　“斩灵术，化灵术，噬灵术！”面对张天虎的凌空一击，叶青炎也是眼神凝重的迎了上去。

　　尽管叶青炎在心理上早有准备，可是他手中的紧握着血龙刀的双手还是忍不住的颤抖起来。不过他这不是因为害怕而颤抖，而是因为激动。这还是他第一次面对面和自己实力相近的对手全力搏杀，而且中间没有其他人的参与。

　　这样一来就更加可以验证他的实力了。

　　“当当当……”果然和张天虎预计的一样，叶青炎一接到他的招式就开始不断的后退，似乎有被他击飞的可能。

　　看到叶青炎马上就要被击飞出擂台，一些支持他的人和反对他的人都开始有所反映了。其中表现逆差最大的还是和他关系最为紧密的张翔。

　　要知道张翔一生无儿无女，现在虽然只是因为权宜之计收了叶青炎这么一个义子，可是在他的内心深处却把叶青炎当作是自己的亲生儿子一样的看待。

　　看到这里，张翔原本波澜不惊的表情上也是多了一些担心的表情，甚至他已经准备好在叶青炎受到重创之前上台保护他的准备了。

　　与此同时，在主座之上的猛力战王和狂蟒战王则是互相看了看，似乎是在确认对方是否真的愿意继续这一次的赌注。不过在他们对视之后发现彼此都没有退出的意思之后，又开始目不转睛的观看比赛了。

　　这个时候，仅仅只是几个呼吸的时间，张天虎已经连续斩出四十刀了。终于也轮到他使出必杀一刀的时刻了。

　　“雷霆劈天！”就在张天虎的身体还在半空之中不停旋转的时候，他身体里面已经酝酿许久的一股强大的力量也是从他的身体之中涌动到他的双臂之上。

　　就听到“呼”的一声，张天虎全身的肌肉竟然惊人的形成同一个强大的力量波动，狠狠的化作一道土黄色的光芒斩向叶青炎的身体。

　　“吼”的一声，在这一刻这一道刀芒也是化作一只猛虎扑向了叶青炎的身体。乍一看这一只猛虎好像有些虚弱无力，甚至给人一种虚而不实的感觉。可是在一些大人物的眼里，张天虎这一击可是不得了的表现。

　　“哈哈哈，张天虎已经无限接近本神境初期，那么这次我是赢定了吧！”看到张天虎竟然能够将灵力外放使出必杀，狂蟒战王顿时也是感觉到自己好像出了一口恶气，哈哈大笑起来。

　　只是猛力战王却没有立刻下定论，而是继续看着场上的比赛。不过从他紧皱眉头的表情还是能够看的出来，他对叶青炎能否获胜充满了担忧，“胜负未分，我暂时保留意见！”

　　尽管这个时候大人物也都是纷纷对张天虎赋予众望，但是作为交战的双方，叶青炎却完全没有他们那种激动的心情。而且在面对强敌的时候，他反而表现出一种无比冷静的状态。

　　“轰”的一声，终于张天虎的这一剑狠狠的落在叶青炎手中的血龙刀之上。张天虎强大的肉体力量和灵力同时从他的虎头大刀之中传导到叶青炎的身上。

　　在这一刻叶青炎竟然有一种被泰山压顶的痛苦感觉，一时间他也是脸色涨红呼吸困难。

　　不过他还是强忍下来，没有被张天虎击垮，甚至还有一种拼命反击回去的想法。

　　看到叶青炎还在苦苦坚持，张天虎顿时冷笑一声说道：“小子，这可是我苦苦练习了一年之久的连击，在上一次任务的时候，我就是靠着他击杀了一个本神境初期的通缉犯，现在用在你身上你也算是知足了吧！”

　　“还不给我飞出去，更待何时！”就在张天虎的口气越发狂妄的时候，他手臂上的力量也是随着他身体的旋转达到了顶点！

　　不过叶青炎面对张天虎的强大压力也是毫不示弱，他现在和张天虎拼的就是耐力和毅力。而且他现在使用的是噬灵术。虽然在吸收灵力方面噬灵术没有吸灵术那么灵巧自如，但是一旦被噬灵术沾到身上也不是能够轻易甩开的。尤其是在近距离交手的时候，叶青炎的噬灵术威力就更加的明显了。

　　“呜呜呜……”叶青炎身体的肌肉吸收的是张天虎身体之中的强大肌肉力量，而他使用的噬灵术则吸收的是叶青炎张天虎释放出来的强大灵力。尽管在张天虎那里没有什么太大的感觉，可是叶青炎却知道张天虎的实力却是切切实实的被他削弱了不少。

　　就在两个人在擂台之上僵持了差不多数个呼吸之后，叶青炎终于忍受不住爆发出来。

　　“给我爆！”这一刻叶青炎将身体之中所有吸收到张天虎的力量和灵力一起反弹回去，再加上叶青炎本身的力量和灵力，竟然让叶青炎有了反败为胜的可能。

　　“什么？怎么会是这样，难道是我的眼睛看花了？”看到这里，就连一向深藏不漏，城府颇深的狂蟒战王也是忍不住惊讶的说道。

　　倒是刚才没有太多表现的猛力战王此刻仍然是一副平淡的样子，就好像是在和狂蟒战王说道：“其实我刚才也没有看好张天虎，你所谓的必胜也不过如此而已。”

　　与此同时，所有观看比赛的观众也都是把目光看向了叶青炎和张天虎之间的较量之上。

　　“轰”的一声，随着两个人的力量和灵力释放到了极限，终于他们之间的胜负也到了马上见分晓的时刻了。

　　“是平手？”看到叶青炎和张天虎都忍不住不停的后退，张翔有些一厢情愿的想道。

　　因为一开始张天虎穷追不舍几乎已经将叶青炎逼到了擂台的边缘。如果说他们两个人都是退出同样的步伐，叶青炎必然会掉落到擂台之下，而张天虎很可能就会是站在擂台之上的那个人。

　　果然，叶青炎已经来到了擂台的边缘，眼看着他就要从擂台之上掉落下去。

　　看到这里，张天虎的脸上也是露出一副欣喜的表情。

　　可是就在叶青炎一只脚已经悬空的时候，他的脚尖竟然微微一点就顺着一股强大的推动力一下子就飘到了半空之中，开始化作一条弧线又跳跃了回来。同时他也是再次落到地面快速的跑向还在不停后退的张天虎。

　　看到张天虎一脸吃惊的样子，叶青炎则是毫不留情的说道：“张天虎，我不得不说你比你的那个废物大哥是强了不少，不过你还是太过嚣张，根本没有把我放在眼里，现在我就送你一程，希望你记住人外有人天外有天的道理！”

　　说完，叶青炎便迈开步伐加快速度，整个人化作一条虚影，一拳就打向了张天虎的前胸。

　　虽然叶青炎此刻的力道已经不足以将张天虎重伤，可是将他打下擂台还是没有问题的。

　　紧接着众人就听到“砰”的一声，叶青炎这一拳直接打中张天虎的前胸，直接将他击飞出了擂台，狠狠的摔在地面之上。

　　“呼”的一声，张天虎还是不能够接受自己的这种落下台的失败方式，直接晕死过去。


第一百五十六章 战意澎湃

　　“这一场比赛叶青炎获胜！”就在张天虎从擂台摔下去的时候，张家的长老也是来到了擂台之上将比赛结果宣布出来。接下来就是第三组另外一个小组的比赛了。

　　返回到自己的座位之上，叶青炎沉默不语开始反思起自己与张天虎交手的整个过程。

　　可以说整个比赛当中，张天虎一开始都是压着他打的。除了他以速度取得了一些优势之外，几乎所有人都认为他必输无疑。到张天虎采用连击再次压制自己的时候，他都没有取得任何优势。一直到最后，他才凭借着自己长期积累下来的一些微弱优势，一举翻盘，将张天虎打败。

　　试想一下，如果张天虎不是自命不凡，一开始就对叶青炎采取疯狂打压的方法，现在的结果会不会就不一样了呢！这个想法让叶青炎顿时有太多的后怕了。同时他也是对自己以后的战斗进行了大幅度的调整。

　　“这一场比赛张获获胜！”就在叶青炎这一场比赛结束之后，第三组最后一场比赛也是顺利结束。

　　就在第一组和第二组的比赛纷纷结束之后，三个组的选手终于开始合并到了一个组进行最后一次分组的决赛了。

　　这一次只剩下来的人数只有八个人了。另外在台下，张翔早已经告诉了他这次比赛之中最有可能获得前三甲的种子选手。

　　“第一个就是已经是本神境的张岩，第二个则是半步本神境的张青，第三个就是打败了原先种子选手的他了。”此刻叶青炎站在擂台之上看到这两个人的时候，他也只是在自己的心中略微感叹了一下便又恢复到了原本平静的表情。

　　与张虎生三兄弟相比，张岩看起来并是不怎么魁梧，但是相比叶青炎这样看起来有些单薄的人来说还是要健壮很多的。不过相比较而已，张岩的气势却是直接压倒其他人，就连一些灵丹境巅峰的高手也很少能够在他面前真正过上几招的。

　　第二个是半步本神境张青。他的实力略微要比张天虎强一些，但是也不是强的太多，他们顶多是半斤八两的样子。不过张天虎是以力量著称，而这个张青相对来说各项的实力就比较平均了。

　　很快这八个人就被分好组了。

　　“叶青炎第一组对张水生！”就在分组结束之后，张家长老立刻就来到擂台之上开始公布以一场比赛的人选。

　　“张水生，难道就是那个特别阴柔，好像是女人的怪物？”一个张家弟子有些奇怪的说道。

　　“不对，我怎么听说她就是一个女人，似乎她也是咱们张家实力强悍的女孩了。”听到这个张家弟子的话，旁边的一个张家弟子有些不满意的反驳道。

　　虽然他们只是随便斗嘴，却是让从他们身边经过的叶青炎听到了。这也是让他微微一愣。因为在抽签的时候，他能够感觉到这个张水生半蒙着面，看来一点也不温柔，怎么可能是一个女孩呢？

　　虽然他心里是这么想的，可是在真正战斗的时候，他却不会因为对方是一个女孩就心慈手软。毕竟真正到了战场之上男女之间是完全平等的。

　　不过即便如此，当叶青炎来到张水生面前的时候，他还是忍不住问道：“你真的是一个女的？”

　　“关你什么事？”被叶青炎这么一问，蒙面黑布之中传来一阵冰冷的声音。

　　“呃，好吧，就当我没有问！”听到张水生如此烦躁的声音，叶青炎十分自觉的住嘴了。

　　很快他们之间的比赛便开始了。

　　与之前叶青炎的对手不同，张水生用的是一把长剑。这把长剑重量也不是很重的样子，可是却让张水生的速度远远超出了其他人。比赛一开始，张水生便快步冲到叶青炎的面前。

　　随着她身体在半空之中微微的旋转，她的身体便开始下降，随后双手一划，她手中的长剑便化作一道银色的光芒斩向了叶青炎的肩膀。

　　这一剑可以说是干净利落，没有给叶青炎留下反击的缺口。

　　“当”的一声，叶青炎单手握刀将张水生手中的长剑给拦了下来之后，张水生双脚落地，再次朝着迈了一步，一剑直接刺向叶青炎的心脏。可以说这张水生虽然表现的十分低调，但是出手却是招招致命，十分的狠毒，给人一种冷面无情的感觉，而且他的动作诡异，很多时候都不是按照套路出牌，打的叶青炎也是有些无力。

　　不过叶青炎既然有能力打败一个半步本神境强者，自然也不会惧怕一个只有灵丹境巅峰的女孩。而且他能够感觉到这个张水生虽然速度占据优势，但是力量却是他的弱项。如果不是因为他在灵术之上有着超凡的领悟能力的话，恐怕根本不可能晋级到决赛当中的。

　　“当”一声，叶青炎步步紧逼，果然是让张水生连连后退。面对叶青炎的强势压境，她几乎是一点办法也没有。

　　不过张水生的优点是速度，在叶青炎略微有些松懈的时候，他便一个转身逃到了叶青炎身体的一侧再次发起进攻。

　　当然，如果张水生在别人面前恐怕还有一些回旋的余地，可是面对力量和速度同样比她强的叶青炎，尽管张水生在境界上压了他一头，但还是在叶青炎加快速度的时候，叶青炎直接一剑将张水生逼到死角。最终张水生还是爽快的认输了。

　　“你果然是很强！”看到叶青炎没有废多少力气就把自己打败，张水生由衷的对叶青炎说道。

　　接下来，其他两个种子选手也是很快就晋级了。

　　现在就剩下叶青炎和张家的其他三个种子选手竞争前三甲了。

　　“第一场比赛由叶青炎对张科。”就在众人希望看到叶青炎这匹黑马和其他两个种子选手碰面的时候，叶青炎竟然与另外一个灵丹境巅峰的种子选手朋友。这让众人心里多少还是有些失望的。

　　可是这个时候，猛力战王则是完全没有这种失望，而是看着自己手中的五枚灵玉美滋滋的敲着嘴，好像一副很享受的样子。他的这种表现却是让一旁的狂蟒战王心里十分的不是滋味。

　　虽然五枚灵玉只有五十亿赤金，对于狂蟒战王来说有些肉痛，但也仅此而已。而猛力战王也是知道分寸的，知道这次自己着实占了狂蟒战王的便宜，也是十分大方的将自己珍藏的美酒拿出来和狂蟒战王分享，才算是狂蟒战王的脸上再次露出笑容。

　　自此两个人心中的矛盾也是被彻底化解。

　　“猛力战王，刚才让你赢了，这次你还赌不赌了，不如让我们看看叶青炎能不能晋级到前两名？”喝了一杯美酒之后，狂蟒战王再次笑嘻嘻的说道。

　　这一次猛力战王可是不会上当的。虽然他也是足足赢了一笔，知道狂蟒战王不会再下这么的筹码，但是他能够想到狂蟒战王绝对不会压叶青炎赢，而他确实也不希望叶青炎真的能够夺得第一。所以这次猛力战王则是狡猾的一笑说道：“我倒是认为叶青炎肯定能够夺得第三，就到此为止了！”

　　听到猛力战王的话，狂蟒战王则是哈哈一笑说道：“猛力战王，你果然是料事如神，我不和你赌了，不然我又要输了！”

　　说着猛力战王和狂蟒战王又开始一边品酒，一边看着场上的比赛了。

　　这个时候，叶青炎和张科也已经来到了擂台之上。

　　“在下张科。”与之前张家的人截然不同，张科一来到擂台之上只是十分谦恭的行谊礼，并没有说什么过分的话，而是直接道出了自己的名字。

　　“在下叶青炎。”看到对方如此恭敬有礼，自己也不能够失礼。

　　就在叶青炎准备出手的时候，对方又接着说道：“我刚才看到你对张家三虎兄弟大大出手真是给我这样的旁系弟子出了一口恶气这次我们在这里遇到也算是缘分，希望以后我们能够成为朋友！”

　　“哦？”看到对方一脸真诚的表情，叶青炎略微一愣也是郑重其事的点了点头说道：“好，既然你这么说，你这个朋友我是当定了，希望我这次离开柯伦萨以后还有机会再见！”

　　“那么这次就让我们尽情一战？”听到叶青炎带着欣喜的话语，张科也是兴奋的说道。

　　“好！”叶青炎感受到对方心中纯粹的战意也是毫不犹豫的答应下来。

　　他与张科同样都是力量和速度兼备的选手这一次交手也是让这场比赛充满了许多看点。

　　“张科，没想到张家的旁系弟子也有你这么低调而且重情义的人，这次能够认识你也是我的荣幸啊！”叶青炎一边说着，一边迈着大步来到张科的面前。随着他话语的结束，他手中的血龙刀也是随着他的手臂化作一条红芒直接劈向张科手中的大刀。

　　“当”的一声，两股强大的力量在擂台之中剧烈碰撞，让两个人都是忍不住后退。

　　随后就是两个人爽朗的笑声。

　　“继续！”感受到张科的战意，叶青炎再次迈动步伐冲了上去……


第一百五十七章 容不得你活着

　　“当”的一声，叶青炎再次挥舞着血龙刀与张科对拼在一起。

　　随着他们战斗的时间越长，他们的碰撞也是变得越发激烈。

　　“嗡嗡嗡”整个擂台竟然发出一阵阵晃动的声音，就在这个时候，张科猛的大喝一声，竟然从地面跳跃起来。随着他跳跃到半空之中的至高点，他的身体开始快速下降。这一刻他双手举着大刀如同一尊战神降世。

　　“刀劈天下！”

　　“嗡”的一声，张科手中的大刀竟然形成一种微微的震鸣，如同他的这一刀能够将整个擂台给切成两半一样。

　　“斩灵术！”

　　虽然叶青炎感受到张科手中长刀无穷无尽的力量。对方这一招好像是一头已经苏醒的猛兽扑杀过来，可是叶青炎还是毫不犹豫的迎了上去。同时他手中的血龙刀也是感受到他内心之中无比强大的战意也是发出微微的震鸣。

　　这一刻叶青炎的全身竟然燃烧起一股鲜红色的，浓浓的红色灵力转眼之间从他的身体里面爆发出来。

　　“吼”的一声龙吟也是从叶青炎的宝刀之中尖啸出来，让叶青炎和张科之间的战斗也是掀开一个巨大的高潮。

　　“轰”的一声，两人终于在半空之中相遇。随着两人手中宝刀的碰撞，一股股强大的力量也是从他们战斗的核心位置爆发出去。紧接着就看到擂台的中心竟然被这一股强大灵力的碰撞，震出了一个足足有两米深的深坑。

　　“我认输了！”张科在和叶青炎最后一次对拼之后几乎将自己所有的灵力全部消耗光，这也让他萌生了认输的念头。

　　“这一场比赛叶青炎获胜！”就在叶青炎和张科的比赛结束之后，张家长老也是站在台上后喊出来。

　　虽然这一场比赛两人都没有受伤，但是其精彩的打斗场面还是让张家的许多年轻弟子心潮澎湃。紧接着就是另一场更为激烈的一号种子选手和二号种子选手之间的较量了。

　　不过叶青炎对这些也已经不在乎了。

　　“要不要我去跟他们说一下，下一场比赛你就不要参加了！”看到叶青炎脸上略微有些疲惫的表情，张翔也是试探的问道。

　　虽然张翔对叶青炎的了解也不是很多，但是通过这场比赛他还是能够看的出来叶青炎是绝对有实力和一号种子选手争夺第一的。不过叶青炎既然志在第三名的狂风翅膀，他就没有强求叶青炎再度参赛。

　　在得到叶青炎同意之后，张翔便亲自出面去帮叶青炎处理接下来比赛的事情。

　　大概又过了一会儿，第二场比赛也是在众望所归当中结束。张岩以无可厚非的实力直接赢得了最后一场比赛的胜利。而叶青炎的奖品也是提前被他拿到了。

　　“真是不错啊！”虽然远远的看去这一套狂风翅膀好像只是一件无比轻薄的白色披风，但是一穿到叶青炎身上这一层白色披风竟然完全隐没在他的身体之中。

　　“好宝贝！”虽然这只是第三名的奖品，但是在叶青炎看来却是这三件宝物当中最为实用的一个。

　　“走吧，我们去见见猛力战王。”就在比赛结束只会，张翔也是得到了猛力战王的许可让张翔将叶青炎带到了他的面前。

　　虽然上一次叶青炎也是远远的看见了他的背影，甚至还在门外偷听了他们的谈话。可是这一次则是完全不同，是他第一次面对面看到猛力战王。

　　与张翔全身气息完全内敛不同的是，猛力战王双目炯炯有神，光是坐在那里就给人一种稳如泰山的感觉，而且在他的身体当中还有一条条无比狂暴的灵力如同一只只猛虎在他的身上不停的奔跑，争夺食物一般。

　　按照叶青炎的估计，以猛力战王透露出来的实力，他至少能够轻易斩杀两尊和自己境界相同的星皇境的皇者。可想而知，猛力战王的战斗力有多么彪悍了。除此之外，在猛力战王的身边还坐着另外一尊皇者，以叶青炎的目光来看这一尊战王的实力虽然比不上猛力战王，但是也是弱不到哪里去。

　　“臣等拜见猛力战王，狂蟒战王！”张翔带着叶青炎来到狂蟒战王和猛力战王跟前的时候，张翔也是躬身行礼道。

　　“好，你们起来吧。”作为这里的主人，猛力战王缓缓的说道。随后，他又将目光瞄向了叶青炎。

　　“叶青炎，今天你的表现非常好，给我挣了不少脸面，不过你千万不能够骄傲，免得会被我看成是恃宠而骄，知道吗？”尽管猛力战王的语气有些严肃，但是他的表情却是带着非常温和的笑容。

　　“臣知道了！”听到猛力战王的话，叶青炎是躬身施礼道。

　　“好了，知道这些就行，对了，狂蟒战王你不是要问眼前这个天才少年一些问题吗？”就在猛力战王对叶青炎一阵勉励之后，他也是将目光转向了狂蟒战王之后忍不住问道。

　　“呵呵呵，我正有此意！”听到猛力战王的话，狂蟒战王也是哈哈一笑说道。

　　“叶青炎，我想问你，张翔传授你肌肉跳动多久了？”狂蟒战王的话一出口，便是直指他心中问题的核心。

　　被狂蟒战王这么一问叶青炎也是略微有些愣神不知道应该怎么回答。这个时候张翔则是笑着说道：“炎儿，我们家主人和狂蟒战王是亲兄弟，关系非比寻常，有什么你就直说吧！”

　　虽然只是简单的一句话，便将叶青炎心中的顾虑给打消了，“回禀狂蟒战王，义父是比赛之前刚刚传授给我的一些技巧！”

　　“什么？”听到叶青炎的话，狂蟒战王的脸色也是微微一变，随即就又恢复过来。

　　“好好，真是少年天才，我这里有一块定魂珠，就赏给你吧！”狂蟒战王听到叶青炎的话，顿时也是大笑起来。随后他伸手从怀里掏出一颗珠子对给身边的下人说道。

　　“嘎嘎，小家伙，你还真是走运，定魂珠可不是一般的东西啊，一般来说极品定魂珠可以帮助习武者凝练肉身，尤其是对你这样马上就要冲击本神境的高手就更是如此了，可以说一个武者一旦拥有定魂珠晋级本神境的几率也是大了几倍啊！”看到狂蟒战王竟然掏出定魂珠给叶青炎，他也是有些羡慕的说道。

　　“多谢狂蟒战王的赏赐！”虽然叶青炎对这两尊战王不怎么熟悉，但是他却能够感觉到这两尊战王对他的爱护。现在被对方赏赐，也是赶紧再次躬身行礼。

　　“好了，你们下去吧。”看到狂蟒战王再次大出血，猛力战王脸上也是露出一副感动的表情。不过狂蟒战王的这种慷慨表情肯定不会一直这么持续下去，所以猛力战王见好就收紧接着就将张翔和叶青炎给打发走了。

　　在叶青炎走后，狂蟒战王也是一阵叹息，似乎为刚才自己一冲动就又送出了一件宝物而感到肉痛。

　　“狂蟒战王，你何必在我这里假惺惺的呢！难道你以为我没有看的出来，你也是看好了这小子的潜力，想要提前拉拢一下吗？”

　　“况且他还是圣院的学生，将来超过我们两个是迟早的事情，所以你还是赚了呢！”看到狂蟒战王一副叹息的样子，猛力战王则是抿了一口酒略带嘲讽的说道。

　　被自己的老朋友揭穿自己的把戏，狂蟒战王则是又哈哈大笑起来，用酒壶给自己的酒杯斟满酒朝前一递也是爽快的说道：“不亏是猛力战王，为我们这几十年的情意干杯……”

　　叶青炎自然不知道猛力战王和狂蟒战王在自己走后的这些谈话，在跟着张翔离开两位战王所在的区域之后，他们便需要启程返回张翔的府邸了。

　　虽然今天的宴会对于叶青炎来说就这么草草的结束，但是他这一次算是没有白来，可以说整个宴会之上他是收获颇丰。至于与在回去的路上，他也是不断的看着自己手中的定魂珠暗暗发笑。

　　不过在一阵窃喜之后，叶青炎突然发现张翔的表情却不是那么的高兴，而他脸上的愁云似乎越来越重了。

　　“前辈，这次你带我去见猛力战王是不是还有其他的事情？”看到张翔满脸愁容的样子，叶青炎终于忍不住问道。

　　其实从一开始叶青炎就有一种进入圈套的感觉，可是他现在想要跳出来就已经是来不及了。

　　“呵呵，小家伙，果然什么都瞒不过你的眼睛，其实这次我带你去见猛力战王还是想要让他看看你的实力，更重要的……”就在张翔将他后面的话说出来的时候，他的眼神突然一冷，好像感觉到了什么。这个时候他们一直乘坐的马车也是停了下来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在马晨停下来的时候，七八飞刀一起齐刷刷的射向马车，而此刻马车之前赶车的车夫早已经被人一刀毙命了。

　　“什么人竟然这么大胆，敢在我国王都行刺，难道你们眼中就没有王法吗？”随着七八把射进马车被张翔大袖一挥直接震飞之后，他也是拉着叶青炎一个箭步就来到了马车之外。


第一百五十八章 皇者交手

　　“哈哈哈，什么时候张翔也变成老母鸡保护期自己的犊子了！”张翔好像老鹰一样保护在叶青炎的面前，一个面容冷峻的男子则是从则是黑暗之中走了出来。就在他走出来之后又有几个手中拿着飞刀的黑衣人站在他身体的两侧。

　　“呵呵，没想到二皇子竟然这么快就把他的魔爪给伸出来了，看样子你们的消息还是蛮灵通的，怎么这次你们的目标是我，还是他呢？”看到这个面容冷峻的男子，张翔则是冷冷一笑说道。

　　“他，还不配！我这次只是想要来警告你，你的死期马上就要到了，我很快就会来收割你的性命，当然这次我来还有一个目的，就是想要试探你的实力，看看你这段时间有没有长进！”

　　“当然，如果能够顺便带走你身边这个小兔崽子的性命，我也是非常高兴的！”说完，这个冷峻男子便消失在叶青炎的恶视线当中。

　　虽然他没有看到冷峻男子的行踪可是在冷峻男子消失的那一刻，张翔也是从叶青炎的面前随之也消失的无影无踪。紧接着他就听到半空之中传来一阵阵的打斗声音。

　　“小子，你的对手是我们！”就在叶青炎愣神的时候，对面四个黑衣人看着叶青炎冷笑着说道。

　　虽然这四个黑衣人的实力不是很强，但是相对叶青炎来说，至少也是灵丹境巅峰的境界。现在四个人同时对付他，顿时让他压力大增。

　　不过好在他这次去猛力战王的府邸除了得到了狂风翅膀和定魂珠之外，还得到了另外一件宝物，就是战士软甲。虽然这种东西可以小规模的量产，尤其是在克伦威尔的皇族里面更是流行，可是对于叶青炎来说却仍然是稀罕的东西。尤其是猛力战王珍藏的这一件，防御效果就更加明显了。

　　“看飞刀吧！”话音刚落这四个黑衣人便同时消失在叶青炎的视线当中，随后叶青炎就感觉到他的四面八方都有银白色的刀影。

　　“嗖嗖嗖……”在这一刻一柄柄飞刀好像是一条条蛰伏已久的毒蛇纷纷射向叶青炎的身体。而且这些飞刀每一柄射向的都是叶青炎最为难以躲闪的位置，饶是他的身法无比的快捷也有手忙脚乱的时候。

　　这个时他已经不准备使用血龙刀，而是想凭借着自己的一双拳头将这四个黑衣人击杀。

　　当然他不动用血龙刀也是因为血龙刀实在太重，就算他能够格挡几把飞刀，但是四个黑衣人一起出手，他就很难躲闪了。另外一个原因，也是如果是他将血龙刀和铁刀都放入到储物戒指当中，他的速度还会提升不少的。

　　当然，这可是他的杀手锏，除非必须，暂时还是不能够暴露出来的。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在十几把飞刀同时射向叶青炎的同时，叶青炎也是同时凝聚出一片片略微单薄的灵力盾牌将这些飞刀偏移出正常轨道，直接弹飞出去。

　　不过随着越来越多的飞刀射向叶青炎的时候，他也是显得有些疲惫了，但是他与其中两个黑衣人的间隔也是被他拉到了不足百米的距离。

　　“好，我等待的时机已经到了！”叶青炎忍辱负重了这么久，就是想要制造自己的速度已经达到极限的这个假象，而且他料想他们也不会在这么短时间里对自己了解这么清楚的。

　　“收！”就在这四个黑衣人自以为已经把叶青炎逼上死路的时候，叶青炎顿时将自己身上背负的铁刀放入到储物戒指。瞬间他的速度就提升了至少四到五倍。

　　随着他身上的铁刀被收走，眨眼之间叶青炎便消失在黑夜当中。这一下子可是让这四个黑衣人顿时都傻眼了。

　　“怎么可能，那个小子怎么会突然就消失了？”其中一个黑衣人看到叶青炎消失，突然感觉到全身一阵寒冷，有些不寒而栗的想道。

　　与此同时，另外一个黑衣人也是紧张的环顾四周。

　　就在这个时候，突然一个黑影从一旁闪现出来。

　　“砰”的一声，这个黑衣人就听到一阵沉闷的响声。他就感觉到自己嗓子眼一甜一大口鲜血便从他的最里面吐了出来。

　　就在这个黑衣人的五脏六腑都被叶青炎震碎的时候，叶青炎又是一个闪身便来到另外一个黑衣人的面前。随着他手臂伸展，紧接着抬手就是一掌。

　　叶青炎的这一掌比之前更加的那一掌更加凶猛，甚至还有一股股血红色的光芒从他的手掌之上爆射出来，直接轰进了黑衣人的身体当中。

　　就听到“噗”的一声，这个黑衣人顿时被叶青炎直接打爆。

　　随后叶青炎借着击爆这个黑衣人的力量再次消失在黑夜当中。

　　“不好，我们之前低估这个小子的实力了！”突然第三个黑衣人猛然醒悟过来。可是这个时候一切都已经晚了！

　　就听到“啪”的一声，叶青炎突然出现在他的身后，手臂猛的伸展如同一并铁锤一样便落在他的头顶，直接一掌便将这个黑衣人的脑袋给拍碎了。

　　在第三个黑衣人死后叶青炎直接来到最后一个黑衣人的身边，这个黑衣人还想要做垂死挣扎。不过叶青炎怎么可能给他机会，直接身手掏出储物戒指里面的血龙刀，随着血红色光芒的甩动。

　　这个黑衣人也被叶青炎拦腰截断直接死翘翘。

　　“直接结束战斗收工！”将这四个黑衣人杀死之后，叶青炎便回到马车旁边。这个时候张翔和冷峻男子之间的战斗也是达到了高潮。

　　“哈哈哈，张翔，都说你这段时间的武学修为提升了不少，而且灵术也有了一些精进，今天我算是见识到了，不过你如果想要以这些实力就想要把我给打发走，还早着呢！”冷峻男子被张翔扑了空，直接来到张翔身体的一侧冷笑着说道。

　　“冷无情，你这话说的倒是轻松，那今天你有本事就不要走，拼个你死我活吧！”看到冷峻男子越来越猖狂，张翔也是真的生气起来。

　　这一刻他的身体竟然出现了一种不规律的波动，这种动作像极了肌肉跳动。可是张翔的肌肉跳动却比叶青炎施展出来的更加的复杂多变，甚至让人捉摸不透其中的错觉。这一刻他的身体就好像这周围环境的一切都融为一体了。

　　“哈哈哈，你还是将自己最为拿手的肌肉跳动给使用出来，现在就让我看看你究竟能够把肌肉跳动施展到什么程度吧！”看到张翔已经开始全力服战，冷峻男子顿时也是逞心如意的狂笑出来。

　　“火焰烧身！”就在张翔爆发出全力的时候，冷峻男子也是将自己的秘术给施展出来。这一刻他的全身就好像被一团黑色的火焰包裹起来一样。不过这黑色的火焰是冷的，仍然随便靠近都有一种全身被冻结的感觉。

　　“唰”的一下子一双黑色的翅膀也是从他的背后伸展出来。

　　“冷峻魔冷无情，你的冷魔魔功也是有进步啊，不过你今天想要从我这里占到便宜是绝对不可能的，你就等着受死吧！”张翔的身体彻底与周围的环境融为一体的之后，他的身影竟然完全消失，令冷无情一时间也是找不到他的踪迹。

　　不过冷无情毕竟是皇者，经历了无数次生死搏杀，就算失去了对手的踪影越没有半点慌张。

　　就在张翔消失在原地的时候，冷无情也是开始不断去判断张翔下一次可能出现的位置。很快，他就发现张翔已经出现在他的背后了。

　　“唰”的一下子，就在张翔从冷无情背后袭击过来的时候，冷无情也是化作一条黑色轨道飘逸出去。紧接着他转身就是一掌，这一掌无比的强横霸道。随着他手掌伸出，一条条黑色冰冷的掌印也是如同阴魂不散的鬼魂缠上了张翔的身体。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　就在这一条鬼魂产生张翔身体的时候，叶青炎就看到张翔身上的肌肉竟然微微的跳动了几下，就直接将这些银魂震成碎片，显示出其强横的实力。

　　这还不算什么，与冷无情面对面，张翔仍然无所畏惧，几步就来到了冷无情的跟前。紧接着就是一掌打向冷无情的前胸。

　　他这一掌看似平淡无奇，可是其中却是蕴含了无数种变化，任凭冷无情怎么防守，都会让他有机可乘。

　　冷无情知道张翔近身肉搏的可怕，所以他的眼神当即也是变得越来凝重起来。他双手猛的合拢，一团团黑色火焰也是从他前胸升腾跳起来与张翔的手掌碰撞起来。

　　两人刚刚碰撞就听到“咔咔咔”寒冰凝结又被震碎的声音，眨眼之间张翔手掌上的肌肉便拧出了数十个漩涡。别看这些肌肉漩涡好像很小，可是却令冷无情的黑色冷火无法作用在他的身上。

　　“肌肉针刺！”

　　就在张翔已经无限靠近冷无情身体的时候，他的手掌竟之上的肌肉在此猛的伸展出来，好像一根根针刺，刺向冷无情的身体。

　　看到张翔的这种举动，冷无情也是猛的退后，大嘴一张，一团团黑色的火焰从他的口中喷射出来……


第一百五十九章 两种绝学

　　“吼吼吼……”张翔猛的一阵怒吼，叶青炎就听到一团团冷火带着风声从冷无情的口中喷了出来。这些冷火十分的冷酷冰寒，刚刚遇到空气就凝结成冰，而且温度还在不断的下降，让张翔无法靠近他的身体。眨眼之间，张翔身体的周围就被无数寒冰冻结起来，直接将他身体囚禁在半空当中。

　　“死亡切割！”看到张翔的身体被冻结起来，冷无情也是猛的大吼一声，同时一条条黑色火焰如同刀锋一样切割在他的身上，让张翔的身体开始出现一条条的裂纹，好像破碎了一样，甚至还有一种古怪的纹理在他的身体当中不断的延伸。最后这种纹理越发的浓重，直接将他的全身都给吞没了。

　　“这究竟是什么东西？”虽然叶青炎没有亲眼看到这种勿怪的纹理，可是他却能够透过灭灵仙尊的视线感觉到这种纹路的可怕，如果是他被囚禁在其中恐怕一眨眼的时间身体就会被切割成为无数灰尘大小的颗粒。那个时候就算他有通天的本事也是无力回天了。

　　“那是一种类似死亡束缚的东西，一旦被缠到身上，他的身体就会被彻底被瓦解，就算有任何丹药也无法救活了！”听到叶青炎的话，灭灵仙尊也是解释道。

　　“那张翔？”看到张翔似乎已经面临着被斩杀的危险，叶青炎不但没有逃走，反而还在那里无比关切的“看着”张翔的处境，似乎已经忘记了张翔如果被冷无情杀死，那么下一个死的就是他了。

　　“小子，张翔是不可能就这么轻易被杀死的，你看着吧，这才是真正肌肉跳动的精妙之处！”就在灭灵仙尊把话说完之后，张翔的身体竟然开始出现了泡沫状的灵力。随后他的身体竟然真的开始崩溃起来，无数黑色的条纹在他的身上编织成一张龟纹一样的大网，直接将张翔的身体彻底粉碎。

　　可是就在张翔的身体逐渐变成粉末，甚至其中的鲜血也是逐渐干涸的时候，冷无情猛的一愣，似乎感觉到了一阵强烈的危机感。随后一个虚幻的张翔竟然重新出现在他的身体之后。

　　“乾坤转移？”感受到了张翔的强坤转移之后，冷无情顿时有些害怕了。

　　要知道张翔的乾坤转移虽然只是小成，但是足可以将他从任何危险的境地之中解脱出来，出现在对手每一个意想不到的角落里面。这也是让冷无情最为害怕的地方。

　　虽然从冷无情的死亡切割当中解脱有些让张翔的身体有些虚弱，但是面对自己最佳的击杀机会，他还是义无返顾的冲了上去。

　　这一刻，张翔身体的肌肉开始无限的收缩，这让他原本有一米八的身体竟然收缩到一米五左右，而他全身上下的力量也是凝聚成为一点，囊括到他的拳头之上。

　　可以说他这一拳几乎是凝聚了他全身以上九成的力量了。

　　“不好！”冷无情知道这是张翔在拼命了。

　　“黑色盾牌！”冷无情知道自己还是太过低估张翔的实力，做出了一个失误的判断。这一刻他只能够牺牲掉身上的一件宝物以此来保住自己的性命了。

　　就在张翔这一拳狠狠的打在冷无情身体之上的时候，冷无情的身体也是不断的释放出黑色的灵力波动，一圈圈黑色如同盾牌一样的东西瞬间将他的身体罩在了其中。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　就在这一圈圈黑色盾牌将冷无情罩在其中的时候，一股股冷火的气息也是从冷无情的身体里面飘散出来，在张翔的手臂之上不停的凝结，好像一条黑色的爪子一样将他的身体捆绑起来。

　　随着“轰”的一声，张翔这一拳还是冲破束缚打在黑色盾牌之上，将黑色盾牌直接打爆。

　　虽然冷无情也是被张翔这一拳擦中身体略微受了一些轻伤，可是他仍然凭借着双翼和黑色盾牌给逃了出去。对于冷无情来说，他只是虚惊一场而已。

　　来到了安全区域之后，冷无情顿时也是冷笑了一声，喝道：“张翔，看样子你的实力确实有些长进，不过这也没有什么，等到我收割你的时候，你还是会乖乖送上人头的！”

　　说完，冷无情便化作一条黑色的弧线消失在夜空当中。

　　这个时候张翔已经重新回到了马车旁边。他看到叶青炎仍然留在原地等着他，表现一副关心的样子，张翔也是微微一愣，才缓缓的说道：“小家伙，怎么你还在这里，难道你不怕我被杀死连累到你吗？”

　　张翔这么说并不是他不相信任叶青炎，而是他看了太多背信弃义的事情，而且他和叶青炎认识也不过是几天的事情，他并不相信叶青炎会为了这几天的感情，真能够对他不离不弃。所以他才会这么问的。

　　虽然能够感觉到张翔的不信任，叶青炎也没有任何不愉快的表示。他只是淡淡的说道：“其实当初我们叶家被灭的时候，我也有一种非常痛苦的感觉，想要和他们一起死掉，只是现在想想那个时候我确实很幼稚……”

　　“可是现在我能够留下来，更多的是不希望你就这么死掉，让我的心中留下遗憾，更何况就算我逃真的能够逃出冷魔冷无情的魔爪吗？”叶青炎的语气虽然十分的平缓，但是却把他心中的无奈和辛酸完全的表达出来，顿时也是让张翔一阵的窒息和难过。

　　很快，张翔的眼中便有了一些泪花，“好好好，不愧是我看中的少年既然你这么说了，我也就相信了，不过我告诉你，这次猛力战王是让你跟我去执行一次死亡任务，我能够预料到我必然会死在这次任务当中。”

　　“不过你是我的义子，虽然我不能够给你荣华富贵，让你找到萧家报仇，但是我却可以将我的一身本领全部传授给你，让你多了一些保命的手段怎么样？”张翔看着叶青炎一脸真诚的样子，他也是猛的下定决心说道。

　　“那晚辈就多谢前辈了。”叶青炎没有想到张翔会送给自己这么一份大礼，虽然有些意外，但也算是在意料之中。

　　“小家伙，这个张翔可不是一般的人物，虽然他平时低调，但是如果他的战力全部爆发出来，恐怕就连猛力战王和狂蟒战王这样的超级皇者也要退避三舍的，如果你得了他的真传，实力还会更加逆天的！”听到张翔的话，灭灵仙尊也是略微感叹的说道。

　　“我们走吧，这里不是说话的地方，等回到我的府上，我再和你详细解说一切！”看到四周无人，张翔便亲自坐到马车之上将马车赶回到了自己的府邸。

　　回到自己的府邸之后，张翔便将叶青炎带到了自己的书房当中。

　　不过他并没有打算在书房里面和叶青炎说起这些事情，而是从自己的口袋里面取出一件奇形怪状的物体，插进了书房之中的一本普通的书籍里面，就看到这一本书籍微微范亮，就看到书柜缓缓的转动，让出了一条通往地下的石阶道路。

　　“这里就是通往密室的道路，你跟我走吧！”张翔来到这里，就好像来到了一个真正属于自己的领地，全身都变得放松下来。

　　“嗯。”能够感觉到张翔此刻的心情，叶青炎也是十分听话的说道。

　　很快他们就来到了一个无比敞亮的石室之中，在这里一幅幅古玩字画摆放的整整齐齐，整个石室也是被打扫的干干净净，没有半点灰尘。在石室的正中央是一张石桌，石桌之上是一些笔墨，和两张石椅。

　　张翔缓缓的一摆手便示意叶青炎坐到石椅上，他也是坐到另一边缓缓的说道：“小家伙，我之所以把你叫到这里来，是想要把我最强的两种绝学乾坤转移和肌肉跳动传授给你，让你可以在最短的时间内提升自己的实力，希望你能够在将来成长为绝世圣者的时候能够庇护我们张家！”

　　“前辈，我明白了！”叶青炎一想到之前张翔施展出来的两种绝世灵术，心里也是一阵的激动。

　　“现在就让我教给你我的第一种绝学，肌肉跳动吧！”说着，张翔便从石椅之上站了起来，亲自给叶青炎演示道。

　　“肌肉跳动在于修炼者对全身肌肉极为完美的掌控，据说一旦将肌肉跳动修炼到极致，就能够让自己瞬息万变，甚至演化成为另外一种生物，就比如我现在这个样子！”说着张翔竟然变化自己的容貌成为了叶青炎的样子。

　　“哦？”看到眼前的这个人和自己长的几乎一模一样，就连叶青炎自己也被眼前的这个自己给惊呆了。

　　“还有这个！”说着，张翔开始变化，最后变成了一头猛虎的样子。虽然他的这种变化还让人觉得不是尽善尽美，但是如果不是像叶青炎现在这样仔细去观察每一个细节，是不会有人看出其中的不同的。

　　看到叶青炎无比惊讶的目光，张翔也是再次回复到自己原本的样子……


第一百六十章 传授绝学

　　“这些变化只不过是在掌握了肌肉跳动精髓之后的雕虫小技，真正肌肉跳动的厉害则是利用身体之内每一寸肌肉的力量，将武者的力量发挥到极致巅峰，而且真正的圣者还可以利用自己的肌肉容纳江河，翻江倒海！”说到这里的时候，就连张翔也已经生出无限向往的神情。

　　“翻江倒海？”一想到圣者的能力，叶青炎还是觉得自己距离那种境界有些太遥远了。

　　要知道他虽然在得到了杀神录之后的初期提修为境界提升的快，是因为杀神录对于跨越境界击杀敌人的奖励幅度比较大。可是一旦他的修为境界提升上来，他再想要越级杀人就变得越来越困难了。所以他现在能够得到的经验也是越来越稀少。

　　就比如说他杀死的这四个黑衣人也只是给了他差不多两千点经验值而已。而且从他击杀了那一只成年的嗜血狂兽之后他也才积累了六千两百多点经验，其中有四千点经验是来自于成年嗜血狂兽贡献的。也就是说他现在的所有经验也不过是十六万一千二百多，距离他晋升到灵丹境巅峰十八万还有很长的一段路要走。

　　当然，如果他现在能够斩杀一个本神境的强者，还是能够得到不少经验的。只是他现在还不敢奢望这些。

　　“现在我再给你展示一下我肌肉的力量！”说着，张翔便从旁边招来了一块千年玄铁。虽然这一块千年玄铁只有巴掌大小，而且厚度只有普通人手掌左右。可是仅仅这么一块千年玄铁如果做成一面护心盾牌的话，足以可以抵挡星皇境小成高手的全力一击。

　　现在张翔将这一块玄铁拿在手中对叶青炎说道：“这是一块千年玄铁，如果只是一块普通的铁疙瘩，就只能够当作一个摆设，现在我就用我全身的力量将他搓成一块盾牌吧！”

　　张翔当着叶青炎的面，将这块玄铁放到自己的手掌，随后他开始全力搓动这块玄铁。随着他手掌拼命的搓动，这一块玄铁的温度也是越来越高，很快这一块玄铁竟然被加热到可以改变形状的程度了。

　　这个时候，张翔的手掌之上也是逐渐出现了烧焦的味道。不过张翔却并没有表现出多少疼痛的样子，而是继续将千年玄铁拿在手中开始揉搓起来。紧接着这个千年玄铁便被他按的越来越扁，逐渐出现了一块盾牌的形状。

　　这个时候，张翔的手掌已经开始慢慢变黑，甚至有些地方已经除锈安浓浓的烧焦迹象了，而且他的额头也是出现了大量的汗水，有了一些疼痛的感觉。

　　“撕拉”就在张翔脸上的痛苦表情越来越盛的时候，一块十分平整的盾牌也是终于被他制作成功被他扔进了冷水之中。

　　虽然这块盾牌仍然十分的粗糙，但是却足以看的出来肌肉跳动确实给他增加了不少的力量加成。

　　“咔咔咔……”

　　虽然张翔将这一块盾牌制作成功，但是他手掌之上的肌肉也是被烧的十分惨烈，甚至有一些地方可以清晰的看到骨骼了。可以说为了炼制这块盾牌，张翔也是受伤不轻。可是张翔却没有半点惧意，就在叶青炎以为张翔肯定会服用什么丹药，或者给自己的手掌涂抹什么疗伤圣药恢复伤口的时候，张翔竟然只是将手掌微微转动了一下，便将手掌之上的伤口彻底愈合，似乎没有受到任何创伤的样子。

　　“这是怎么回事，难道你能够通过肌肉跳动修复自身的伤口？”看到张翔手掌之上的伤口，叶青炎也是有些奇怪的问道。

　　被叶青炎这么一说，张翔只是摇了摇头说道：“其实我这不是修复了伤口，而是将这些受伤的肌肉去除掉一部分，还有一部分伤口转移到了其他地方。其实我的这些伤口看起来好像不存在了，但实际上还是存在的。”

　　“原来是这样啊！”听到张翔的话，叶青炎也是略微感叹的说道。

　　虽然这一招有些类似拆东墙补西墙的感觉，但是却是能够极大的缓解修炼者身体当中的伤口，尤其是对伤口止血有着非常明显的好处。

　　“这也只是肌肉跳动的其中一个妙用！”

　　“除此之外，肌肉跳动还有其他的妙用，你再看我施展给你！”张翔又将这一块盾牌拿在手中。此刻这一块盾牌，被他双手紧紧的握住，好像十分坚硬的样子。

　　可是随着张翔的这一只手掌变得越来越厚实，他这一双手掌和手臂上的肌肉也是越来越强壮。紧跟着叶青炎就看到他手掌和手臂上的肌肉都开始有节奏的跳动起来。

　　虽然在叶青炎眼里张翔手掌和手臂之上的肌肉跳动好像是毫无目的的盲目跳动，可是如果仔细看去却发现一股股强大的灵力波动竟然在这些肌肉之上散发出去，甚至形成了一个个切割点开始对这一块盾牌进行分解。

　　就在这一块盾牌在张翔的手中握了差不多一刻钟的时间，张翔的双手突然猛的一掰，这面盾牌直接就被张翔的手掌直接撕开了两个缺口。

　　“这就是你单纯手臂和手掌的力量？”看到张翔的再次演示，叶青炎眼对这肌肉的力量也是越来越期待起来。

　　“对，这就是肌肉的力量，不过我却不能够给你一一展示，所谓是师父领进门修行在个人，我只能够把我该教的教给你，剩下的就看你自己的了！”看到叶青炎一脸凝重的样子，张翔则是语重心长的说道。

　　张翔将这些事情给叶青炎讲完之后，便又开始一点点将肌肉跳动的一些细微之处讲给他听了。

　　很快，这一个晚上的时间就过去了。

　　一个晚上的时间，张翔也只不过将肌肉跳动的内容讲了一个大概而已。接下来就轮到乾坤转移了。

　　“青炎，对于乾坤转移我只能够将其中的心法教给你，至于其他的我能够帮助你的就很少了，而且我修炼这种灵术足足有将近五十年的时间，也只不过将乾坤转移修炼到了一个小成而已。”

　　“现在你就牢牢记住我说的功法内容吧，乾坤领先，天地运转……”尽管这乾坤转移只有一百多个字，却足以将他的运行方法完全阐述出来。只是一时间叶青炎也只是听了一个大概而已。

　　可是此刻的灭灵仙尊却早已经按耐不住内心当中的激动情绪，有些兴奋的说道：“小家伙，没想到你这次真的是又捡到了一个大宝贝啊！”

　　“虽然我也是不能够完全领悟其中的内容，但是我却能够感觉到这乾坤转移当中容纳了太多的关于空间法则的奥义，一旦领悟，就有了飞天遁地的能力，到时候就算是圣者也不能够把你杀死了！”灭灵仙尊似乎觉得还不能够引起叶青炎的重视，便又郑重其事的说道。

　　“看样子我的运气确实不错。”叶青炎顿时也是在心里点了点头说道。

　　这个时候，张翔已经将乾坤转移功法的内容说了一遍，也是被叶青炎记了下来。接下来就是张翔叫道叶青炎如何使用的部分了。

　　张翔来到了一个巨大的铁笼子跟前。

　　这个笼子完全是密封的，被密密麻麻的铁栏杆封锁，除了有一个巴掌大的巨大缺口之外，其他地方的缝隙恐怕就连叶青炎的一根手指也不能够穿过。

　　现在张翔来到这个笼子的跟前，对叶青炎说道：“乾坤转移和储物戒指有些类似之处，只不过储物戒指是用过阵法将物品转移到其中储物空间的，而乾坤转移是将其他的物体与自己进行转换，就比如我的身体吧！”

　　就在张翔的话说完之后，叶青炎便发现张翔的身体已经出现在了笼子里面，而形成笼子的铁栏杆却没有丝毫的损坏。仅仅只是眨眼的功夫，张翔便完成了这个过程。

　　“一开始运转乾坤转移的时候，只是一种感觉，只要能够触动灵力运转的某个路线，就能够实现转移的过程。”

　　“不过这个过程看起来好像很简单，实际上却是无比的艰难，跟运气也是有着很大的关系的！”说着，张翔也是想到了他和冷无情对拼的场景，如果他没有及时将乾坤转移使用出来的话，恐怕就不是冷无情狼狈逃窜，而是他被冷无情直接绞成碎片了。

　　“所以无论什么时候都不要把希望寄托在这种不靠谱的灵术之上，当然如果你修炼到了小成，你的成功几率则是大大提升，如果是大成几乎就很少失败了！”张翔在演示完之后，又从笼子里面出来之后对叶青炎说道。

　　叶青炎看到张翔演练的时候看起很轻松，可是轮到自己，几乎就是没谱了。

　　“好了，现在我要出去处理一些事情，这几天你就留在这里练习吧，到时候我会安排人给你送吃的，你只需要安心待在这里就行了！”看到叶青炎已经开始痴迷到这两种功法，张翔便安心的离开了地下室，随后就只剩下叶青炎一个人还在里面苦思冥想。


第一百六十一章 惊天秘密

　　首先他练习的是肌肉跳动。

　　虽然他在张家的家族大会之上十分熟练的将肌肉跳动的一些基本技巧使用出来，可是那种技巧更多也只是属于肌肉的本能反应。如果是一些强壮的力士，就算不会肌肉跳动也能够施展出来和叶青炎同样的效果。所以对于叶青炎来说，他之前学习的肌肉跳动只不过是一些基本的东西而已。现在他练习的才是肌肉跳动最为核心的内容。

　　“嘎吱，嘎吱……”一开始叶青炎便开始将自己的肌肉跳动调整到最佳状态，让他的身体始终处于极度放松。这个时候再让他自己的肌肉进入一种高频率的跳动状态就变得更加的容易了。

　　不过即便如此他对肌肉的运用仍然显得十分的青涩，甚至还给人一种无法控制的感觉。

　　因为让肌肉处于一种跳动状态相对一些力士来说是非常容易的，可是让这些肌肉起到某些作用就不简单了。尽管清楚的看到张翔给他做的诸多示范，甚至还给他讲解了其中的许多技巧，但叶青炎来说要想练成却不是一朝一夕的事情。

　　“呼呼呼……”

　　一个时辰练习了差不多上千次的肌肉跳动，这让叶青炎感觉到浑身的麻痹疼痛，就连自己的骨头好像酥了一样。可是他还没有停下来，两个时辰过后，叶青炎的肌肉已经处于潜意识的跳动状态，甚至让他的全身都好像处于一种抽搐的样子。

　　如果此刻有人看到叶青炎现在的样子恐怕会误以为他是得了什么重病才会全身抽搐不已。可是事实上却恰恰相反。

　　此刻叶青炎的肌肉正处于一种极度兴奋的跳跃中，甚至他的身体还有越来越多的灵力开始渗入到他的肌肉当中，让他的身体始终处于一种半麻痹的状态。

　　“啊！”

　　叶青炎发现自己的身体被这些灵力折磨的越来越是疼痛，最终他终于忍不住怒吼出来。

　　这个时候他就感觉到自己的肌肉好像变被切割成为肉泥，一时间所有的肌肉重新恢复到得更加的松弛状态，甚至这些肌肉也随着形体的变化越发的容易控制。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　这次叶青炎再次施展肌肉跳动的时候，就没有之前那种青涩的感觉了。

　　“好小子，恐怕张翔用了几年才达到入门的肌肉跳动，在你这里只用了不到半天的时间就完成了，如果让张翔知道你有这样进展的话恐怕会当场吐血身亡吧！”看到叶青炎竟然这么快就掌握了肌肉跳动的入门机巧，灭灵仙尊也是忍不住说道。

　　看到这里，灭灵仙尊想到了什么，突然出现在叶青炎的眼前略微有些严肃的说道：“小家伙，看到你和张翔才认识这么短的时间，就让他将自己的所有绝学传授，突然让我有一种愧疚的感觉，实际上灭灵仙术也是有许多技巧可以运用的！”

　　就在叶青炎停止了修炼开始恢复肌肉的时候，灭灵仙尊终于忍不住对叶青炎说道。

　　“哦，前辈你是说灭灵仙术还有其他的使用方法？”听到灭灵仙尊的话，叶青炎并没有去追究他藏私，而是有些奇怪的问道。

　　“当然有了，我这灭灵仙术的用法比这肌肉跳动还要多出数倍，绝对不是那些见识浅显之辈能够估量的！”看到叶青炎竟然怀疑自己，灭灵仙尊则是不可置信的说道。

　　“告诉你吧，我这灭灵仙术虽然不能够算是整个大陆之上最为顶级的功法灵术，但是也相差无几，不过在你达到本神境之前随意运用的话，是会让你受到重伤的，甚至还会威胁到你的生命！”

　　“当初，我被那群畜生围攻就是用灭灵仙术灭了他们两个圣者，四个巅峰皇者，还有数十个本神境的超级强者，你说我这灭灵仙术不厉害吗？”说着说着，灭灵仙尊便想起自己过去的一些辉煌往事。不过一想到自己弄到现在连一个肉身都没有，他便又沉默下来。

　　听到灭灵仙尊的自吹自擂，叶青炎心里多少游戏而不屑，但是他却能够感觉到灭灵仙尊心中的那种孤寂，甚至还有一种盲目的自大。不过他也能够感觉到灭灵仙尊过去肯定会有一番辉煌的历史。

　　“看样子我也是尽快要修炼到本神境才行啊！”叶青炎虽然对灭灵仙尊的自吹自擂不是完全相信，但是他对灭灵仙尊对他描绘出来的美好未来还是充满期待的，而且这套灵术在他的手上也确实发挥了不少强大的威力，这是叶青炎不能够否认的。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　整整一天的时间过去了，叶青炎还在不停的练习。这一次他真的是练习到虚脱才停止下来。

　　虽然他已经将肌肉跳动练习到了一个非常惊人的地步，但是他的身体也是因为练习肌肉跳动而变得无比的虚弱。如果不是张翔给他拿来了不少食物充饥的话，叶青炎真担心自己会就这么体力虚弱身亡。

　　“好了，该休息一下了！”就在傍晚的时候，张翔面带微笑的从楼梯之上走了下来对叶青炎说道。

　　其实对于叶青炎的进步他内心里也是极度惊讶的，不过因为身份的原因，他并没有表现出来，更重要的是他这次给叶青炎带来的或许并不是一个好消息。

　　“这里是给你准备的丹药，你吃一些恢复一下体力吧！”张翔将自己口袋里面的诸多丹药拿出来递给叶青炎。看到足足有小山一样的灵药，叶青炎顿时也是被惊的目瞪口呆。

　　如果在过去他肯定是要美死的。因为真么多各式各样的丹药，至少可以让他从固元境直接提升到灵丹境小成。可是现在这些丹药对他来说作用几乎等同于无了，而且太多丹药的累积只会让他的身体变得越来越浮躁。倒是用这些丹药暂时恢复一些体力还是没有问题的。

　　就在张翔扔给叶青炎这么多丹药之后，也是将一枚储物戒指再次郑重其事的递给了叶青炎。

　　“小家伙，这里大概有一百枚灵玉，都是我的积蓄，还有一些典籍记录了我这些年的一些武学经验，希望你能够善待……”说到这里，张翔的眼神也是略微一凝，有些严肃的说道。

　　“除此之外，我还有一个惊天秘密想要告诉你！”犹豫了半天，张翔还是准备要和叶青炎说了。

　　“惊天的秘密？”要知道张翔的为人可是从来都是无比的淡定，在他的身上几乎看不到任何情绪上的波动，叶青炎也很少看到他激动的表情。可是现在一提到这个天大的秘密，张翔的全身竟然不自然的颤抖起来。

　　他的这种表情不知道是激动，还是因为恐惧，总是让人看了他之后，忍不住想到了那些极为凶险的场面。

　　知道自己说的这些话可能会影响到叶青炎的一生，甚至还可能让他陷入绝境，甚至永世无法轮回，张翔的呼吸就更加的沉重了。

　　在他的呼吸越来越困难的时候，他终于来到了一堆丹药旁边，从里面取出了一个小瓶子将里面的丹药一吞而尽，才缓缓的说道：“叶青炎，接下来的话你要给我牢牢的记住，就算死也不能够告诉第二个人。”

　　“本来我是不想要告诉你的，可是如果我不告诉你，恐怕这个秘密就会永远深埋地下，而且终究有一天这个秘密会浮出水面，到时候恐怕整个大陆还会陷入到一片更加生灵涂炭的境地，现在我告诉你，希望你不要惊慌！”说到这里的时候，张翔的身体再次不停的颤抖起来。

　　“小家伙，不得了了，这个张翔肯定是娶过毁灭古墓，以后我们的探险生涯真的是有的玩了！”看到张翔这种怪异的反应，灭灵仙尊不但没有奇怪，反而越发兴奋的说道。

　　“就在我在张家刚刚出名的时候，那个时候我还只是一个年轻气盛的少年，我喜欢到处闯荡，甚至击杀一些比我强大的敌人。”叶青炎通过张翔的话能够看的出来，张翔在年轻的时候也曾近有过一段年少轻狂的经历。

　　说到这里，张翔的脸上出奇的露出了得意的笑容，“那一次我击杀了一个比我境界高的本神境强者，虽然我是在他重伤的时候将他击杀，可是我依然付出了足够的代价。”说到自己最为难忘的经历，张翔似乎想到了自己重伤时候的无奈，嘴唇不停的颤抖。

　　在张翔又吃了一些丹药之后，他的这种症状才算是消除。不过他的额头却因为用力过度，而布满了汗水。

　　看到叶青炎要过来给自己擦汗，张翔顿时摆了摆手说道：“傻孩子，这是我中的一种古怪的诅咒，只要我将这个秘密说出去不但会在十天之内毒发身亡，而且在说出这个秘密的时候我必须要不停的吞噬丹药才能够维持基本的体力。”

　　“好在我现在的身体足够的强壮，如果换做别人恐怕刚说了一个开头就已经死掉了，呵呵……”张翔似乎对自己过去的经历十分的满足，也是无比兴奋的说道。


第一百六十二章 诅咒符号“死”

　　“好了，言归正传！”张翔似乎好久没有这么畅所欲言，在他说话的时候，他原本有些苍白的脸色也是变得越来越红润起来。

　　虽然这个时候的张翔看起来好像很健康，可是在叶青炎看来他却好像是有一种回光返照的迹象。

　　张翔也知道自己现在有些失态，便又整理了一下自己的情绪说道：“那一次的战斗虽然短暂，但是结果非常惨烈，因为贪婪，我虽然击杀了那名本神境的强者，可是我也是受到了极大的创伤，我意识到我已经快死了！”

　　“不过在我杀了那个本神境强者之后，我竟然在他的身上发现了一张地图，我似乎意识到正是这张地图让他陷入到这种重伤的境地！”

　　“我发现我现在所处的位置就是在这个地图上标明的宝藏附近，这个时候我非常的兴奋，以为自己真的捡到了一个天大的宝贝，可是那一次却是导致我一生深陷在噩梦当中的一个巨大的阴影。”说到这里，张翔表现的似乎十分后悔，但是又有一些兴奋。

　　他又吃了一瓶丹药之后接着说道：“后来我真的找到了一个宝藏的入口，虽然我在宝藏的入口处停留了十天才找到他，但是我依然毫无反顾的走了进去！”

　　“说来也奇怪，原本我在宝藏之外马上就要结束的生命，在我一进入到宝藏里面竟然突然变得生龙活虎起来，甚至身体内部所受的内伤也是在急速的好转，很快我就找到了一闪巨大的铁门。”

　　“走到这里，我才发现这一扇铁门之上竟然印的死神的头像！”尽管张翔说的十分的缓慢，而且淡定，但是当他说到死神的时候，他的全身竟然被一片阴影所覆盖，就好像死神真的降临到他的身边一样。

　　虽然张翔没有说明自己的状态，但是叶青炎却知道张翔这种亢奋的状态不可能坚持太久，而他今天说的重头戏也已经到来了。

　　说到这里，张翔略微停顿了一下说到：“我看到死神的头像之后，竟然从这一扇铁门当中走出来一个披戴着黑色斗篷的男子，从他身上透露着浓浓的死亡气息我能够感觉到，就算他不是死神，也必然与死神有着密切的关系。”

　　“他走出铁门来到我的面前说道，‘年轻人，你非常的幸运，成为死神挑选的对象，一旦你被选中你将会受到死神的庇护终生都不会死亡，一直到你说出你身上的秘密为止，当然这个诅咒也会随着你说出这个秘密转移到另外一个人的身上！’”说到这里，张翔无比叹息的说道，这才让叶青炎意识到事情的严重性。

　　虽然他一开始并不相信张翔说的死神，可是当张翔说出这些话的时候，叶青炎明显感觉到全身一阵的抽搐，大量的虚汗从他的身体之中流淌出来。叶青炎不得已只能够学着张翔的样子，吞下了一瓶丹药。

　　如果这种情况发生在过去的话，叶青炎的身体多少还是会有一些不舒服的感觉。可是现在他连续吞下了两瓶丹药，甚至仍然没有什么异样的感觉，就好像他刚才吞的不是两瓶丹药，只不过是一口再普通不过的泉水而已。

　　“那个时候我马上就要死掉，所以对于这个黑衣人的话我自然求之不得，可是当我答应他的要求之后，事情却发生了巨大的变化。”

　　“这个黑衣人先是赐给我无限的生命，紧接着又用一把小刀在我的身上刻下一副巨大的诅咒符号，这个符号无比复杂，以至于在他刻在我身上的时候，让我的全身都有一种被电击的感觉，霎时间无数痛苦的呻吟之声从我的身体中散发出去，形成一股股强大的黑色能量开始侵蚀我的身体。”

　　“我感觉我的生命已经快要到尽头了！”说到这里，张翔再次吞下一瓶丹药，在吃了一瓶丹药之后，张翔又连续吃了第二瓶。这个时候他的身体已经开始出现微微颤抖的，甚至血管膨胀的征兆了。

　　“可是我的身体爆炸了几次之后，竟然没有死掉，而是被一股强大的力量又重新凝聚过来，现在我的身体虽然是不死之身，但是却没有了知觉，而是不能够生育了，就是那个时候那个奠定了死亡诅咒符号对我的影响。”

　　“当这个诅咒符号刻在我身上之后，他又对我说，这里封印着一颗黑暗之心，如果我哪一天身体变得无限强大，就可以来得到这一刻黑暗之心，从而控制黑暗魔神的肉体，甚至统治整个大陆。”

　　“不过如果我在百年之中没有来过这个地方，我的肉身就会越来越腐败，最后华为肉泥，然后这个诅咒符号就会变成地图重新下寻找人选。”

　　“虽然我对这个黑衣人的话也是深信不疑，但是我却能够感觉到他话语当中的欺骗性，或许他说这些话就是为了让我自投罗网，给某些邪恶的东西提供肉体的容器，所以我只能够虚与委蛇！”

　　“在诅咒符号雕刻完毕之后，他又带着我去选了两套强壮肉身的强大灵术和功法，便让我离开了那个地方，只不过我后来就再也没有去过那里！”

　　“因为有了这个诅咒符号，我每一次在死亡面前都是逢凶化吉，甚至还多了一些预知的能力，可是随着我身体的潜能不断的被挖掘，我的那种不祥的预感也是越来越强烈，我发现那个诅咒符号已经不能够再容纳我，反而成为收割我生命的利器了！”

　　“虽然我不知道告诉你这些事情算不算害了你，但是我能够感觉到，这或许对你来说也是一个机遇……”说到这里，张翔身体当中竟然直接爆裂，让他的全身都是布满了鲜血，差点彻底死掉了。

　　在张翔把这些话说完，叶青炎原本快要虚脱的身体也是终于轻松了许多。不过在看到张翔全身流血的时候，还是忍不住想要上前去救助。

　　可是看到张翔身体的这种反应，灭灵仙尊却有着截然不同的意见，为了避免叶青炎犯错误他赶紧诅咒对他说道：“小家伙，这个张翔是受到诅咒才会流血不止，你现在就算帮他也是无济于事，为今之计只能够等待诅咒自动消失才可以了！”

　　尽管叶青炎很担心张翔，可是既然灭灵仙尊这么说了，他只能够做到一旁等待着张翔的身体自行康复。在这段时间之内，灭灵仙尊也是将自己知道的有关毁灭古墓的事情和青炎说道：“关于毁灭古墓的真正传说是从山谷时代流传下来的，据说在我们这个世界诞生的时候有两尊大神，其中一尊是混沌古神，另一尊就是毁灭之神，也就死神！”

　　“这两尊大神之间一向都是不和，混沌古神创造出强大的生命，而死神便用各种手段将这些生命杀死，甚至创造出黑暗生命，于是两者之间便开展了一场长达数亿年的战斗。”

　　“最后混沌古神以自己的生命为代价创造了人类，从此以后混沌古神的大军便一发不可收拾，终于混沌古魔靠着人类的强大智慧直接战胜了死神，并将他囚禁起来，从而结束了一场旷世之战。”

　　“不过死神虽然死亡，但是他带来的生命毁灭却没有停止，甚至传说还有一个叫做地狱的地方仍然被他控制，而且死神的尸体也没有人能够找到，据说就是埋葬在毁灭古墓当中了，你说这个毁灭古墓究竟可不可怕！”灭灵仙尊在说出这一番话的时候，脸色也是略微变得难看了一些，终于还是鼓着勇气将这一段传说给说了出来。

　　“原来是这样啊！”听到灭灵仙尊的话，叶青炎是微微感叹的说道。

　　不过随着他们两个的好谈话结束，张翔的身体则是直接爆炸，变成了一蓬血雾消失在叶青炎的跟前。同时一个无比古怪的符号也是出现在叶青炎的眼前。

　　这个符号与叶青炎身上带着的诅咒符文有些相似，但是却又有着本质的区别。

　　“这是一个死字！”看到这个诅咒符文之后，灭灵仙尊则是淡淡的说道。

　　“什么，仅仅是一个死字就能够让人不死，而我身上的这个灭字究竟有什么作用？”听到灭灵仙尊的话，叶青炎也是忍不住感叹道。

　　“这个我就不清楚了，据说也只有来自远古的大神才能够驾驭这些诅咒符文，说不定你的前世就是某个远古大神，甚至很可能是和混沌古神一个级别的人物呢？”听到叶青炎这么一问，灭灵仙尊也是带着调侃的说道。

　　“噗！”听到灭灵仙尊的话，叶青炎差点将嘴里面的泉水喷了一地，有些无奈的说道：“如果我是混沌古神转世，我的家人会被萧家给灭了，恐怕我早已经逆天了吧！”

　　一想到自己全家被灭，叶青炎也是无比懊恼的说道。虽然他对灭灵仙尊的话有些不屑，但是灭灵仙尊的话确实引起了他内心深处对力量的渴望，甚至让他有一种突破一切，成就至高的想法，这是叶青炎以前连想都不敢想的事情。

　　“咳咳咳……”就在这个时候一阵剧烈的咳嗽声突然在叶青炎的身边响起……


第一百六十三章 分道扬镳

　　“前辈，你没事吧？”看到张翔从地上缓缓的站起来，脸色煞白的样子，叶青炎赶紧上前将张翔扶了起来问道。

　　“没事，我只不过是有一些虚弱而已。”张翔略微将叶青炎推开，便自己一个人坐在石椅上喘气。过了一会儿之后，他才大概的恢复过来一些。

　　这个时候，他才转身对叶青炎说道：“叶青炎，这件事情非常的重要，你绝对不能够对第二个人说起，否则的话你的下场会和我一样的！”

　　“另外，在十天之内我会死亡，这个诅咒也会转移到你的身上……”说到这里的时候，张翔的脸上也是露出了无尽的愧疚，同时也有一种解脱的感觉从他的身上流露出来。通过这个表情叶青炎能够感觉到张翔表面上看起来因为得到奇遇而变得无限风光，实际上他也是受到了一种无时无刻的折磨。这才让他的性情变得如此的内敛起来。

　　“希望你不要因为这件事情记恨我！”就在张翔停顿之后，他也是无比痛苦的说出了这样一句话。他这句话一出口顿时也是让叶青炎猛的一愣，不知道该说什么才好了。

　　其实整个过程当中，叶青炎和张翔彼此都不是百分之百信任的，甚至他们之间还存在着一些利益的冲突。可是众多无法预料的事情，还是将张翔和叶青炎这两个原本互不相干个体捆绑到一起，让他们成为越来越亲密的人。

　　只不过这种关系来的快，去的更快，甚至让叶青炎觉得如果不是张翔遇到这么多他无法改变的事情，他是不会对自己这么好的。或许这就是张翔在生命走到最后的时候，真正想为自己做点事情，而不让他的一生有什么后悔。

　　“前辈，你放心好了，如果因为这件事情让我遭受不测，也只能够怪我命薄，而不是因为前辈的原因才会如此的。”说着，叶青炎便安耐住心中的一些恐慌和不安对张翔安慰道。

　　其实他在听完张翔和灭灵仙尊的讲述之后，说不害怕那绝对是假的，甚至这种恐惧还让他的心里产生了一些阴影。可是他一想到自己全家和母亲被全部被杀害之后，他心中的这种恐怖直接被强大的仇恨感给取代。

　　要知道他因为没有了父亲，从小在叶家就不怎么受待见，甚至还是传说之中废物，可以说是受尽白眼和不公平的待遇。这么些年都是他母亲一手将他的天空支撑起来，甚至在让他在叶家的地位也是从未有过下降，甚至还在不断的稳步提升。

　　他原以为只要自己的母亲不死，虽然他也是顶着一个废物的头衔，但是他仍然可以过着那些天才过的生活。直到萧家的突然出现，终于是将他的自欺欺人的生活彻底打碎，让他重新变成了一个一无所有的穷小子，尤其是他母亲的死更是让他内心里面充满了痛苦和强烈的纠结感。

　　如果不是这样，他的心中也不会充满杀戮，变得狂躁无比。虽然这段痛苦一被他压制着，但是他觉得自己终有一天肯定会爆发出来的。到那个时候，就是萧家灭亡的时刻。

　　“哎，叶青炎，虽然我之前也是做过不少坏事，但是这次希望我是对的！”大概休息了一会儿之后，张翔也是好转了许多，便将叶青炎带出自己的密室。

　　“好了，你休息吧，明天我就要去执行任务了，任务一结束你就可以离开比丘国回圣院了，记住这几年之内千万都不要再回克伦威尔，我恐怕你会遭受二皇子的追杀！”说完，张翔便示意叶青炎离开。

　　看到张翔满脸疲惫的样子，叶青炎也不是忍心在这里过多的停留，而是朝着自己住的地方走去。

　　这个时候，伊卡和震天兽已经有好几天没有看到叶青炎了，叶青炎也很想念自己的这两个伙伴。所以他并没有直接会自己住的地方，而是来到来着两个大家伙住的房间。

　　“嘎嘎嘎……”就在叶青炎来到他们的住所之外的时候，远远的就听到伊卡那爽朗的笑容和李云聪绘声绘色的描述。

　　叶青炎一推门就看到震天兽和伊卡正在狼吞虎咽的样子，除此之外李云聪也是无比兴奋的再给这两个大家伙讲着一些传奇故事。

　　一看到叶青炎从外面进来，李云聪顿时兴奋的跑了过来。

　　“青炎弟弟，没想到你竟然得到了我们张家年会的第三名，真是厉害啊！”叶青炎一进来，李云聪就缠着他将其将会当中的见闻。

　　虽然李云聪也算是张家的人，但毕竟他只不过是一个下人而已，根本没有资格去参加张家的年会。可是他还是对年会充满了无限的幻想。

　　“对了，我明天就要和义父一起离开这里去执行任务了，你未来有什么打算呢？”看着李云聪好像一脸无忧无虑的样子，叶青炎也是略带试探的问道。

　　“打算……”一听到叶青炎的话，李云聪顿时也是迷茫起来。他想了想才对叶青炎说道，“这次主人不知道为什么将他的府邸赏赐给了我，可是我一个下人要这么大的府邸有什么用，所以主人便将府邸抵押给了猛力战王，将其中得到的上百亿赤金给了我，所以我也是决定在你们离开国都之后，便到一些安全的国家去云游，希望那个时候我的境界能够有所进步！”

　　“哦？”听到李云聪这么样的一番话，叶青炎顿时有一种惊讶的感觉。可是一想到李云聪继续留在克伦威尔确实没有什么好处，他便对李云聪说道：“你这么想很好，你要记住我是在圣院上学，如果以后有机会到圣院可以来找我，另外你有什么危险也可以派人到圣院给传信，我一定会帮你的！”

　　说到这里，叶青炎也是拍了拍李云聪的肩膀鼓励的说道。

　　“嗯，我一定不会辜负你对我的期望的！”李云聪听到叶青炎鼓励的话语，顿时也是充满向往的说道。

　　其实叶青炎能够感觉到一百亿赤金对于李云聪来说根本就没有什么概念。不过有这么多的钱毕竟比没有强。

　　想了想世道的艰险，叶青炎也是对李云聪说道：“你身上有这么多的赤金并不是一件好事，出门的时候一定要记住财不可外露，记得要保护好自己，知道吗？”

　　听到叶青炎的话，李云聪也是微微的点了点头说道。

　　随后叶青炎和伊卡的人也是聊了很久才去休息。

　　不过让他没有想到的是李云聪在回到自己的房间之后，一向温和天真的表情顿时变得截然不同了。甚至此刻的他还有一些阴险狡猾的感觉。

　　“呵呵，义父？”

　　“没想到张翔前辈竟然把叶青炎收为义子，看样子我想要在他那里学到肌肉跳动是不可能了，不过这没有什么，得到了一百亿赤金足可以让我遨游整个大陆，而且还有叶青炎这么逆天的朋友，说不定以后还会更加好玩呢！”说着，李云聪直接一跳，便跳过了足足有几十米高的院墙离开了张翔的府邸。这种跳跃能力就算是叶青炎也是很难比拟的。

　　当然，对于李云聪的这些变化，叶青炎自然是不知道的，就算他知道对他也没有什么影响。毕竟他和李云聪之间没有任何利益上的冲突。

　　“小家伙，交朋友一定要注意，害人之心不可有，防人之心不可无。”灭灵仙尊似乎感觉到了什么，在叶青炎回到自己的房间之后也是缓缓的说道。

　　听到灭灵仙尊的话，叶青炎想了想李云聪，也只是摇了摇头便睡下了。

　　第二天他很早就来到整个府邸的大门口，张翔也早已经在这里等着他了。

　　只不过此刻的张翔和平时穿着华丽服装的他则是截然不同，而且在他身边还跟着七八个本神境的强者。

　　“这些都是这次跟我去探查嗜血狂魔出处的帮手，另外还有一个星皇境小成的皇者已经在城外等着我们了！”与之前不同的是，此刻的张翔在叶青炎面前不但没有半点感情，反而还有一种命令的感觉。

　　叶青炎知道这是张翔已经恢复本色，开始回归到执行任务的状态了。

　　随着这个十人小队伍的缓慢前行，柯伦萨的城门也是逐渐出现在他们的视线当中，随后在张翔的带领下，他们没有受到任何阻挠便离开了柯伦萨。

　　离开柯伦萨不久，他们就看到一个早已经等待路边的星皇境皇者。

　　“叶青炎这是我的一位老友张志强，也算是你的叔叔了！”张翔看了看满脸微笑的张志栋说道。

　　“见过叔叔！”叶青炎知道自己应该说什么，赶紧躬身行礼道。

　　看到叶青炎如此懂事，张志强也是哈哈大笑的说道。

　　“这里是一枚疗伤圣药，血精丹，不但可以治疗内伤，还可以在最短的时间内止住伤口的流血，算我给你的见面礼吧！”果然是张翔的老友，一出手就是大手笔。

　　按照灭灵仙尊的见识来看，这一枚血精单至少值近十亿赤金了！

　　“哈哈哈，老友你还是这么客气啊！”没等叶青炎说话，张翔则是拍了拍张志强的后背哈哈大笑的说道。


第一百六十四章 嗜血狂魔的先头部队

　　叶青炎能够看的出来张志强和张翔之间的关系非常好，好到了几乎无可不说的地步，这让他突然想起了自己的那帮子朋友。虽然他们接触的时间也不长，但是在他们彼此的心里却是结结实实的烙下了彼此的痕迹。

　　不得不说在外面这个充满未知的世界里面，人与人之间的感情再亲密也是被各种利益所充斥的，也怎么纯洁不如圣院里那些兄弟们之间的感情。

　　看到张志强和张翔之间的亲密举动，让叶青炎也是连连羡慕。可是他明白这一切都是建立在自己的实力基础之上的，如果自己一无是处，恐怕就算有一群好兄弟也都会因为自己的无能纷纷离自己而去，甚至被自己拖累死的。

　　因为他的仇人可是萧家。这个家族虽然算不上是庞然大物，但也绝对不是那些说灭就被别人灭掉的家族，而且他能够从张翔的话里面听的出来在萧家后面还有一个更加强大的势力支持着他。

　　由此可见，他想要灭掉萧家，还是要顾及到这个隐藏势力的面子的。

　　“算了，不要想那么多了，还是一点点稳扎稳打的好！”一想到自己未来的道路还很漫长，叶青炎便放弃了要尽快报仇的想法。不过他还是将尽快组建出一个真正属于自己势力的想法埋藏在心里。

　　“究竟叫什么名字好呢？”一想到将来有自己的诸多手下，叶青炎心里多少还是有一些小兴奋的。

　　不过这个时候，伊卡和震天兽可是没有时间理会叶青炎心中的这些伟大计划。现在他们正慢悠悠的走在队伍的后面不停的吃着叶青炎从克伦威尔弄到的大把丹药。

　　虽然这些丹药都是那些普通的品种，可是对于食量颇大的叶青炎和震天兽来说已经算是不错的待遇了。要知道就算是按照伊卡的食量，他一个时辰至少也要吃掉几十万赤金的普通丹药，而震天兽的食量还会更大一些，他一个时辰差不多要比伊卡多出一成的耗费。

　　不过自从经历这些天的事情之后，叶青炎对于钱财这样的身外之物也是看的越来越淡，至于赤金这样他已经有上千亿的东西，就已经根本不在乎了。反而他对灵玉的兴趣要更大一些，而且他通过张翔也了解到，一旦达到本神境之后他就能够在佣兵工会接受到灵玉级别的任务。

　　只是这一类任务总是会随着任务难度的增加，其中的危险程度也是越来越大。通常来说灵玉的任务不是一个人能够完成的。所以叶青炎虽然对灵玉方面的任务非常感兴趣，但是也不急于执行。

　　随着日以继夜的不断前行，他们的行程很快就达到了克伦威尔与比丘国的边境。

　　只是随着嗜血狂魔的不断扩张，这里基本上已经被战火覆盖。而主宰这一片战场的也不是他张家的人，而是大皇子另外一个巨大的家族。相对这个家族张家就显得有些不值得一提了。

　　现在在战乱之际，他们张家的任务更多的还是保护国都周围的一些城市的安全。至于猛力战王这一脉的任务更为简单，就是收集所有有关嗜血狂魔的信息。所以不光是张家的诸多战王有些纠结，就连猛力战王也是压力重重。

　　现在将他们放出去就是猛力战王想要打的一个翻身漂亮仗。只是张翔总是觉得心事重重，似乎是皇族将他给出卖了出去，让他去执行这个死亡任务。

　　离开边境线之后，他们这一支小队开始不断的朝南移动，缓缓的靠近了叶青炎之前去过的那个幽灵小镇。一路上他们也是路过了许多已经被屠戮一空的城市和小镇，这让这个小组的成员对于嗜血狂魔又有了一个全新的认识。

　　“如果我没有记错的话，我们再往前走不远就到了我上次发现嗜血狂兽的小镇，不知道这个小镇现在变成什么样子了。”叶青炎站在一个小镇的高塔之上朝着远处望去，淡淡的说道。

　　“嗯，这样是最好的，我们早点完成任务就可以早一点离开这个是非之地了！”张志强不知道张翔早已经把这个任务当作是自己结束生命前的最后一个任务，仍然兴致勃勃的看着远方那个神秘的小镇忍不住感叹道。

　　就在这个时候，队伍之中一个本神境的强者突然在不远处看到了什么东西。他也是立刻惊呼一声引来其他队员的关注。

　　“前面好像出现了大片血红色的，不知道是什么莫名其妙的东西！”一个本神境指了指一片山脉的某个角落对众人说道。

　　叶青炎吧自己的目光看向那个位置一眼就认出来那个东西，“那是嗜血狂魔，而且数量还不少至少在数千左右！”

　　尽管叶青炎无法分析出这些嗜血狂魔真正的实力有多强，但是叶青炎却能够感觉到这些嗜血狂魔的固元境巅峰和灵丹境的小头目数量在半数以上。这样一来就让他们的情况变得无比的危险起来。

　　一旦数量这么众多的嗜血狂魔出现，其中必然会存在着更为强大的嗜血狂魔强者。甚至还可能有皇者的潜伏。

　　“诸位，我们的行踪已经被暴露，看样子二皇子的人确实是与嗜血狂魔有所勾结，这次我们绝对不能够和他们纠缠，一旦摆脱他们就隐藏到森林里面！”张翔看了看已经越来越近的嗜血狂魔，他带着三个本神境巅峰的随从跳了出去。而张志强则是带着叶青炎等人朝着附近的一条山脉躲藏进去。

　　他们离开小镇避免和嗜血狂魔战斗，并不是代表他们害怕这些嗜血狂魔。只是因为张翔不希望和这些嗜血狂魔又太多的纠缠，以免陷入更为残酷的战斗当中。

　　要知道嗜血狂魔是以数量著称，一旦陷入混战很可能被越来越多的嗜血狂魔给消耗死。孤军奋战，没有援兵让他们举步维艰，这也是他们这一小队战士的一个致命的弱点。

　　“狂风扫落叶！”张翔一进入到嗜血狂魔的大军当中，整个人就变得无比的勇猛。他全身的肌肉紧缩，散发着强大的灵力波动。同时他双臂伸展，紧握着两柄弯刀。一进入到嗜血狂魔大军的中心，他的身体就好像旋风一样快速的旋转起来。

　　随着他身体的转动，原本横冲直撞的嗜血狂魔大军顿时变得无比混乱起来。随着他手中两柄弯刀的收割，眨眼之间也是有数百嗜血狂魔被他斩杀。而一直跟随在他身后的三个本神境强者也是直接从嗜血狂魔大军的中部一侧如同一把利刃直接插了进去，不停的与张翔取得汇合。

　　一时间，原本有数千数量的嗜血狂魔大军竟然被张翔和三个本神境强者从队伍中间给一分为二。

　　“人类皇者，我们今天就是为了斩杀你们而来的，所以你们既然来了就不要想着离开了！”就在张翔逐渐与三明本神境强者汇合到一起的时候，突然三明本神境嗜血狂魔头目也是从嗜血狂魔的队伍之中跳了出来，直接将张翔就给围在了当中。

　　一时间，原本在嗜血狂魔大军当中无比危险的张翔更是受到了致命的阻截，一下子这个小组便陷入到了危机当中。

　　“血染江河！”第一个嗜血狂魔头目一来到张翔的身边，便展开狂攻。

　　他的身体一落到张翔的面前，便彻底融化成为血色液体，这些血色液体化作条条血浪如同一个个张牙舞爪的血色狂魔扑向张翔的身体。别看这些血浪看起来好像和普通的血水没有什么不同，可是仔细看去却能够发现这些血浪当中带着强大的腐蚀作用，一旦沾染到张翔的身上就很可能让他全身腐烂，不知不觉当中失去性命。

　　不过张翔面对这一尊嗜血狂魔头目的强势进攻不但没有退缩，反而以更加强势姿态冲了上去。虽然他这么做有些鲁莽的嫌疑，可是一旦他选择退缩将会被后面堵截上来的两尊嗜血狂魔围个正着，从而失去先机，陷入被动。

　　“拳破山河！”张翔一来到嗜血狂魔的面前，便将自己身体和手臂上的肌肉纠结成为无比光滑的镜面，让嗜血狂魔的毒血无法沾染到他的身上。随后他猛的轰出一拳，便打向血狼的中心位置。

　　虽然张翔轰出这一拳的时候距离血浪还有几米之隔，但是他身体里面的强大灵力还是化作滚滚的洪流直勾勾的冲了过去，一下子就将嗜血狂魔的血浪给淹没起来。

　　要知道星皇境皇者的身体早已经超出了本神境肉体的限制达到了一个新的高度，甚至能够隔着遥远的虚空沟通宇宙之中的无数星座。这让星皇境皇者无论是从灵力的质量上，还是数量上都远远的超出了本神境强者，从而拉开了两者之间的距离。

　　“嗡”的一声，第一尊嗜血狂魔化成的血浪虽然在张翔的面前爆炸，将无数鲜红色的血毒喷向张翔的身体，但是张翔灵力波动却将剩余的血浪全部吞没，直接将第一尊嗜血狂魔头目硬生生的给震死了。


第一百六十五章 三条通往死亡的道路

　　第一头嗜血狂魔头目被张翔杀死之后，他一转身就对上了另外的两尊嗜血狂魔头目。

　　这两尊嗜血狂魔头目一个全身长满了肉刺，所有的肉刺都好像粘稠的触手一样在他的身体之上不停的挥舞着，尤其是在这些触手之上还有一个个圆形的粘头。让人看了就十分恶心。

　　别看这些血红色的粘头好像没有什么，可是一旦被它们吸附到自己的身上，这些粘头就会变成锋利的针刺刺进受害者的身体，很快受害身体里面的血液甚至水分都会被吸收一空变成一个空壳子。

　　同时在这一头嗜血狂魔头目的硕大的头颅之上还长着一个奇怪的口气，这个口器可以施展出十几米远，在口器之上更是长满了一些无比锋利参差不齐的牙齿，浓浓的口水从里面流出来，迎面而上就是一股恶臭，让人一看就觉得无比的恶心，甚至还有一种想要呕吐的感觉。

　　这第二个嗜血狂魔头目就是这般的恶心，第三个嗜血狂魔头目虽然略微好一些，但是也好不到哪里去。它全身长满了一根根锋利的骨刺，这些骨刺根根直立，让它好像是一个古怪的刺猬一样，似乎一碰到对手就能够将对方全身刺穿。

　　最为可怕的是，在这个嗜血狂魔头目身上的诸多骨刺上面竟然穿着一个个死人的头颅。这些头颅之上仍然还有鲜血不停的留下来，一个个头颅的眼睛更是睁的硕大无比，好像是不敢相信自己就这么无缘无故的死掉一样。

　　现在第一尊嗜血狂魔头目被张翔杀死之后，这第二第三个嗜血狂魔头目已经从两旁围了上来，就要将张翔围杀在当场。可以说他们两个一左一右同时击杀过来，就是为了牺牲其中一个起到击杀张翔的目的。

　　张翔自然不会给他们机会。

　　“横跨江山！”张翔看到这两头嗜血狂魔头目从左后夹击过来，他顿时也是眼神一冷，全身上下的肌肉顿时膨胀起来。同时这些肌肉也是发出“嘎吱，嘎吱”的声音，这是张翔在使用肌肉跳动了。

　　在他看来这两头嗜血狂魔头目同时出现的目的就是想要将他逼入绝境，让他首尾不能够相顾，所以他就所幸首尾都不顾，直接硬抗他们的攻击。不过这种硬抗也不是绝对的，而是带着极大的机动性。

　　“轰”的一声，就在这两头嗜血狂魔头目马上要用尽全力将血色灵力轰击在他身上进行后续更为疯狂进攻的时候，张翔竟然将自己的双臂伸展起来，一股股灵力从他的双掌之中爆射出去。这一刻他的手掌就好像盾牌一样勉强接下了这两个嗜血狂魔头目最为疯狂的进攻，为他接下来的活动做了一个缓冲。

　　这一刻，张翔的全身竟然开始慢慢的化解开来，逐渐变成肉泥，就在这两个嗜血狂魔头目马上要将他彻底斩杀的时候消失的无影无踪。

　　一下子这两个嗜血狂魔头目顿时有些手足无措起来。

　　同时，张翔模糊的身影突然出现在其中一个嗜血狂魔头目的背后，此刻他的手臂猛的膨胀，足足膨胀到了他平时三倍的程度才算是停了下来。随后张翔将他的手臂猛的一送，紧跟着就是他狠狠的轰出了一拳直接打向其中一个嗜血狂魔头目的身体。

　　“砰”的一声，这个嗜血狂魔头目的身体直接被张翔硕大的拳头轰中，所有的力量都集中它身体的要害。这个嗜血狂魔头目的头目直接就被张翔的拳头给轰爆了。

　　斩杀了第一头嗜血狂魔头目之后，张翔猛的一转身，第二拳也是随即打了出去。这一拳的力量比之前那一拳还要凶猛几分。

　　这个时候就听到“砰”的一声，张翔的第二拳再次轰碎了这个嗜血狂魔头目。

　　不过他的身体也因为消耗的灵力过多而显得有些疲惫，好在这个时候从旁边支援他的三个本神境强者终于也是赶了上来才算是将张翔顺利的从嗜血狂魔头目大军的中心接应了出来，朝着其他人逃离的方向赶去。

　　尽管这个时候嗜血狂魔头目大军也是在后面紧追不舍，因为缺少了嗜血狂魔头目，他们根本无法追上实力远远超出他们的张翔等人，最后还是在一番短暂的追逐当中将张翔等人给丢失了。

　　“呼呼呼……”张翔一来到张志强等人的身边，也是气喘吁吁，好像完全脱力一样。看到张翔的这种表现，他也是默不作声的从口袋里面取出一些疗伤药给张翔略微做了一些治疗，才算是让张翔身体之上的伤口略微好了一些。

　　要知道这些嗜血狂魔头目身上的鲜血都是非常强烈的毒药，这些毒药虽然不能够致命，但是却可以腐蚀张翔的身体，让他的状态越来越差。刚开始嗜血狂魔头目头领派出大量普通的嗜血狂魔头目来搜索他们就是要不断的消耗他们的体力，让他们始终处于一种无比疲惫的状态当中。

　　不过张翔却并不在乎这些，因为他能够感觉到这些嗜血狂魔头目并不是真正对付他的敌人。那些更加可怕的敌人还在后面等着他呢！

　　“现在我们的路线要略微修改一下了！”走出森林开始在山脉之中穿行，他们终于找到一个非常隐蔽的所在，张翔也是从自己的口袋里面取出一张地图对其他人说道。

　　“这里是我们要去的小镇巨鹿小镇，可是我们现在位置却是在这里，距离巨鹿小镇还有一段距离，而这段距离就决定了我们能不能够顺利完成任务了。”

　　“你们再看这里，从这里到巨鹿小镇一共有三条道路，其中一条是官道，不过这里最容易埋伏嗜血狂魔头目大军，我们想要从这里通过几乎是不可能的，甚至还有可能陷入混战当中全军覆没！”张翔用自己的手指指了指其中一条看起来最为好走的道路沉声说道。

　　“那么现在就剩下其他的两条道路了，这两条道路分别是水路和山路！”大概考虑了一下，张翔又接着说道：“其中的水路妖兽数量非常庞大，甚至还有可能出现星皇级别的妖兽，但是被埋伏的机会几乎微乎其微！”

　　“接下来就是我们现在所走的这一条道路，不过这条道路也是其中最为难走，历经时间最长的道路，相对来说受到伏击的几率也是最大的，不过这条道路唯一的好处就是很难被追踪，诸位选择一下吧！”张翔说完这些之后，便坐到一边开始休息起来。

　　张翔的休息方法和叶青炎有些类似，就是吃一些恢复体力的丹药。虽然这样大量吞食丹药做对他的身体略微有些伤害，但是却是恢复战斗力最好的办法了。

　　“诸位你们想好了吗，现在我们开始投票表决！”张翔恢复完体力便走到众人面前缓缓的说道。

　　虽然在这些人当中张志强的境界和张翔相同，但是论起经验，还是张翔要丰富一些。在挑选道路上张翔既然让众人选择，他们就没有反对的理由。

　　一番选择下来，更多的人还是选择走山路。

　　因为在他们看来虽然走水路相对遇到伏击的几率要小很多，但是水路之中遭到妖兽的几率却是大大增加。如果这个时候他们再遇到伏击，死亡几率几乎是七成以上。

　　相反在山脉当中虽然遇到伏击的几率大大增加，但是其中的运气和他们经验都是占据了很大一部分的决定因素。如果他们处理得当的话，这些风险还是可以规避的，所以众人还是希望把命运掌握在自己的手中。

　　“好，既然是这样的话，那我们就上路了！”看到众人的选择之后，张翔没有再说什么，而是让众人收拾了一下行李便开始赶路了。

　　虽然一路上带着伊卡和震天兽这么两个大家伙有些像累赘，可是一旦遇到什么障碍，伊卡和震天兽则是起到了非常好的开路作用。这让一直有些小自卑的伊卡和震天兽终于找到了自己存在的价值了。

　　在山脉之中他们大概走了一天一夜之后，终于走完了三分之一的路程。这个时候整支队伍就要停下来休息几个时辰。一方面他们也需要进行调整，另一方面，他们也是需要派出几个高手在附近巡视一下，以防止有埋伏在附近，让他们在不知不觉当中遭遇不测。这方面来说，张志强就是专家了。

　　“志强，你这次出去的时候要小心一些，如果遇到什么危险立刻释放信号弹和我们汇合！”就在张志强离开队伍去探路的时候，张翔也是略带关心的说道。

　　张志强则是招牌式的笑了笑便带着两个以速度见长的本神境强者离开了。这个时候整个队伍还剩下不算伊卡和震天兽之外的八个人。

　　这八个人还有四个人开始在他们的阵营附近刻画着一个可以加速他们休息的阵法图形。虽然这个阵法未必能够起到实质性，但是在他们休息的时候确实可以帮助他们尽快恢复到巅峰状态。


第一百六十六章 我要替你收尸

　　除此之外上述几个人不在营地之外，还有四个本神境强者分为两班对附近进行巡逻，剩下的就是张翔和叶青炎，以及伊卡和震天兽了。

　　在这四个人当中，张翔的任务是最为艰巨的，他需要负责统筹大局，还要防止敌人偷袭。总之方方面面都需要他照顾到，否则一旦有什么地方照顾不到，很可能整个队伍都会被拖垮，甚至被敌人全歼。

　　而叶青炎虽然没有必须要做的事情，但他还是主动承担起给其他队友准备食物的工作。

　　乍一看这个工作好像很简单，实际上却是有着很大的学问。

　　一般来说食物的味道是最容易暴露自己队伍行踪的，如果想要准备食物就首先要处理食物的味道，并按照每个人的分量一一分好。这样就可以在队友最为需要的时候获得自己的体力补充。同时他的精心准备还可以让队友节省大量的时间用来休息，从而更加程度上缓冲自己路途和战斗之中的疲劳。

　　张志强的效率果然很高，在一个时辰的时间他便营地周围很大的一片范围彻底巡视了一遍。虽然他们所处的位置暂时还是安全的，但是他却已经看到差不多有一万多嗜血狂魔已经从三个方面朝着他们这边包抄过来了。

　　虽然这些嗜血狂魔在山脉之中行走非常不便，但是以他们的这个速度，在五个时辰之内达到他们所在的这个位置还是没有问题的。也就说他们至少还有两个时辰的时间用来休息，一个时辰的时间用来赶路。

　　当然嗜血狂魔大军恐怕还会派出几个嗜血狂魔头目作为先行官来拖住他们。这样看来他们现在只有一个时辰用来赶路了！

　　“青炎，没想到你准备的干粮味道还不错，就连甘甜的泉水也为我们准备好了，真是一个细心的少年啊！”奔波了一个时辰的张志强等人在得到了叶青炎准备好大的干粮之后，人人都觉得好吃，而且非常的贴心，这让众人对叶青炎的好感顿时也是增加了许多。

　　这个时候，在附近巡逻的本神境强者又换了一拨，张志强带来的几个本神境也开始休息了。等他们这一批人休息完毕之后，他们就可以正式开始赶路了。

　　这个时候，叶青炎也是单独来到张翔的身边。

　　看到叶青炎略微有些忧虑的眼神，张翔也是笑了笑说道：“你是不是有什么问题想要问我？”

　　虽然有一些话张翔并不想告诉叶青炎，但是既然他已经发现了什么，张翔在想要隐瞒已经是不可能了。他突然觉得叶青炎心智的成熟程度已经远远超出了他的年龄，似乎有一种无法捉摸的感觉从叶青炎的身上散发出来。这让张翔突然觉得叶青炎绝对没有表面上看起来这么简单。

　　“前辈，我看的出来虽然你不想要告诉我，但是这次任务你就没有打算活着回去，而且这次的行动似乎早已经败露，现在我不明白的是既然猛力战王明知道是这样，为什么还要我们去执行这次的死亡任务呢？”看着张翔似乎已经明白自己用意的眼神，叶青炎有些奇怪的问道。

　　要知道他能够感觉到这一次任务他们刚刚靠近巨鹿小镇就已经被嗜血狂魔察觉到了，虽然他们这支小队的阵容也不弱，可是敌人的数量远远是他们数倍，强大的反差让他们根本就没有反抗的能力。如果不是对方早已经布局，根本做不到这种程度。

　　这么一看这次计划本身就是一个陷阱，甚至还有可能是大皇子想要牺牲某些做出的一个精美的阴谋。

　　“呵呵，叶青炎，不得不说你真的很聪明，你说的很对，这次是一个一去不归的死亡任务，就连我的好友张志强也被挑选进来，无法脱身，如果你问我这是为什么，我只能够告诉你这是权力斗争的结果！”听到叶青炎如此直接的问道，张翔也只能够使无奈的一笑，忍不住说道。

　　“在我看来这次任务恐怕不会有人能够活下来，我就多和你说一些，也好让你多积累一些经验吧！”看了看时辰距离出发还有一段时间，张翔便又缓缓的说道：“现在我们克伦威尔一共分为三大派别，其中最为强大的就是当今帝皇，其次就是大皇子和二皇子。”

　　“本来大皇子和二皇子为了争夺皇位处于权力斗争的中心地带，他们的争论焦点就是嗜血狂魔，而且一旦证明二皇子和嗜血狂魔有关系，那么二皇子就会彻底失去参与皇权斗争的资格，而你我正是这个矛盾的中心。”

　　“在一番争斗之后，二皇子竟然突然妥协想要用一笔巨大的好处将我给出卖掉，否则的话，他将会把大皇子的一个丑闻暴露出来，于是两大权力妥协便将我给牺牲了……”

　　说到这里，张翔的脸上也是多了一些无奈和苍凉。

　　“什么，猛力战王把你给牺牲了？”看到张翔的话，叶青炎顿时有一种不可思议的感觉。在他看来张翔根本没有理由被这么窝囊的“处死”。

　　“不是猛力战王把我给牺牲，而是我卷入到这场权力斗争之中再也无法回头了。”听到叶青炎的话，张翔再次纠正道。

　　“记住这件事情不是你能够解决的，只要你带我们去到那个小镇，你就可以离开了，至于后面的事情你就不需要关注了！”看了看叶青炎如此关心自己的模样，张翔也是颇为无奈的说道。

　　“这件事情就不要说了，记住一旦离开我们的队伍就要朝着更远的地方逃走，几年之内都不要再进入到克伦威尔了！”

　　“另外，我还有一个问题……”叶青炎感觉到张翔还是在敷衍，便还想问道。

　　“好了，这个问题就谈到这里，你去休息一会儿，我们就出发吧！”张翔似乎被叶青炎问道伤心的地方，顿时也是十分无奈的说道。

　　叶青炎知道张翔是怕自己再问其他的问题才会赶自己走，于是他便没有再为难张翔，而是一个人到一边休息起来。

　　差不多半个时辰的时间眨眼间便过去了，在张翔的催促下，整个队伍再次出发。

　　因为后面有大量嗜血狂魔的追兵，一路上众人也是没有说什么话，而是全力赶路。差不多走了一天的时间，他们终于快要走到这一条山脉的尽头了。

　　看到前面一望无际的平原，张翔也是深深的叹息了一声。

　　“这恐怕就是我的埋骨之地了！”看到那遥远地方的一个小镇，张翔原本就很苍老的脸上顿时又多了一些皱纹。

　　或许是因为他们一路上都非常小心，就在这两天赶路的过程之中，他们都没有遇到任何埋伏，就连之前那个冷峻的男人都没有出现过一次，而远方的小镇也是和以往一样是那么的凄凉寂静，似乎不知道一场更加疯狂的屠杀已经快要降临到它的身上了。

　　为了能够让所有人都精力充沛，在进入小镇之前，张翔让所有人都足足的睡了一个晚上，接下来就是整个小队的人进入到巨鹿小镇了。

　　“叶青炎，你走吧！”来到了克伦威尔与柯克国的交界处，张翔也是叹了口气说道。

　　“你就这么让我走了，难道你不想让我继续给你们带路了？”叶青炎看到张翔无比疲惫的神情，也是忍不住问道。

　　“哎，前面注定是一条不归之路，就不需要你陪伴了，走吧！”张翔的话说的非常的无奈，而且细微，如果不是叶青炎早已经熟悉了他的语气恐怕根本不知道他说的是什么。

　　看了看自己身边的伊卡和震天兽，叶青炎张了张嘴想要说什么，最终还是忍住了。

　　“那你们保重吧！”叶青炎看了看张翔和其他人只能够面无表情的和伊卡骑在震天兽的身上离开了队伍。

　　尽管张翔他们距离巨鹿小镇还有一天的行程，可是他们距离柯克国几乎只是几个时辰就到了，在这里放叶青炎走是最安全的，而且到了柯克国就有东方联盟大军的把守，甚至还有圣院学生在那里执行任务，他也不需要担心叶青炎再被追杀。想到这里，张翔心里也是放心了许多。

　　就在叶青炎离开张翔走了好一段路之后，叶青炎突然让震天兽停下了继续向前疾驰的脚步。

　　“小家伙，你是不是不想让张翔就这么不明不白的死在巨鹿小镇呢？”灭灵仙尊看到叶青炎此刻的表情也是忍不住问道。

　　“嗯，虽然张翔只不过是我名义上的义父，但是这些天他对我却好像亲生儿子一样，我从小就没有了父亲，虽然我从心里还无法接受这么一个半路出来的义父，但是就这么眼睁睁的看着他死去，我还是做不到的……”叶青炎好像是在自言自语，又好像是在申述着什么事情。否则他如果不说出来，恐怕心里还会更加的难受。

　　“所以你想要回去看看张翔是怎么死了，好以后为他报仇，对吗？”灭灵仙尊一语道中玄机，将叶青炎心里想要说的话全部都给说了出来。


第一百六十七章 兄弟同死

　　“嗯，虽然我不能够帮他做什么，但是替他收尸或许还能够做到！”一想到叶家上百口人在荒郊野外暴晒了近一个月才被林家找人收取回来，叶青炎心里也是一阵无法忍受的刺痛。这也是让叶青炎无比憎恨萧家的主要原因。

　　当时是因为他没有能力，但是这次他就不会犯第二次错误了！

　　这次张翔的尸体他必须要给收回来！

　　想到这里，叶青炎将伊卡和震天兽稍作安排便朝着巨鹿小镇原路返回。只是这一路上他的心情也是有着太多的情感的波动，让他不停的回想着叶家被灭门的种种事情。

　　在一番的挣扎之后，叶青炎还是将自己内心中的种种事情忍耐下来，开始恢复到波澜不惊的情绪当中。

　　虽然是同样的道路，但是在叶青炎的眼中却已经完全不是这么一回事情了。随着他越发接近巨鹿小镇，他就越是能够感觉到从巨鹿小镇附近传出了一阵阵死亡气息。

　　“难道战斗已经开始了？”随着叶青炎逐渐靠近巨鹿小镇，他远远就看到至少有数千头嗜血狂魔早已经将巨鹿小镇团团围住，他心中也是微微一寒忍不住想道。

　　这个时候他突然想起来张翔曾经跟他说过，如果他死掉，死亡诅咒就会传到他的身上。现在他还没有感觉到自己有被诅咒的迹象，这就说明张翔还没有死。

　　想道这里，叶青炎也是加快步伐朝着巨鹿小镇的位置快速的靠近。

　　大概过了一个时辰的时间，叶青炎也是终于来到了距离巨鹿小镇至少有几公里的地方。到了这里叶青炎已经必须要加倍小心了。

　　因为他已经能够清晰的看到嗜血狂魔大军在前面将巨鹿小镇彻底围困的场景。甚至他还能够看到一些嗜血狂魔的头目在那附近不停的徘徊，似乎因为什么原因的约束它们才没有进入到巨鹿小镇当中。可是即便围在巨鹿小镇的外围，它们仍然表现出一阵阵嘶吼的样子，让人听了忍不住浑身发麻。

　　“小家伙，我知道一个能够进入巨鹿小镇的最好办法！”看到叶青炎在巨鹿小镇外围急的直跺脚，灭灵仙尊也是嘿嘿一笑，略带神秘的说道。

　　听到灭灵仙尊的话，叶青炎也是猛的一喜。他知道灭灵仙尊的感知能力要比自己强大几十倍，就算是地下几十米的地方有什么东西他也能够感觉到。现在灭灵仙尊说有办法偷偷进入到巨鹿小镇，那就是真的有办法了。

　　“呵呵，小家伙，你还真是聪明。”看到叶青炎一脸洗耳恭听的样子，灭灵仙尊也是颇为享受的说道。

　　“这个办法很简单，那就是从这里挖一条地道过去！”就在叶青炎抱以很大希望的时候，灭灵仙尊则是语出惊人的说道。

　　“什么，挖一个地道过去，这样的办法如果能够行的通，我还要找你干什么？”叶青炎原以为灭灵仙尊会说出一个什么样的好办法，现在看来这个办法简直就是愚蠢透顶了。

　　“嘎嘎，小家伙，你可别觉得我这个办法不好，我告诉你，我这个办法可是比一般的办法要好上许多倍，而且我还有一条非常容易就能够挖进去的道路供你选择，绝对比你走着进去还要快一些呢？”看到叶青炎被自己戏弄了一番，灭灵仙尊才略带嘲笑的说道。

　　“好了，你看这里！”说着，灭灵仙尊便将叶青炎的视线转移到了另外一个地方。

　　“在这里竟然有一条小河缓缓的通向小镇下水道的附近，而且这里的沙土非常的松软，如果以叶青炎的力量来挖的话，最多只用一刻钟的时间就能够进入到小镇当中了，这还是最为保守的估计，也就是说叶青炎运气极差一路上都是遇到一些坚硬的时候才会这样。”

　　“如果一路顺畅，他的速度恐怕相当于叶青炎从这里一路小跑进入到小镇里面了，这确实比他走着进入小镇要快了一些。”

　　“呵呵，前辈，没想到你在这个时候也戏弄我，好吧，这件事情其实还是我不相信你！”虽然被灭灵仙尊戏弄了一回，但是叶青炎却没有生气，而是将自己的注意力转移到了如何进入小镇的计划当中。

　　“好了，找到小河的进入小镇的河道就容易多了！”在灭灵仙尊的指引下，叶青炎很快便找到了这一条小河进入小镇的河道。从这里挖过去叶青炎就能够很轻松的进入小镇，而且不必惊动嗜血狂魔了。

　　随着“扑通”一声，叶青炎也是跳入到这一条小河里面。尽管只是一条小河，但是也足足有四五米那么深，叶青炎潜入到水底便开始朝着河道之中开始挖掘。

　　因为有血龙刀的缘故，叶青炎挖这河道里面的泥土跟挖豆腐一样，无比的轻松。

　　不到一百个呼吸的时间，叶青炎便顺着这一条河道开始缓缓的进入到了小镇的里面。很快他就来到了小镇下水道的某个位置。

　　来到这里之后叶青炎并没有进入到下水道里面，而是在这里选择了一个比较隐蔽的地方挖了一个洞口才从里面钻了出来。

　　他之所以这么做就是不希望自己在逃走的时候，轻易被人抓住。这样的话，他这次营救计划不但非常失败，甚至还有可能将自己的性命给搭进去。

　　当然，叶青炎也没有必要出现在其他人面前，他有灭灵仙尊就算是在张翔所在位置的地下，他也能够看到张翔周围的景象，甚至对他们的谈话也是能够听得一清二楚。

　　所幸叶青炎返回的及时，当他来到张翔所在位置地下附近的时候，张翔也才刚刚来到嗜血狂兽巢穴附近。他要做的就是采集一些这里的嗜血狂兽的样本，还有嗜血狂兽巢穴里面的一些其他能够证明嗜血狂兽巢穴存在的证据。

　　就在这个时候，另外的几个人则是缓缓的从下水道的入口走进了嗜血狂兽巢穴。

　　“嘎嘎嘎，老朋友我们又见面了！”说话的正是之前曾经刺杀过张翔和叶青炎的冷无情。除此之外，张志栋也是站在冷无情的身边。除了他们，还有其他几个本神境的强者，甚至还有一个嗜血狂魔的头领也在场。

　　“又见面了？我可是希望这次是我们最后一丝见面，最后以后都不要见了！”看到冷无情一脸笑意的样子，张翔则是略微撇了撇嘴说道。

　　“是吗？张翔，你能够有这个想法非常正确，因为这次我将会取走你的性命，让你永远的消失在这个世界之上。”这个时候张志栋则是在旁边说道。

　　“哈哈哈哈，张志栋，你说这些话的时候会不会觉得可笑？一个国都堂堂的大将军竟然会和嗜血狂魔勾结在一起，如果让陛下知道了，你们恐怕都会死无葬身之地的！”听到张志栋极为嘲讽的话语，张翔则是有些恼火的痛斥道。

　　听到张翔如此义愤填膺的话，张志栋则是无所谓的摆了摆手说道：“张翔，我看你是真的傻，还是假的傻，你的主子二皇子早已经把你给抛弃在这里了，你的行踪也是你们这边的人泄露出来的，你说你今天的死是不是必然呢？”

　　“另外，我还想要告诉你，现在二皇子虽然被你们大皇子抓住把柄，但是他也是在暗暗酝酿一次覆灭大皇子的计划，一旦这个计划成功，恐怕大皇子将会彻底被二皇子打垮，不过这些事情你以后永远都无法参与了！”说到这里，张志栋露出一副遗憾的样子说道。

　　“哈哈哈，张志栋，你以为我不能够参加，你们就能够参加吗？这次我可是抱着必死的心来的，我就是要让你们两个跟我一起陪葬，你觉得我死了会让你们两个好过？”张翔似乎知道自己已经走到生命的尽头，也是一改以往低调的样子，变得无比的高调。

　　“只是让我的老友陪着我一起遇难，我心里多少有些遗憾！”张翔看着和自己同样遭遇的张志强也是叹了口气说道。

　　听到张翔提到自己，张志强则是十分坦然无愧，“老朋友，其实我这次来也是早有心理准备，甚至我还是主动要求来的，我来的目的就是想要送你一程，如果我没有离开的话，那么就让我们两个一起上路吧！”说着，张志强则是十分感慨的从自己的口袋里面掏出了两个酒杯，又将他珍藏的几十年的绝世佳酿拿出来给张翔和自己各倒了一杯。

　　两人拿着酒，张志强先喝了下去说道：“张翔，这辈子做兄弟已经有六十余载了，我这辈能够认识你真是无怨无悔！”

　　说完，张志强便将酒喝了下去。

　　听到张志强的话，张翔也是将杯里面的酒一饮而尽的说道：“张志强，我张翔能够认识你六十余载，风雨同舟，今天也算是死而无憾，正所谓不愿同年同日生……”

　　“但愿同年同日死！”说着张翔和张志强一起将手中的酒杯摔到了地上。

　　看到张志强和张翔的这个举动，整个小队的其他人也是同时做好了战斗准备！


第一百六十八章 斩杀张志栋

　　“杀！”面对对方三个强大的皇者，张翔没有半点畏惧，直接便冲了上去。

　　这一刻他也是将自己的肌肉跳动运用的出神入化，就连他整个身体都好像融入到了下水道的环境当中，一时间七八个他的虚影在这三个皇者的周围不停的闪动。

　　“哈哈哈，今天就让我和张志栋一起来领教一下你的肌肉跳动和乾坤转移吧！”

　　“狂魔头领，那个张志强就交给你了！”就在张志东和冷无情一起冲向张翔的时候，张志栋也是转身对旁边的嗜血狂魔头领说道。

　　“咯咯咯，你们放心，这么一个小小的人类我还是不会放在眼中的。”说完这个嗜血狂魔头领便以更快的速度拦在了张志强的面前。

　　“黑色火焰！”就在张翔逐渐靠近他们两个的时候，张志栋则是十分默契的给冷无情腾出来一些空间。随着冰冷灵力在冷无情的身体里面运转，一股股黑色冰冷的火焰也是从他的口腔里面喷吐出来。

　　这些冰冷的火焰一接触到空气就将空气当中的水分吸走，变成大片的寒冰冻结在空气当中。

　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱……”一条黑色的长龙竟然在这一刻带着呼啸扑向张翔的身体。

　　“呵呵，这一招我早已经领会过了，今天你还想要靠这一招打败我，真的是痴心妄想！”张翔没有想到冷无情竟然一下子就将他的位置锁定，他也是微微有些吃惊的说道。

　　“天崩地裂！”同时他也是一拳轰出，直勾勾的打向这一条黑色长龙。

　　虽然叶青炎是通过灭灵仙尊的感知能力看到的这一画面，但是他还是略微看清楚了张翔身上的诸多灵力波动，尤其是张翔身上肌肉的跳动速度更是被他看的一清二楚。

　　“什么，他肌肉跳动的速度竟然能够达到一个呼吸数千次，几乎是我的十几倍还多！”看到张翔肌肉的跳动频率远远超出了自己，叶青炎也是感觉到一阵的窒息。

　　这个时候，张翔的这一拳已经狠狠的打在了这一条黑色的长龙之上。

　　首先是他拳头之上的强大灵力贯穿在黑色长龙之上。随着灵力的透射，张翔的拳头则是直接砸中黑色长龙的头部，随着黑色长龙猛的破碎，张翔的身体微微一闪，才算是勉强躲过了这一条黑色长龙的全力一击，而此刻张志栋也是出现在他的身边。

　　“张翔，虽然我非常钦佩你能够使用肌肉跳动，并且我更加钦佩你能够将它演化的如此出神入化，甚至我还以为如果只是我一个人和你单打独斗能不能将你击杀。”

　　“可是现在我和冷无情一起就既然不同，你说你的末日是不是已经到来了呢！”就在张翔朝旁边躲闪的时候，张志栋则是挑选了一个无比刁钻的角度来到了他的身边。

　　“拳龙风！”张志栋这一拳打的可以说是非常的狠毒，直接奔向了张翔的心口窝。如果是正常人被打中肯定会直接心脏破碎死掉的。可是对于张翔，张志栋可是没有抱着一击必杀的信心。即便如此，如果张翔被自己这一拳打中，就算不死也要脱一层皮了。

　　“来的好！”看到张志栋的这一拳已经马上就要打在自己的身上，张翔也是没有任何惊奇。因为这两个皇者的境界都是和他相同，而且他们一个是远程攻击，一个近身肉搏，两两配合如果不出现这种情况那真就是见鬼了。

　　更为重要的是张志栋轰出这一拳的时候，他的手掌之上一圈圈的灵力竟然好像旋风一样疯狂的旋转起来，竟然化作一条锥形的旋风刺向张翔的胸口。同时随着他手臂之上肌肉的转动，他的身体也跟着扭动起来。

　　这是张家祖传的一种功法，是和猛力战王以及狂蟒战王不同的一脉张家传下来的。这种功法虽然比不上肌肉跳动这种顶级的练体术，但是却仍然能够刺激肌肉的无限强壮，甚至扭曲肌肉做出各种意想不到的动作。

　　现在张志栋的这一拳就是将他这一套拳法的奥妙施展出来，让灵力和肉体之间的结合达到了一种前所未有的高度。

　　因为他出手的角度无比的刁钻，几乎没有让张翔躲闪的可能，而且就算张翔躲闪掉了张志栋的杀招，也不可能躲过冷无情下一次的出手。所以张翔并没有躲闪的意思，而是将自己前胸的肌肉纠结成为一个漩涡，就在张志栋这一拳打在张翔身体之上的时候，张翔前胸的肌肉竟然将张志栋的手臂捆绑起来。

　　虽然张翔结结实实的吞下了张志栋的这一拳，但是张志栋的行动也是彻底被张翔给困住了。

　　“什么，你想要和我同归于尽？”看到张翔的这种举动，张志栋顿时也是脸色煞白的说道。

　　“哈哈哈，跟你同归于尽是便宜了你，想收走你的一条胳膊是真的！”就在张翔说话的功法，他已经一拳打了出去，直接截断了张志栋的一条手臂，而另外一边冷无情的另外一击也随之赶到。

　　“死亡钻击！”看到张翔和张志栋纠结在一起，冷无情便预感到张志栋要吃亏。

　　尽管张志栋和张翔同样都是皇者小成的实力，可是张翔的经验远远比张志栋这个冒牌大将军要强出不少。这次他和张志栋联手对付张翔，他也没有打算靠着张志栋来斩杀张翔，他是想要让张志栋牵制一下张翔，从而给他找到击杀张翔的可能。所以就在张志栋受伤的时候，冷无情没有想着怎么解救张志栋，而是施展出更加疯狂的招数将张翔所在的位置给笼罩起来。

　　“嗖嗖嗖……”就在张志栋的一条手臂被张翔截断的时候，冷无情的一排排锋利的冷火剑雨也如期而至。

　　“啊！”被张翔截断手臂，张志栋也是凄惨的嚎叫起来。不过在他嚎叫的时候，他也不放过重击张翔的机会。

　　“血肉献祭！”尽管张志栋的手臂被张翔截断，可是其中的血肉也是化作一团血红色的红光击打在张翔的身上。这个时候，冷无情的攻击也是从张翔的背后袭击过来。

　　“乾坤转移！”张翔被张志栋连击两下，虽然也是受到了不轻的伤害，但是此刻他也是将乾坤转移给使用出来。

　　尽管“乾坤转移”的成功几率不高，但是张翔的身体还是呈现出一种肉眼可见的崩溃状态。接下来张翔一旦施展出乾坤转移，他的身体就会彻底消融。

　　不过如果张翔此刻消失，那么代表着张志栋将会承受冷无情接下来的进攻。这可是张志栋不愿意看到的事情。

　　“疯子，如果你把我打伤，我就跟你拼命！”本来张志栋还有一次偷袭张翔的机会，看到冷无情的攻击即将到来，张志栋顿时尖叫一声连忙后退。

　　可是让他没有想到的是，张翔再次出现在他的背后。这一刻他才知道张翔乾坤转移的厉害之处。

　　就在张翔出现的瞬间，他也是冷笑着说道：“张志栋，你活该认了吧，现在我击杀你不能够怪别人，只能够怪你选错的队友，肌肉绞杀！”

　　虽然张翔只是随便打出一拳，可是当他的拳头触碰到张志栋身体的时候，张翔拳头之上竟然出现了无数锯齿状的骨刺和肌肉，一下子张翔的拳头便如同一把旋转的刀片一样在张志栋的身体里面疯狂的搅拌起来。一时间伴着张志栋无比凄惨的尖叫，他的血肉直接被绞成碎片。

　　看到张志栋马上就要死了，冷无情不但没有半点感情上的波动，反而还推波助澜的朝着张志栋所在的方向狠狠的甩出一条黑色冷焰长龙。

　　“呼啦”一声，这一条长龙狠狠的扑向了张志栋的身体，就要将张志栋和张翔一起吞掉。

　　看着张翔还在切割张志栋的身体，冷无情则是冷笑着说道：“张翔，我知道你的乾坤转移非常的厉害，可是我不相信以你现在的实力能够连续施展两次乾坤转移都成功，所以你这次还是去死吧！”

　　尽管冷无情施展的只是一条黑色冷焰长龙，但是他在这一条长龙的身上施加的能量远远超出张翔身体能够承受的范围。一下子黑色冷焰长龙便撞上了张翔的身体。而张志栋则是成为了黑色冷焰长龙的第一个食物。

　　“呵呵，冷无情，恐怕这次我还真是让你失望了！”在黑色冷焰长龙马上要穿透张翔身体的时候，他的身体再次出现崩溃的征兆。这让一直关注着张翔动态的冷无情顿时感觉到浑身一冷，感觉到了一种不祥的预感。

　　就在张翔被两个皇者夹击已经开始反败为胜的时候，张志强这边却是越战越是辛苦。

　　“生命燃烧！”随着张志强猛的一吼，一股强大的生命之能从他的身体里面如同一朵绿色的菊花一样绽放出来。同时也是让他的战斗力直接飙升。

　　“砰”的一声，嗜血狂魔头领再次扑了上来与张志强狠狠的对了一拳。嗜血狂魔头领没想到张志强的实力竟然一下子飙升这么多，他的一条手臂都是被张志强直接打爆……


第一百六十九章 张翔生命最后的燃烧

　　尽管嗜血狂魔头领的手臂被张志强给打爆，但是他达到星皇境之后，身体本身就具有无限修复的能力，再加上他修炼的更加是嗜血神功，只要有鲜血，身体的任何一个奇怪都可以在最短的时间之内得到重塑。现在他也只是被张志强打爆一条手臂，就算是脑袋被打爆也是能够重新恢复的。

　　“嘎嘎嘎，小子，你以为你这一点战斗力能够杀了我，我告诉你，你这是痴心妄想！”虽然被张志强打爆一条手臂，让嗜血狂魔头领略微有些吃惊，但是他的手臂很快就复原过来，实力不但没有减少，反而还有增加的趋势。

　　这就让张志强应付起来越来越困难。如果不是他开始燃烧生命恐怕现在早已经被嗜血狂魔给击杀了。可是即便如此张志强在对付嗜血狂魔的时候仍然有些无力，甚至还有一种马上就要被击杀的痛苦感觉。

　　“战力狂飙！”不得已，张志强再次施展禁术将自己的战斗力再次提升。

　　不得不说他的实力虽然和嗜血狂魔头领相差很多，但是他们都属于偏向于使用禁术的皇者。这种皇者通常体力都非常低，但是耐力持久。

　　所谓的体力非常低指的是他体力总量偏小，而耐力持久就是能够承受住长期的伤害值，能够快速的恢复体力。这就让他们虽然有弱点，但却也能够承受住禁术给他们身体带来的不断伤害。

　　而嗜血狂魔头领一开始战斗的时候就已经给自己施加了可以在战斗中受伤，也可以迅速修复肢体的禁术。否则的话，他也不可能这么快就将受伤的手臂恢复起来的。这样就导致嗜血狂魔在战斗当中几乎是疯狂，甚至以命换命的表现了。

　　“肢离破碎！”就在张志强在此提升战斗力的时候，嗜血狂魔头领更是将自己的禁术发挥到最大。这个时候他已经不是被动的和张志强血拼，而是主动献祭自己的手臂想要在最短的时间之内将嗜血狂魔斩杀了。

　　“哈哈哈，小子，别看你的战斗力再次提升，但是只要我献祭我的双臂，你照样也是要被我给杀死的！”嗜血狂魔头领此刻早已经进入到了一种病态的疯狂，随着他双手的献祭，两柄好像血色长枪一样的东西从嗜血狂魔的身体里面爆射出来。

　　可以说他的这种行为几乎是毫无预兆，而且是临时起意的，这就让张志强防不胜防。

　　“当”的一声，尽管张志强在战斗力提升之后，反应力也是狂飙了很多，但是他也只能够将第一柄骨刺长枪给挡开，但是到了第二柄骨刺长枪，他就已经无法躲闪了。

　　“噗”的一声，这一病骨刺长枪，直接将张志强的身体刺穿，刹那之间张志强就受到了重创。

　　“张志强？”看到自己的兄弟竟然受到极大的伤害，张翔此刻也是不再淡定。

　　虽然他对自己的死活并不是很在意，可是张志强可是为了他才来的。如果张志强在他之前就被杀死，他恐怕就算做鬼心里也不会舒服的。所以这一刻张翔竟然不顾一切的朝着嗜血狂魔头领就扑了过去。

　　“嘎嘎嘎，又有一个送死的来了！”就在嗜血狂魔头领重伤张志强之后，看到张翔拼命的朝着他所在的位置跑了过来，心里顿时也是一阵大笑，随后他的双腿竟然也开始剧烈燃烧起来。

　　眨眼之间，就在张翔马上要来到嗜血狂魔头领面前的时候，嗜血狂魔头领的一条大腿立刻化作一杆更加狂猛的血色长枪射向张翔的身体。

　　张翔略微抵抗了一下，全身再次变成崩溃状态，最后消失在嗜血狂魔头领的跟前。下一个呼吸，张翔出现在张志强的身边。

　　他一下子将这根深深刺进张志强身体的骨枪给直接掐断，随后将大把的止血药不要钱的涂抹在张志强的伤口之上。由于张翔吐沫疗伤的量实在太多，几乎把张志强的全身都吐沫累疗伤药，这让张志强看起来就好像是一个小丑一样可笑。

　　可惜这一对在死亡面前的难兄难弟此刻早已经没有了心情和力气去彼此嘲笑对方了。对于他们来说这一战在他们的生命中已经成为永恒了！

　　“张志强，如果有来生的话，我们还继续好兄弟吧！”几乎用倾倒的方式将大量的止血药涂抹在张志强的身上，看到张志强仍然是血流不止，张翔顿时有些哽咽的说道。

　　“好，不过我要先你一步了！”张志强一拽，张翔的身体，他猛的朝前走了一步，顿时将冷无情的致命一击和嗜血狂魔头领的另一条腿直接给挡了下来。

　　随着“噗”的一声，张志强的身体被直接打出了一个巨大的血洞，几乎大半个身体都被打的粉碎，已经没有任何活下来的机会了！

　　“志强，我跟你们拼了！”张翔看到老朋友死掉，这一刻他也是变得无比的疯狂起来。

　　“肌肉跳动，全面爆发！”张翔此刻真的是不顾一切，顿时他身上的肌肉抖动的急速直接飙升到了之前的十倍，这让他的肌肉每一次跳动都会带动他身体出现一个不可愈合的伤口。同时也是让他的战斗力直接飙升了将近十倍的样子。

　　“第一个是你！”

　　“噗噗噗……”张翔第一个就来到了嗜血狂魔头领的身边，随着他拳头狠狠的轰击，这个号称拥有不死之身的嗜血狂魔头领的身体直接被张翔打爆，变得粉碎，就连肠子都流了一地。

　　可是张翔根本不可能就这么放过他。随着张翔不停的将嗜血狂魔头领身体的重要部位全部都塞到自己的嘴里，直接就被他给咽了下来。这一次嗜血狂魔头领可真是死绝了。

　　“什么？这究竟是什么功法，怎么这么变态？”看到张翔的实力竟然直接提升了将近十倍，冷无情顿时有些傻眼了。他知道此刻的自己根本不可能是张翔的对手，想到这里，冷无情已经有了逃命的想法。

　　可惜张翔的速度足足提升了十倍，以前也只是被张翔快了不到两倍的冷无情怎么可能躲得过张翔的追杀。几乎几个呼吸的时间张翔便出现在冷无情的身边。

　　看到张翔此刻的样子，冷无情满眼充满了恐惧，就好像看到了死神大人的分身来到他的面前一样。

　　事实也确实如此，此刻的张翔因为全身不断爆炸受伤，他原本硕大的肌肉早已经布满了坑坑洼洼的伤痕。不光是他的整个脸部已经出现了几处白骨裸露的痕迹，至于他身体之上裸露白骨的地方就更多了。更可怕的是他全身浴血，就好像是一个血人一样。

　　可是即便如此，他仍然不忘记战斗，甚至没有半点疼痛的感觉。

　　“冷无情，我们之间战斗了这么多年，这就是我们之间最后的一场较量，去死吧！”说着，张翔竟然张开大嘴一口便咬掉冷无情的一条手臂。

　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱……”

　　随着张翔快速嚼碎冷无情手臂的声音，他再次追上了冷无情。

　　“这次是你的另一条胳膊！”

　　“哈哈哈哈哈，嘎吱，嘎吱，嘎吱……”

　　随着肌肉被毫无悬念的“撕拉”声音了，冷无情的另一条胳膊直接被张翔撕下来吃掉。

　　随后张翔将他的目标再次对准冷无情的一条大腿之上。

　　看到张翔如此恶毒的目光，冷无情这次真的害怕了！

　　“张翔，求求你给我一个痛快吧，我不想再忍受这种折磨了，我求求你！”说着，一辈子冷酷无比，从未向任何人求饶的冷无情竟然卑贱的跪了下来。

　　可是张翔早已经对他恨之入骨，还没等冷无情跪下来，他便一口咬上去直接将冷无情的一条大腿直接给撕扯下来，随着骨骼清脆的声音，张翔又将他的目标对准了冷无情另外的身体器官……

　　“啊，啊，啊……”随着张翔对冷无情的不断折磨，张翔的口中不断的发出惨叫……

　　一番折磨过后，冷无情的身体终于被张翔一点点毁灭。

　　随后他再次冲向那些本神境的嗜血狂魔头颅。不到几个呼吸的时间这些本神境的嗜血狂魔头目也是被他斩杀。

　　到现在，张翔的生命还没有结束。

　　“啊！”

　　这个时候，他突然抱起张志强的尸体仰天长啸起来。

　　其实他并不是想一开始就使出禁忌来将敌人斩杀，而是这种禁忌需要死掉一个至亲才能够激活，所以看到张志强死后他才能够为他报仇，也是让张翔心中无比的懊恼。

　　“张志强，这次你虽然死了，但是我要抱着你一直战斗到最后。”说着，张翔便抱着张志强的尸体带着其他本神境强者朝着巨鹿小镇纸外发起冲锋。

　　要知道他们的任务可是将这里搜集到的资料带出比丘国。可是他们连任务的一半都没有完成，就算死了也是给自己的家族抹黑。张翔可不想在自己临死之前都要背负一个污点和骂名。所以就算他现在就算再疲惫也是没有放弃，而是仍然处于一种疯狂的战斗状态当中……


第一百七十章 猎杀公会

　　“杀！”张翔此刻早已经没有了过去那种儒雅风度，那种无比深邃的目光，那种君子谦谦有礼的态度。此刻在他的眼中有的只是杀戮！

　　可是就在这个时候，一个巨大的身影从天而降，那几个巨大的身影仅仅只是用指头微微一点便将张翔的身体给定住了。

　　“是猛力战王？他怎么可能这么强大！”

　　“不对，这个人比猛力战王的年龄大了不少，比张翔的年龄还要大几十岁，他究竟是什么人？”看到这个老者出现一下子就将张翔制服，叶青炎在心里顿时也是猛的一紧张。他知道这个老者已经发现自己了。

　　不过老者的目光也只是在附近略微扫量了一下，便对张翔说道：“张翔，这次是因为利益冲突将你牺牲的绝对不是我的本意，而是陛下，也是二皇子的主意，现在我送你一程希望你能够早入轮回，而不是背负着死神赐给的诅咒，去吧！”

　　就在老者手掌猛的用力之下，张翔终于幸福的死掉了。

　　随后老者伸手一抓便将还活着的几个本神境强者抓在手中开始迈步走出小镇。

　　虽然这个老者的身影非常的虚幻，但是他的速度却不是那么的缓慢，甚至快到只用两步就已经走出了巨鹿小镇。

　　此刻再多的嗜血狂魔大军在他的面前也不过是一群蚂蚁而已。

　　可是即便如此，嗜血狂魔还是像疯狂的苍蝇一样扑向老者。

　　“给我灭！”老者也没有多说什么，直接一掌便拍死了数十个嗜血狂魔。

　　随后老者的身体周围再次出现了一圈圈金色波纹，紧跟着凡是碰到符文的嗜血狂魔全部震死，变成血雾。

　　随后老者再次迈步，他的身影眨眼间便消失在叶青炎的视线当中。

　　“那是圣者！”就在老者走后，灭灵仙尊则是无比激动的说道。

　　不过叶青炎早已经没有心思去关注圣者的动向，而是拼命的钻出地面将张翔和张志强的身体装进储物戒指，转身便钻入到了下水道当中。

　　很快就在小镇的上空又是出现了一尊圣者的身影。

　　“呼啦”一下子，随着这个圣者眼中喷射出来的血色灵力的划动，整个大地都跟着被撕开了一个缺口。他看看已经没有一个活口，便又转身离开了。

　　这个时候叶青炎早已经消失在巨鹿小镇，可是敌方圣者强大的压迫感还是压的他喘不过气来。现在地方的圣者离开，叶青炎才算是松了一口气。

　　可惜的是此刻的张翔和张志强早已经死透，没有任何治疗的可能了。

　　“算了，我还是将他们给埋葬吧！”

　　“希望有一天我会把他们的尸体，按照克伦威尔的最高礼仪埋葬在克伦威尔皇家的墓地里面。”对于这件事情，叶青炎也已经了解的非常清楚。如果张翔和张志强死在外面算是殉国，对他们来说也算是有了一个大义的名分。可是叶青炎却是无法将他们的尸体送回本国了。

　　这不是他不想，而是有些人根本就不希望看到这种情况的发生，尤其是克伦威尔的二皇子更是对张翔充满了厌恶。

　　“看样子还是我的实力不够，如果我的实力成长到足够影响一个国家的命运，或许就是他们荣归故里的时刻了！”想到这里，叶青炎赶紧加快步伐与伊卡和震天兽团聚了。

　　这段时间因为有足够的丹药，在花费了数亿巨资之后，震天兽和伊卡的境界都有所进步，纷纷踏入灵丹境大成的境界，倒是在战斗力方面叶青炎提升的最多。不过他的境界还是迟迟停留在灵丹境大成的境界，似乎还需要一段时间才能够突破灵丹境大成，达到巅峰。

　　一旦离开比丘国进入到柯克国之后，叶青炎等人在外面活动的危险就极大的降低了。可以说在这里遇到嗜血狂魔的几率几乎等于零，倒是一些圣院的学生还是有些令人厌烦的。

　　就在叶青炎带着震天兽和伊卡朝着柯克国边境走去的时候，他突然被几个圣院的学生给拦了下来。

　　这个几个圣院的学生一个个看起来都是牛逼哄哄的，就好像大爷一样，他们看到叶青炎穿着有些破烂才将他拦截下来的，所以这几个圣院学生内心里面也是存在着一种狗眼看人低的态度。他们一拦下叶青炎便吼道：“小子，你给我站住，我想问你一下，你这只妖兽究竟是什么东西呢？为什么它长的这么奇怪。”

　　这个打头那个圣院学生的话刚说完，其他几个圣院的学生便哄然大笑。

　　“老大，你别管这些了，先上去把这个小子身上的钱财全部抢光再说！”看到叶青炎一脸恼火的样子，另外一个圣院的学生则是带着坏笑说道。

　　“好，我看这样也行。”又有一个圣院学生随身附和道。

　　“小子，你最好老实配合一下，不然就算我们把你杀了也不会有人管，而且你的这些东西都会被我们搜刮的！”

　　看到这几个无知的圣院学生，而且他们穿的都是最为普通的圣院学员衣服，准确的说他们只能够算是外围学员。他们的这种打扮去骗骗那些无知的村夫还可以，但是遇到叶青炎他们就算是栽了！

　　“被你们搜刮？真是有趣，我倒是要看看谁敢来搜刮我的东西，还有你们刚才谁说话了，都要自己掌嘴！”虽然叶青炎一向不喜欢以大欺小，可是面对这种无比猖狂的圣院外围学员，叶青炎只能够暂时出手替学院教育一下他们了。

　　这几个人没有想到自己没有把叶青炎吓到，反而被叶青炎威胁。一时间，他们顿时也是愤怒起来。尤其是那个带头的圣院学生更是觉得自己好像受到奇耻大辱一样，第一就冲向了叶青炎。

　　可惜他的实力不过是灵丹境初期，一上去就被叶青炎一把抓住手臂，随后随便一脚给踢飞了出去。

　　紧接着叶青炎便来到这个圣院学生面前直接将他从地上抓了起来，左右开弓，一连扇了十个耳光才算是将他抽的老老实实的。眨眼之间这个容貌还算不错的圣院学生就变成猪头三了。

　　“大爷别打我们，我们自己来！”看到自己的老大被扁，这个几个小跟班才知道自己踢到铁板上了。他们赶紧跪在叶青炎的面前，纷纷给自己掌嘴。尽管他们也是将自己的脸打的通红，甚至还有几个掌印，但是相比叶青炎打他们老大就轻的太多了。

　　一时间这几个圣院学生都变得老实许多，就连他们的老大也是老老实实的站在那里任凭叶青炎发落。

　　“你们实力这么一般也敢到这里来撒野，是不是不想活了？”看到这几个圣院学生乖乖站在自己面前的样子，叶青炎再次问道。

　　“回禀大爷，这次我们主要是为了长见识来的，不过我们刚到这里就走迷路了，想要弄点钱回去当盘缠才会这么做的！”虽然这几个人比较可恶，但是其中也算是有一个比较听话的一直跟在他们后面，直到叶青炎问话的时候才敢站出来。

　　“嗯，这次我就饶了你们，如果你们遇到那些通缉犯你们就这点实力恐怕早已经被杀了！”

　　“对了，你们既然刚刚从圣院过来，听过薛炎东这个名字吗？”叶青炎想到知道自己宿舍那几个人最近的情况也是略带好奇的问道。

　　“薛炎东，就是那个惹到猎杀公会的学长吗？”一听到薛炎东的名字，这几个人的老大则是忍不住嘟囔道。

　　“什么？猎杀公会？”一听到这个圣院学生的话，叶青炎顿时敏感起来。

　　“事情是这样的，据说猎杀公会的老大喜欢上他一个叫做林紫音的女孩，结果薛炎东便和猎杀公会的人产生了一些摩擦，不知道现在怎么样了！”说到这里，这个圣院学生也是有些无奈的说道。

　　确实他只不过是一个外围学生而已，能够知道这些已经很不错了。

　　“好了，我叫做叶青炎，你们记住我的名字，而薛炎东是我们宿舍的老大！”看到这几个圣院学生一脸害怕生怕叶青炎把他们杀死的胆小模样，叶青炎顿时也是带着无奈的说道。

　　本来他以为自己说出自己也是圣院学生会让他们放心，可是他的话刚说完，这几个圣院学生就好想见到鬼一样拼命的往回跑。如果不是叶青炎一个个再把他们打趴下，恐怕他们还会跑的更远。这倒是让叶青炎顿时有些无语。

　　“我说你们跑的这么快干嘛，难道你们见鬼了吗？”看到这几个圣院学生一个个都是脸色煞白的样子，有些无奈的说道。

　　“就，就，就是见到鬼了！”在被叶青炎再次抓住，其中一个圣院学生哆哆嗦嗦的说道。

　　倒是那个比较老实的圣院学生比较大胆走出来说道：“学长，你有所不知，在薛阳东他们回到学院之后的数天里面他们曾经派人去克伦威尔找你，结果得知你已经死了，为了这件事情那个叫林紫音的女孩还哭了好几天……”


第一百七十一章 建立自己的庞大势力

　　“后来薛炎东好像查到是风邪月散播的谣言，便和风邪月发生争执，最后被猎杀公会的人给打成重伤，后面的事情我就不知道了！”看到叶青炎的脸色越来越差，这个圣院学生也是自觉的闭嘴了。

　　“什么？”听到这个圣院学生的话，叶青炎额头上顿时出现了大片的黑线。他没有想到自己只不过在克伦威尔待的时间比较长一些，竟然传出他已经死的谣言，真是有些过分了。

　　不过这些表情叶青炎是不会在他的脸上表露出来的。他听完这些圣院学生叽叽喳喳的一些道听途说，也不敢确定圣院到底发生什么事情了。他只能够决定选会圣院再作打算了。

　　“今天的事情就这么过去了，现在我带你会圣院吧！”叶青炎原本还想教训一下这些目中无人的小子，但是一想到圣院里面发生的事情，他就没有心思继续在这里待着了。

　　虽然之前得罪了叶青炎，可是这些圣院学生的年龄都很小，都是十五六岁，最小的才十四岁，明显处于那种不经事的年龄，而且叶青炎还能够看的出来他们都是一些富商的儿子。所以他们对外面的艰险还不是很清楚，犯下这些错误也不算过分，叶青炎便不再和他们追究了。

　　很快他们便来到了柯克国的小镇之中补充了一些物品，就开始朝着圣院返回了。

　　一路上叶青炎也是和这几个小子打的火热，仿佛又回到了自己的童年时光。可是现在的叶青炎无论玩的再怎么开心，也毕竟不是那个时候的他了。

　　大概几天之后，他们就回到了圣院。叶青炎一回到圣院就来到自己的宿舍。果然他看到薛炎东正浑身缠着绷带躺在床上，不过没有传说的那么严重而已，不过是断了一条腿，浑身有些淤青。

　　“老小，你终于回来了，这次老大为了你竟然和一个本神境的强者发生冲突，被打成重伤，不过还好没有留下后遗症！”一看到叶青炎走进宿舍，唐人杰也是有些恼火的说道。

　　这一次他们宿舍各个都被打的鼻青脸肿，如果不是林紫音将风邪月给请出来，事情还会变得更加的棘手的。

　　“什么，你说你们是因为风邪月才得救？”叶青炎听到唐人杰的话顿时也是微微一愣说道。

　　“是啊，不过我能够看的出来风邪月对林紫音好像是有意思，这件事情弄不好就是风邪月安排出来的，就算不是也是风邪月的手下为了讨好他给安排的事情！”张根生无论到什么时候都是非常理智的，看到叶青炎有些疑惑的样子，他也是不断的分析道。

　　“嗯，这件事情确实有这种可能，不过既然他想要讨好林紫音就让他得意一阵子，我们这段时间先尽量和林紫音保持一定距离，我还有一件更重要的事情要做！”想到自己一路上的决定，叶青炎也是十分肯定的说道。

　　“哦？老小你这次回来之后改变不少啊，你说吧，究竟有什么重要的事情？”一听到叶青炎的话，薛炎东似乎感觉到了什么一下子就从床上坐了起来说道。

　　原来薛炎东的伤基本上都已经好了，可是他们为了让叶青炎回来的时候看到自己为他受伤才会很少服用丹药，保持这一幅凄惨尊荣的。

　　“呵呵，这件事情说来话长，不过重点是我们要建立一个属于自己的势力！”叶青炎坐到自己的座位上缓缓的喝了一口茶水说道。

　　“建立自己的实力，这个好！”

　　“我们现在有了足够的财力，是应该拿这些钱来做一些事情了，否则的话就算有再多的钱也不过是废纸而已，那么现在我们应该从什么地方开始呢？”张根生一听到叶青炎的这个计划，也是极为赞成的说道。

　　“这一路上我已经想好了，我们先建立自己的商会，建立自己的经济供给，这样才能够更好的解释我们大笔的资金的来源。”

　　“除此之外，我们还要建立自己的工会，收揽一些人才暗暗培养，最后达到在圣院占有立足之地的实力。”叶青炎一口气便将自己大概的想法说出了出来，顿时也是让其他几个人微微一愣，很快他们便更加兴奋起来。

　　不得不说叶青炎这个计划确实非常可行。

　　要知道圣院的周围虽然有大量的商铺，但是这里的竞争也是很激烈的，每天都会有一些店铺关闭，这样他们就有注资的机会。而且他们几个除了叶青炎没有背景之外，其他三个人都有不错的人脉。再加上叶青炎回来时候认识的四个圣院外围的学生，他们的商会想要立刻建立起来还是没有问题的。

　　“哈哈哈，老小，你现在可是把我这个老大的风头给抢光了啊！”听到叶青炎更为详细的计划之后，薛炎东略微有些无奈的拍了拍叶青炎的肩膀笑着说道。

　　“我这不也是被逼的嘛！如果我们再不借着这次去商丘国奇遇得到的财富发展起来，恐怕以后再遇到什么事情，我们还是要干瞪眼的！”听到薛炎东的话，叶青炎也是无奈的说道。

　　“嗯，这件事情确实是因为我们在圣院底子薄的原因，另外我们也要多结实学院里面的长老，这样还能够得到圣院更多的支持。”想到这里，薛炎东也是十分认真的说道。

　　他们这么一说这让叶青炎想到了圣院的院长。他记得上一次院长去林家的时候对他的印象还不错，如果他能够去和院长拉拉关系，说不定还真是有些用途。想到这里，叶青炎在心里又给自己定下了一件必须要做的事情。

　　“对了，老小，除了风邪月的事情之外，那双龙党似乎也察觉到了李双洋，甚至董少的死都跟我们有关系，只是他们一直找不到借口才会，将这件事情一直拖延到现在。”

　　“不过我能够感觉到他们一直在观察着我们，说不定他们一有机会就会出手，所以面对双龙党的时候我们必须要加倍小心啊！”就在众人讨论的时候，张根生再次抛出一个棘手的问题说道。

　　“嗯，双龙党确实也是一个问题，所以我们现在就更不能够与猎杀公会产生矛盾，必须要韬光养晦了！”听到这里，叶青炎也是十分赞成的点了点头说道。

　　“既然想干就要快，我家族在圣院有几个长老，虽然我和他们平时都不是经常来往，但是其中一个和我父亲的关系却是非比寻常，我现在马上去和这个长老见面，让他给我们安排几个好的商铺位置！”薛炎东是这次被打的最惨的一个，所以一说到组建势力他，他的积极性也是最高的。

　　“我这些天在学院里面也认识了一些狐朋狗友，他们都是大家族或者商会的弟子，我去和他们搞搞关系弄到一些货源！”说着，唐人杰也是离开了宿舍。

　　“呃，我去图书馆多查一些资料，有了商会肯定需要一个厉害的人物来对物品进行鉴定……”说着，张根生也从叶青炎的视线里面消失。

　　看到几个兄弟这么热情，叶青炎心里也是充满了成就感。尤其是在看到张翔和张志强两人之间生死相托的浓浓情意之后，他心里对于拥有了这么一帮兄弟更是充满了欣慰。

　　看到所有人都离开了，叶青炎也准备去圣院找院长了。

　　当然他也不会这么幼稚，以为自己一去圣院的办公区域就能够找到院长。不过他永远不去，永远都是找不到院长的。

　　很快，就在他来到学院办公区域之外想要进入其中的时候，顿时被两个本神境的普通学员把他的去路给挡住了。

　　“星皇境皇者之下想要进入这里一律出示令牌，否则闲人勿进！”看清楚叶青炎的境界之后，其中一个普通学员冷声说道。

　　“我想要见院长，这可是他在招收我进入圣院的时候给我的特权！”叶青炎知道自己不能够硬闯便大声说道。

　　“有人想要找院长？”听到叶青炎的话，很多原本路过这里的普通学员都投来好奇的目光。其中也有些人切切私语，说什么自不量力的话，甚至还有人说叶青炎是想要仗着自己的家族走后门，总是各种议论也是纷纷扑面而至。

　　不过叶青炎却没有在意，仍然是旁若无人的站在那里等待着这两个本神境学员的回答。

　　“哦？”这个本神境学员没有想到自己竟然会遇到这么一个奇葩学员，竟然直接找院长。不过他想了想院长一向做事都是随心所欲，就连安排他们在这里站岗也是院长的主意，现在这个普通学员说学员赋予他随时来找院长的权力也不是很奇怪了。

　　不过他又一想，这里毕竟是圣院长老的办公区域，一般来说闲人是不可以入内的，便对叶青炎说道：“也好既然是院长给你的特权，我现在去把你的事情告诉院长，到时候看院长的意思了。”

　　说着这个本神境学员便朝着圣院办公区域的深处跑去。


第一百七十二章 再见院长

　　没过多久，叶青炎就看到那个给他传信的本神境学员满头大汗的跑了回来。他刚刚跑到叶青炎的面前，便将一块令牌交给叶青炎说道：“这是院长给你的令牌，你现在可以进入找院长了。”

　　“这么快？”看到自己手中这一块令牌，叶青炎也是觉得有些不可思议。不过既然院长同意见自己那么自己进去就没有问题了。

　　想到这里叶青炎便拿着令牌大摇大摆的走了进去。

　　虽然在令牌上面雕刻着院长办公区域的位置，可是办公区那么大叶青炎找起来也不是很方便。大概问了几个人之后，叶青炎才在一个显著的位置找到了院长独立的办公区域。

　　一进入到院长的办公室里面，叶青炎便看到一个个稀奇古怪的摆设和装饰品，其中还有一些巨龙的牙齿和骨骼都在房间里面摆设的整整齐齐的。就在这个巨大的办公区域里面，一个头发花白的老者正坐在那里品着茶水，不时的还哼着小调。

　　仔细一看，这不正是叶青炎在玉山镇看到的那位老者嘛！

　　再次看到这位老者，叶青炎的脸上明显多了几分敬仰的意味。他没有想到当初在自己面前好像一个普通人一样的老者真的就是圣院的院长。虽然只是分院院长，但是他的实力也是深不可测，就连灭灵仙尊也看不出来院长究竟是什么修为境界。

　　“院长，叶青炎前来拜会！”说着叶青炎便来到了院长的面前躬身施礼道。

　　尽管这只是叶青炎第二次见到院长，但是他对院长的感情却是在不知不觉之间变得深厚了许多。或许是看见过太多生死离别，让他越发的喜爱眼前这个略微有些玩世不恭，又有些低调的老者。

　　“小家伙，你怎么想着来看老夫了！”看到当初自己险些看走眼的小家伙如今在圣院里面也算是一号人物，老者的脸上也是多了一些笑容，甚至对叶青炎的态度也是比第一次见面略微好了一些。

　　当然那一次他是去办事，没有太多的时间在路上耽误，才会对叶青炎多少有些不耐烦。这次情况不同，他正好在休息，他也是想要看看这个只是和他分开几个月的少年究竟成长到什么地步了。

　　被院长这么一问，叶青炎也微微扬了扬眉。他知道在这种深藏不漏的老者面前千万不能够表现的太多低三下四，否则的话不但得不到对方的好感，还要输了自己的面子。所以这一次叶青炎来见院长就是摆着一副谈判的姿态，才会让对方高看自己一眼。

　　“呵呵，院长前辈，我这次来找你不是来看你，而是来攀关系的！”叶青炎在灭灵仙尊的指导之下开始不按照套路出牌了。

　　“哦？攀关系，你这个理由非常不错，怎么叫做攀关系呢？”听到叶青炎语出惊人的话，老者也是故作不耐烦，不停的搓着手问道。他这姿势就好像如果你说的不对就要打屁股的样子。

　　“呃……”被这老者的目光盯上，即便是叶青炎看过无数鲜血直流的场面，顿时也是觉得浑身不自在，好像被刀割一样。

　　不过他略微施展肌肉跳动，便让他身上的肌肉再次放松起来，全身有一种说不出的舒服。

　　“哦？”看到叶青炎这几个月过去果然有长足的进步，而不只是得到什么奇遇仅仅只是把修为境界提升上来，老者也是叹了口气，继续装作困惑的样子听着叶青炎下面要说的话。

　　“当然了，首先能够认识院长是晚辈的荣幸，而且能够通过院长前辈推荐进入圣院更是我今生莫大的荣耀，所以为了给院长前辈争气，我这几个月也是没日没夜的修炼，经历各种残酷的搏杀，从而获得更为宝贵的实战经验。”

　　“如今，我在圣院之中的实力虽然不算是惊为天人，但是也是比很多人要强了不少，这也是印证了院长前辈的英明神武和睿智的眼光，所以我这次来见院长前辈就是想要告诉前辈，我叶青炎没有辜负你对我的期望！”虽然说这些话的时候，叶青炎也是觉得十分的痛苦难当，甚至还有大量的鸡皮疙瘩随地滚动，但是院长听了叶青炎的话却是极为受用。

　　就在叶青炎吧这些话说完之后，老者则是哈哈大笑起来。

　　看到老者的反应，叶青炎也是有些奇怪的对灭灵仙尊说道：“前辈，你不是说在我重复你的这些话之后，院长会感动的痛哭流涕，可是现在的情况却是截然相反啊！”

　　“呃……”灭灵仙尊对于老者的反应也是有些不明所以，在叶青炎一番猛烈轰击之下，他只能够无奈的说道：“可能是你们院长比较奇葩，反应过度吧！”

　　果然就在老者一阵无比爽朗的笑声过后，老者则是开心的说道：“小家伙，我好久没有听到这么搞笑的笑话了，不得不说你的这一番话说的我确实很舒服，我接受你跟我的这个关系了！”

　　“只是在圣院当中有很多势力，就算是我以院长的身份也不得不有所顾忌，而且我听说你好像是得罪了双龙党。”

　　“虽然双龙党不算什么，但是双龙党背后的势力却非常强大，目前来说很多事情我也是不方便和你详细说明，不过你们暂时不要和双龙党发生太过激烈的冲突，以免造成什么极为严重的后果。”

　　“当然双龙党也不是惹不起的存在，只要你们略微顾忌一下双龙党的首领，我想你们只是小打小闹应该不会有什么问题。”

　　“至于其他的事情，你有什么需要就直接来找我吧，只是我希望你不要太过依赖我，否则的话就算你有逆天的天赋，将来的成就也不会高到哪里去的。”

　　“还有你和萧家的仇恨，其实也与双龙党有一些瓜葛，尤其是双龙党背后的那个大势力很可能就是主使萧家灭掉你们叶家的罪魁祸首，总之你现在还是以积蓄力量为主，不要太过张扬！”老者似乎对叶青炎的很多事情都很了解，也是极为耐心的给他讲解道。

　　“多谢前辈的指点！”叶青炎本来是来找院长攀攀关系，没想到对方对自己的了解比他预想的还要多，就好像老者根本就是无所不能的一样。

　　这就让叶青炎显得无比的困惑了！

　　看到叶青炎略带迷茫的眼神，老者则是略带神秘的笑了笑说道：“小家伙，你在克伦威尔的事情我都知道了，你表现的不错，确实给我们圣院争光了，如果不是这样我也不可能让你随便就进入到我的办公室里面。”

　　“只不过张翔那孩子死的确实有些残啊！”一想到张翔的死，老者脸上也是流露出一丝的不忍。

　　“噗”的一声，叶青炎顿时崩溃了。

　　一个活了上百岁的人在老者的面前只不过是一个小毛孩子，那他究竟活了多大岁数呢？

　　听到老者的话，叶青炎也是忍不住问道：“院长前辈，你究竟活了多久，为什么你总是摆出一副好像老古董的样子？”

　　虽然叶青炎这话说的也是有些胆战心惊，但是他还是忍不住说了出来。

　　听到叶青炎的话，就连灭灵仙尊也是一阵窒息，害怕院长会突然发飙。可事实上此刻老者的脸色也是显的格外的严肃。突然他忍不住笑了起来，略带训斥的说道：“小家伙，现在有太多的人都想要知道我的年龄，你不知道或许对你反而是一件好事，不过我相信有一天你会知道的！”

　　“好了，今天我们的谈话就到这里，现在你有了我赐给你的令牌就可以随时来找我，希望下次见到你的时候，你的实力会稳步提升！”说着老者便开始赶人了！

　　“呃……”没想到老者的脸色变得这么快，叶青炎顿时也有些无语。不过他能够感觉到老者对自己的年龄似乎十分的不愿意提起，他也只能够作罢了。不过在叶青炎离开之前，他还是再次问道：“院长前辈，你总不能让我每次都这么叫你，岂不是太生分了……”

　　“呵呵，你这个小家伙，好吧，以后你叫我顺老就行！”看到叶青炎一脸无辜的样子，老者只能够无奈的说道。

　　不过他末了还补充了一句，“在人多的地方，还是要叫我院长的……”

　　叶青炎听到顺老的话也是用力的点了点头，便离开了他的办公区域。这一路上叶青炎的心情都显得十分的愉悦。

　　不过一想到顺老的警告，叶青炎还是觉得自己现在需要做的事情实在太多了。

　　“我现在应该先去看看林紫音怎么样了？”叶青炎一想到猎杀公会，便觉得自己应该去和林紫音说说猎杀公会的事情，看看她有没有什么更好的注意。同时他也是想要和林紫音打听另外一个人。

　　那就是方婧婷。

　　虽然叶青炎和她接触的很少，但是却是直接占有了她的身体，弄的方婧婷对他好像有什么深仇大恨一样。这就让他们两个形成了一个几乎不能够化解的仇恨，所以叶青炎自然不想太早的遇见他，弄不好被她提前发现找到，连骨头渣子都不会剩下的。


第一百七十三章 黄炎工会

　　虽然和林紫音分别了差不多有一个月的时间，但是叶青炎还是清楚的记得林紫音在住处所处的区域。只不过能够在这里出入的都是一些有着稀有体质的天才少年，甚至还有一些精英学员与住在这里面这里的学员都有密切的往来。如果不是叶青炎拿着林紫音给他的一块令牌的话，恐怕他是无法在这里自由出入的。

　　同时在这一块小巧的令牌之上也是刻着林紫音的具体位置的。

　　大概走了一段路程之后叶青炎便来到了一处非常精致的院落跟前。他还没有靠近这一处住所就已经看到满园的春色从院子里面伸展出来，甚至还有一些淡淡的花香将院落之外很大的区域覆盖。

　　“没想到这个小妮子才一个月不见就变得这么淑女了？”一来到林紫音的住所之外，叶青炎也是连连感叹。他将自己的令牌放入到住所大门的凹槽之中，阵法便可以自动通知里面的主人了。不过这阵法也是可以根据主人的意愿来分配权限，甚至可以让这令牌的主人不经过主人的允许就进入到住宅当中。

　　很显然叶青炎便是获得了其中的最高权限。

　　“轰隆”一声石门被缓缓的打开，首先映入眼帘的就是一片鸟语花香的景象。不得不说这里的环境简直就是人间仙境，比起他们普通学员住的那种狗窝不知道要好上多少倍了。

　　“难道这就是精英学员居住的地方？”叶青炎走进院落开始欣赏这里面的风景。可以说这只是一个小小的院落就已经可以媲美一些富商家里的庭院了，至少比叶青炎他们住的宿舍大出上百倍。

　　就连里面的住所是一栋二层阁楼，所用的材质全部都是陈年的雪松材质，不但冬暖夏凉，而且还能够汇集天地灵气，在这种环境之下修炼的效果几乎是其他地方的数倍。

　　“啊……”叶青炎略微呼吸了一下新鲜的空气便感觉到全身一阵神清气爽，好像自己心里的疲惫会被一扫而空一样。

　　“青炎哥哥，你回来啦！”看到叶青炎出现在自己的面前，林紫音一下子就扑进了叶青炎的怀里，这让叶青炎顿时有一种崩溃的感觉，他赶紧挣脱掉林紫音的双臂一本正经的说道：“紫音，这次我来是有一件事情想要和你商量的。”

　　“一件事情？什么事啊？”虽然只有差不多一个月的时间，林紫音就变得更加有女人味，而不只是一个单纯可爱的丫头了。不过林紫音在自己的面前，却仍然像一个孩子一样，这让叶青炎多少还是有些头痛的。

　　“你最近是不是和一个叫做风邪月的人来往比较密切啊？”虽然在这种美丽的风景之下，叶青炎不愿意说出一些大煞风景的话，但是他知道有些话到最后还是要说出来的。

　　一听到叶青炎的话，林紫音略微愣了愣才想起风邪月，“青炎哥哥，你说那个风邪月是不是就是猎杀公会的会长？”

　　“他最近总是来找我，如果不是我推脱我师傅要教给我很多东西，恐怕我真是要被他烦死的。”一听到那个人的名字，林紫音多少有些厌烦的说道。

　　“对了，几天之前他还来找我，说他们的人打上伤了炎东哥他们主动来跟我道歉，后来我才知道这件事情，等我去的时候炎东哥他们早已经变得鼻青脸肿了，后来猎杀公会赔给炎东哥他们一些钱财，才算是将这件事情安抚下来。”

　　“对不起，是我没有能够把他们照顾好！”林紫音以为叶青炎问起这件事情是想要责备她，没等叶青炎说话，林紫音先跟叶青炎道歉了。

　　看到林紫音委屈的样子，叶青炎只是摸了摸她的头发说道，“傻丫头，这件事情跟你无关，如果不是你，他们的损失恐怕还会更大，这次我来找你不是要责备你，而是想要请你帮助的！”

　　“请我帮忙？”听到叶青炎的话，林紫音略微有些惊讶的说道。

　　“难不成你是想要约风邪月出来决一死战吧？”说到这里，林紫音略微有些担心的说道。

　　“呃，我不是这个意思，我只是想要和他见一面，说不定能够化解这次的误会，而且猎杀公会实力太强，如果这种误会继续下去，对于我们在圣院的发展都是一个障碍！”一听到林紫音有些咋舌的话，叶青炎只能够继续解释道。

　　听到叶青炎的解释，林紫音当即也是松了口气说道：“如果是这样的话，那这件事情我或许能够帮上忙，而且这些天他也想要见你，只是不知道你什么时候能够回来。”

　　“这样吧，我明天约他一个时间和你见面，这样你们就能够把误会给澄清了。”林紫音十分开心的说道。

　　对于风邪月的追求她也不是不知道，可是她的心思都花在叶青炎的身上，对于其他的男人他是没有什么感觉的。

　　“紫音妹妹，你只需要给我约个地点和时间，到时候我自己去见他就行了，毕竟男人之间的事情还是需要一些空间的。”想了想，叶青炎只能够找了一个看起来好像是冠冕堂皇的理由才算是给搪塞过去。

　　叶青炎并不希望让风邪月看到他和林紫音无比亲密的样子，否则的话风邪月对他的报复会更加疯狂的。

　　离开林紫音的住所，叶青炎接下来就应该去处理关于任务方面的事情了。

　　毕竟他们想要成立自己的势力必须还要有佣兵工会的支持，这样他们才能够通过执行任务培养更多的人才。要想与佣兵工会形成良好的关系，就需要先在工会累积一定的任务信用点数。

　　这种东西和门派贡献不同，信用点数不可以用来交易，但是却可以提供一种担保。通常来说信用点数越多，执行任务的奖励就越多，甚至有一些任务的奖励还会因为信用点数的积累进而将任务奖励翻倍。可以说一个团体一旦在佣兵工会积累到足够的信用点数，对于他们未来的发展也是一个极大的帮助。

　　尽管圣院也有很多自己的任务，但是其中佣兵工会的任务也是在圣院当中占据了很大一部分的比例。这次叶青炎就是带着自己的目的来任务工会想要申请一张信用保证记录的。一旦拥有了这个记录，叶青炎和他所在的团体的信用点数都会记录在上面，终生不能够取消。

　　当然如果这个团体的信用记录太差，很可能会降低完成任务之后的奖励，甚至还有可能会影响到这个团体能够接受到新的任务，甚至被佣兵工会直接列在黑名单当中几年之内都不可以接受任务。

　　“年轻人，这边是一些团队进行登记备案的地方，个人或者小团队接令任务在那边！”就在叶青炎想要走进到佣兵工会的办公区域的时候，一个佣兵工会的执事走过来将叶青炎拦了下来说道。

　　“哦？”听到这个执事略带警告的话语，叶青炎也是略微愣了愣说道：“怎么，你觉得我没有这个能力注册佣兵队伍？”

　　被这个执事这么一问，叶青炎顿时冷哼一声冷冷的看着他，顿时让这个只有灵丹境初期的执事浑身一阵颤抖，差点一屁股坐在地上。

　　“没有，没有，您请！”这个时候，这个执事才发现叶青炎竟然是灵丹境大成的实力。他这才知道自己得罪了一个天才少年。衬着叶青炎还没有真正发火，他赶紧面带笑容的将叶青炎带到办理团队等级的区域，并非常细心的给叶青炎讲解了很多细节才算是离开。

　　看到这个执事这么懂事，叶青炎也就没有再和他计较。倒是有了这个执事的帮助，让还是菜鸟的叶青炎多懂得了不少知识，长了很多经验。一路下来他也是将自己的佣兵团队给申请下来。

　　“黄炎工会”，看着自己手中的这张表格，叶青炎虽然对这个名字也不是很满意，但是既然定下这个名字就暂时用着，等到他们工会发展壮大还可以取其他一些更加响亮的名字。

　　“可是目前来说，他们工会的名字越是低调就越好。”在叶青炎处理完这些琐事之后，他又缴纳了一百万的赤金才算是彻底将黄炎工会申请成功。这个时候就需要有人来执行任务了。

　　“年轻人，我看你的工会才刚刚成立，要不要我们佣兵工会给你们一些任务上的支持呢？”就在叶青炎准备离开佣兵工会的时候，突然一个年轻貌美的女子出现在叶青炎的身后缓缓的说道。

　　“哦，你说说看，有什么好任务？”虽然叶青炎并没有被她的话打动，但是他还是十分愿意停下来听听这个女子说的是什么内容。

　　不得不说这个女子长的十分甜美动人，如果他穿的不是这么暴露的衣服，而是一身白色长裙，肯定会被认为是仙女下凡。即便如此，这一身修长略显暴露的衣服，也没有将她原本就有的惊人容貌给遮掩，反而让她的魔鬼身材更显得流畅，完美。

　　尽管叶青炎对女色没有什么感觉，但是看到这么美的女子，他还是忍不住多看了几眼。


第一百七十四章 合作协议

　　“这位姐姐，你可以把你能够提供的帮助仔细说一下，或许我们能够达成共识呢？”虽然叶青炎并不认为这个女子能够给自己多少好处，但是他还是想要尽量多了解一下其中的内容，或许会对他有什么益处。

　　毕竟他的工会才是刚刚筹建中还需要更多的帮助才行。这个时候他越是能够争取到大量资源的帮助，就越是对他工会的发展有帮助。

　　“呵呵呵，你跟我来吧！”看到叶青炎被自己的话吸引了，女子脸上多少有些失望，但她还是将叶青炎带到了一个环境非常安静，而且优雅的房间里面。随着女子的一个响指，几个女侍从便端上来一些美食和点心供他们品尝。

　　女子随便吃了点东西，才缓缓的说道：“叶青炎我知道你的大名，在克伦威尔正是因为你执行的任务，我们这个设在圣院的分部还得到了不少好处，不过传闻中你死于非命，现在看来传闻有些不实，或许这里面另外有些隐情？”

　　他看到叶青炎在注册工会的时候用的是薛炎东的名字，而他的名字却并没有出现在工会的名单当中，她这才颇为好奇的问了一些问题。

　　听到女子的问题，叶青也是略微摇了摇头说道：“其实这些事情你们的情报网应该会有提到才对，我想这就不是我回答的范围了吧，而且这次我是来和你们合作的，而不是被你们质问的。”

　　说到这里，叶青炎也是显得有些恼火。

　　“呵呵，你不要生气，既然你不想说那我就不问，现在我们来谈谈接下来的合作问题吧！”说着，女子便将几分合作书递给了叶青炎说到。

　　“这里面有几分合作协议，第一份协议主要是在前期给你们公会提供不少的扶持，这里面就包括我们公会会在执行任务的时候，派出一些有经验的佣兵来协助你们完成任务，从而帮助你们公会以最快的速度成长。”

　　“这一份协议是最为公平的，而且对我们双方都非常有利，只是前期你们公会的都的报酬不会很多，如果你们公会发展的不错的话，这些损失绝对是可以通过大量的任务来弥补过来的！”说到这里女子将第一份协议的一些条款指给叶青炎看了看说道。

　　“接下来是第二份协议，这个协议就需要你们公会有的大量的佣兵，否则的话光是任务的数量就足够将你们公会给压死。”

　　“这个协议就是通过不停的执行任务，让你们公会的佣兵不断的自我调整成长起来的一种方法，不过这个协议也是有着明显的坏处，也就是说你们公会人数太少的话，根本无法及时完成这些任务的……”

　　紧接着女子又说了不少协议，最终叶青炎还是觉得第一个协议比较适合他们工会的发展。不过这毕竟是决定公会未来发展的事情，叶青炎并不想自己就这么决定下来，便将这一份协议带走，准备回去给宿舍里面的其他兄弟看看，让他们做出一个更好的决定。

　　看到叶青炎带着协议走开，女子才对身后密室里面的人缓缓的说道：“主人，你对他还满意吗？”

　　就在女子的话说完之后，突然一股浓浓的黑色气息突然从女子身后的墙壁缓缓的渗透出来，在虚空之中形成了一个模糊的头像。

　　这个头像看了看自己面前的这个女子，有些失望的说道“满意？真是可笑，他的实力太差了，如果能够让他成长起来，或许还能够符合我的要求。”

　　“这件事情就交给你处理了！”说完，这一股黑色的气息便彻底消失在这个房间之中。

　　此刻叶青炎也是顺理离开佣兵工会，他并不知道在那个女子说话的时候，在那女子的背后竟然还有一个极为恐怖的存在。这一次就连灭灵仙尊对此也是一无所知。可是他总是觉得自己好像是不知不觉的进入到了一个未知的陷阱当中。

　　不过这只是他的预感，并没有真实的依据，所以叶青炎一离开佣兵工会便将这种预感扔到一边不想去管它了。

　　忙了一天之后，叶青炎和宿舍其他几个人几乎都是同时回到宿舍。一看到宿舍里这几个室友都是满面红光的样子，叶青炎便知道他们今天处理的事情都非常顺畅。这个时候薛炎东第一个说话了。

　　“今天我去见了那个长老他对我的计划非常的满意，而且还特意告诉我，我父亲也希望我能够在圣院之中建立起自己的势力，所以他决定全力支持我们！”薛炎东一边说，一边兴奋的比划着，似乎他已经看到了自己的商业帝国正在逐步的崛起。

　　在薛炎东把话说完之后，就轮到唐人杰了。

　　“这次我和我那几个狐朋狗友也是有一番的交流，他们对我们的计划也是都是非常的感兴趣，毕竟我们都是新生想要做成什么事情都是需要互相扶持，况且对他们来说赚了自然更好，赔了损失也不大，所以我们商会最初的合作伙伴是有了！”就在薛炎东把话说完之后，唐人杰也是给他们带来了第二个好消息。

　　“还有我这边，我在藏书楼里面也是认识了几个书呆子，他们虽然不是学院的正式学员，只是普通的学生，但是他们对一些珍奇异宝却是有这一番深刻的见解，一听到可以提前完成转为正式学员的任务，他们也是立刻就答应下来。”就在唐人杰把话说完之后，张根生也是抢着说道。

　　“接下来就是我了！”看到宿舍几个人都顺利完成了任务，叶青炎也是略带兴奋的说道：“这次我先去找了院长……”

　　虽然叶青炎今天处理的这件事情都比较繁琐，但是毫无疑问他做的事情对整个工会帮助也是最大的。听到叶青炎的成绩之后，其他人顿时觉得自己的这点成就在叶青炎面前简直就是弱爆了。这导致叶青炎刚刚说完，宿舍的其他三个畜生便跑上来对着叶青炎一顿折磨。一直到几个人都闹够了，他们才算是停了下来。

　　“走，今天我请客去醉仙楼吃一顿！”看到时间已经不早了，叶青炎也是伸了伸懒腰说道。

　　一听到叶青炎的话，薛炎东三个人这才反应过来，叶青炎可是在克伦威尔执行了一个高级别的任务。光是任务的奖励就有十亿赤金，比他们这些天完成任务总和得到的奖金都要多出百数倍。现在叶青炎说自己要请客，他们立刻就把晚上聚餐的地点换成了一个更高档次的酒楼，而且一进酒楼他们就开始点餐，可以说什么贵点什么，顿时也是让叶青炎有些肉痛啊。

　　就在他们开始疯抢着点菜的时候，这个时候从外面走进来一伙人。叶青炎虽然对于打头的几个灵丹境巅峰的圣院学员不认识，但是他却对后面跟着的众多跟班当中最后的两个人比较熟悉。这两人赫然就是张双海和张双河二人。

　　一看到叶青炎等人，张双海便赶紧跑到为首的那个男子的身边，他不知道和这个男子说了几句什么话，便让这个男子也停了下来。

　　“哦，如果我没有猜错的话，你们就是薛炎东等人吧！”这个男子看了看薛炎东等人略微有些惊诧的表情有些厌恶的问道。

　　“怎么，你们是双龙党的人？”一看到李双海和李双河就在人群当中，薛炎东也是看明白了什么有些奇怪的问道。

　　“呵呵，没想到你还真是聪明，说明白了吧，我就是想要问问你们，之前你们去比丘国的时候有没有见过我们双龙党的董少，还有这两个人的大哥李双洋呢？”这个男子虽然只有灵丹境巅峰的实力，但是他眼神之中偷出来的杀气，却让人觉得他比本神境初期的强者还要可怕。

　　“李双洋？我好像在什么地方见过吧，可惜早已经忘了！”被这个男子问道，唐人杰则是苦思冥想了好一阵子，才一拍脑袋装作恍然大悟的说道。

　　唐人杰这几句讽刺的话顿时让这个男子脸色猛的一沉，有些不悦的说道：“薛炎东，你这个小弟真是该管管。”

　　“我知道你是这些人当中的老大，你以为你仗着你家族给你撑腰，你就敢在圣院为所欲为，那你就错了，在双龙党面前你们家族的力量也是不足为惧的！”

　　“今天我们还有一些事情要庆祝，不过董少的事情是不会就这么善罢甘休的，咱们走着瞧！”说完这个男子便带着双龙党的其他人一起走上的醉仙楼的一个包间里面。

　　“青炎，我看我们还是换一个家酒楼把，在这里吃简直太晦气了！”说着，唐人杰便带着一些厌恶说道。尤其是他想到前些天被猎杀工会暴打的场景，心里就更加的不舒服。

　　听到唐人杰的话，叶青炎则是微微摇头说道：“我们这些武者的修行本来就应该迎难而上，一味的躲闪绝对不是我们的性格，既然我们选定这里，就在这里吃。”


第一百七十五章 最后一段美好的时光

　　“好，就冲你这句话我挺你！”薛炎东听到叶青炎的话则是毫不理会的点了点头第一个走上了楼上的包间，甚至还选取了一个与双龙党距离不远的一个包间进行消费。

　　看到薛炎东这么支持叶青炎，唐人杰则是毫不犹豫的跟了上去。他挺了个大肚子就好像一个土豪一样，手中还带着一个大炒锅，好像最近刚刚添置的什么东西一样。

　　最后上去的则是张根生和叶青炎，两个人一边聊着，一边走上去，显然是张根生想要把今天的一些具体想法和叶青炎说一说。现在他们四个人在组建商会和工会上面是把重心放到叶青炎身上的。

　　此刻在一上楼第一个最大的豪华包间里面，双龙党的人在里面正在品尝着各种美味的食物，尤其是那个为首的青年更是享受着几名美女的周身服务，生活好不萎靡。这个时候正好传来叶青炎和张根生窃窃私语的声音。虽然这声音不大，但是也是能够让屋子里面听到有人经过。

　　这个时候李双洋和李双江彼此看了看似乎有了主意。

　　“双河，你说这两个人再聊什么呢，难道他不知道这是我们炎龙大哥休息的地方吗？”李双河听了听外面的声音有些惊讶的说道。

　　听到李双河的话，李双海则是有些郁闷的说道：“如果没有猜错，这应该是叶青炎的声音，难道他在背后议论我们炎龙大哥？”

　　“我想应该是这样的，否则的话我怎么觉得他刚才的眼神有些不对劲呢？”李双河又天佑加醋的说道。

　　“恩，我最近好像还听到叶青炎一回来就说双龙党的董少根本就是一个无能之辈，被他三拳两脚给杀了，以后我们还要成立一个比双龙党更厉害的组织……”

　　尽管李双河和李双海在旁边小声议论，但是却被炎龙听个清清楚楚。

　　“啪”的一声，炎龙猛的拍了一下桌子，看着李双河李双海兄弟两个有些恼火的问道：“你们两个在下面嘀嘀咕咕说什么呢，你以为我是聋子吗？”

　　被炎龙指名点姓，李双海则是有些胆怯的站了起来说道：“炎龙哥，我们两个刚才听到叶青炎在背后说您的坏话，说什么双龙党不过是一群土鸡瓦狗的人组成的……”

　　“什嘛！”一听到李双海的话，炎龙一下子就将身边的几个美女直接震飞，脸色铁青的站起来说道：“你们两个过去把叶青炎和他的几个朋友给我请过来，如果他们不过来我今天一定要让他们好看的，还有李双河你去找几个帮手，今天我倒是看看我双龙党到底是英雄还是狗熊！”

　　说着，炎龙再次坐在自己的椅子上开始品着手中的美酒，而之前他震飞的几个美女又重新回到他的身边不遗余力的给他做着各种服务。

　　这个时候李双海已经慢悠悠的来到叶青炎等人所在的包间里面。

　　他连看都不看一推门就走了进去。一看到李双海走进来了，叶青炎等人脸色也都是微微变了变。

　　“哦？你过来干什么，难道你不觉得你今天的来访有些唐突吗？”

　　“还有你是这里十分不受欢迎的人，最好什么不说转身就走人，不然你的脑袋会变的和个碗一样的！”唐人杰看到李双海好像大爷一样走了进来，顿时有些恼火的说道。他一下子便将吃饭用的碗摔在地上，冷冷的表情顿时让李双海也是露出一些惧意。

　　不得不说唐人杰这么一弄也算是有一些震慑力，可是李双海想要转身走就更加的不容易。如果他走，不但会让人看不起，甚至还会落下一个胆小鬼的骂名。一想到这里，李双海原本有些颤抖的双腿就又停了下来。

　　“告诉你们这帮孙子们，今天是我们炎龙哥的生日，如果你们识相的最好跟我过去给炎龙个问个好，不然的话，今天你们谁都别想回去！”说着李双海便连跑带蹦的离开了叶青炎等人的房间。

　　“嗯？”听到李双海的话，薛炎东第一个察觉出来有什么不对了。

　　“兄弟们，这双龙党在圣院的时间也不短了，而且那个炎龙我也听说过，恐怕是双龙党之中一个比较有名的太子。”

　　“如果说今天他在这里庆生，我们还和他对着干肯定是要吃亏的，走吧！”薛炎东虽然没有张根生那么博学多识，但是对学院里面的各大势力还是比较了解的。

　　“那我们走？”张根生看了看叶青炎和薛炎东。

　　现在就看到叶青炎的决定了。

　　就在这个时候，灭灵仙尊似乎感觉到了什么立刻对叶青炎说道：“小家伙，薛阳东说的对，这次他们找了三个本神境的强者来，你们最好还是从窗户跳出去吧，不然你们肯定是要吃亏的！”

　　“跳窗户！”叶青炎知道灭灵仙尊绝对不会骗他们，他也是用一种急促的语气说道。

　　“这……”张根生虽然书本上的内容了解的比较多，但是在灵活处事上还是要差了一些。不过随着薛炎东猛的一脚将唐人杰踹飞出去，紧跟着张根生也被薛炎东扔了出去。

　　“走！”薛炎东随后也跳了出去。

　　这个时候三个本神境的强者已经走了过来。

　　“吸灵术！”叶青炎看到三个本神境强者已经从外面闯进来了，他连想都不想直接将满桌子的东西用手掌一吸直接送了出去。

　　“啪啪啪……”对方以为是暗器拼命的阻挡，顿时弄的这几个人全身都就酒菜。

　　随后叶青炎从楼上也跳了下来。

　　“快走！”唐人杰摔的最惨，但是他也是其中最为皮糙肉厚的，落在他身上的张根生倒是相对好一些，没有受到什么伤害。

　　薛炎东和叶青炎调下楼之后，两个人分别扶起来一个便朝着圣院的方向逃走。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在他们离开的时候，有三个人影从窗户里面跳了出来。很显然他们就被叶青炎甩到身上饭菜的几个本神境强者。

　　看到叶青炎等人跑的飞快，这个三个本神境强者也是有些恼火：“你们几个小兔崽子，弄了我们一身饭菜，以后别让我们抓到你们，不然把你们扔到粪坑里！”

　　听到这几个本神境强者的话，叶青炎等人都是相视一笑，一个个都憋着肚子拼命的往宿舍里面跑。进到圣院这几个人就不敢乱来了！

　　“哈哈哈……”

　　“老小，你真的是弄了他们一身饭菜？”看到叶青炎一脸无辜的样子，唐人杰则是拍着肚子，十分痛快的说道。

　　“那是当然，不知道他们吃了多少！”叶青炎十分无奈的摆了摆手，示意自己也不是故意。

　　紧接着他们几个人便笑成一团。

　　不过在笑过之后，他们几个人也是面临着进一步被双龙党无尽骚扰的痛苦。

　　“这次我们和双龙党之间的差仇恨算彻底结下来了，恐怕以后我们会找各种理由来找我们麻烦，以后我们的处境也会越来越困难的！”薛炎东对双龙党的了解最多，而他也是颇为无奈的说道。

　　“这件事情主要的责任在于我，如果我不是非要在醉仙楼吃饭恐怕不会有今天的事情！”一想到几个兄弟以后的日子会越来越麻烦，叶青炎也是叹了口气说道。

　　“想什么呢！虽然我摔的最惨，但是我摔的舒服，咱们哥们几个宁肯站着死，也不跪着活！”唐人杰看到叶青炎有些愧疚的表情顿时也是拍了拍他的肩膀说道。

　　“对，老小你是我们几个最有骨气的，我们都佩服你，不过听说双龙党最想找你的麻烦，我们各自都有背景，不会有什么太大的问题，倒是你要小心一些啊！”这个时候，张根生也是走到叶青炎的身边叹了口气说道。

　　“是啊，老小，要不要你出去躲一阵子，或许你去佣兵工会待一段时间？”一想到今天双龙党竟然出动了三个本神境强者，如果不是在学院附近的话，恐怕后果不堪设想啊！

　　“好，本来我也是觉得我的实力已经提升了不少，这次回来才发现，我还是太差了，必须要提升到本神境才行！”

　　“那这段时间商会和公会的发展就交给你们了，而且林紫音也拜托给你们照顾了！”叶青炎看了看其他三个兄弟有些愧疚的说道。

　　“是兄弟就不要说这些！”薛炎东知道叶青炎已经下定决心便没有挽留他。

　　“对了，叶青炎你准备去什么地方呢？”看到叶青炎有些难看的脸色，唐人杰则是十分关心的说道。

　　“不知道，不过我想我会风尘帝国的可能性会高一些，只是这段时间我想要留在学院里面好好学习一些知识……”虽然叶青炎心里也很不舍得这里，但是现在的情况是他的仇人越来越多了，而他的实力却明显不符合这种需要。

　　“好，这段时间我们就好好在一起相处，希望我们彼此都能够一生一世记住对方！”薛炎东感觉到叶青炎好像是在做诀别，他心里也是十分的沉重。

　　说白了，他们几个人虽然都有一些背景，但是无论是相比猎杀公会还是双龙党还是差了太多了……


第一百七十六章 一个杀手之旅

　　“我去图书馆！”叶青炎一起床就往图书馆跑，就好像是一个好学生一样。

　　其实他不是想要去看书，只是觉得心里面非常的憋屈。他想要找另一种方式来宣泄内心当中的痛苦。

　　“我叶青炎难道这辈子就这么窝囊的活下去？”一想到自己的家族被灭，如今又树立了这么多仇敌，他心里就有一种极度的不平衡。

　　“我必须要变得更强才行！”叶青炎一起床就好像地震一样，将整个宿舍震的当当直响，而且他的步伐十分的不稳。

　　“扑通”一声，叶青炎倒在地上几乎是起不来了！

　　“老二不要管他！”看到唐人杰想要去扶叶青炎，薛炎东直接将他给拦了下来。

　　宿舍其他几个人就看到叶青炎在地上挣扎几下就又爬了起来，紧接着又晃晃悠悠的跑了出去。

　　看到叶青炎走出屋子，唐人杰有些郁闷的问道：“老大，你为什么不让我去扶老小，他这小身板突然背了上百斤的东西能行吗？”

　　唐人杰站在宿舍门口看着叶青炎歪歪扭扭的身影，心里充满了担忧。

　　“老二，老小他身体的潜能比我们要强大，只不过缺少时间，现在他发愤图强坚持下去就会尽快成长起来，那个时候我们兄弟几个才有出头之日，所以你要记住以后叶青炎无论要什么帮助我们都要全力给予！”薛炎东看了看宿舍的其他两个郑重其事的说道。

　　叶青炎虽然听不到他们几个人的谈话，但是他心里却是能够感觉到他们的关心和温暖。一路上叶青炎跑到了图书馆，中途他一共摔了差不多十多跤，最后他还是坚持的爬了起来。终于他来到了图书馆。

　　“嘎吱”一声，他竟然把其中一把椅子给坐坏了。

　　“嘎吱”一声，他又将另一把椅子给坐坏了，顿时引起众人的敌意。

　　“呃……”看到众人不悦的表情，叶青炎只好走到一边站着看书了。

　　中午叶青炎来到学校的食堂，其他几个人已经在那里等着他了。看到叶青炎来了，他们才开动。不过叶青炎这里全部都是丹药，而不是什么食物。

　　“嘎吱，嘎吱……”叶青炎好像吃炒豆一样拼命的将大量的丹药塞进肚子里面。不过这个时候，这些普通的丹药已经无法给他增加经验了。必须要杀死本神境高手才能够让他快晋级。可惜他的实力对付一个本神境高手都有一些困难，杀死足够让他晋级的本神境高手就更加无法达到了。

　　“什么时候能够达到本神境呢？”叶青炎一边吃着大量的丹药，心里一边郁闷的想道。

　　不过在他们一起吃饭的时候，叶青炎也会和他们探讨这些天看书的一些心得。日子就这么样开心的过去了。

　　一转眼就是一个月的时间。

　　“轰轰轰……”

　　又是一天早上，大地竟然出现了十分有规律的颤动，众人连看都懒的看，肯定是叶青炎又早起去图书馆了。不过这一次，他的速度竟然变得飞快无比，平时需要一刻钟时间才能够达到的图书馆他只是用了四分之一的时间。

　　同时在他身上的肌肉之上还有诸多不规律的跳动，他的每一丝肌肉都好像是一个鲜活的生命一样，甚至还有人觉得他的肌肉都已经学会独立呼吸了。

　　“应该可以离开圣院了！”

　　在这段时间叶青炎身上背负这么重的铁块并不是单纯的锻炼自己的力量，而是想要尽快的将肌肉跳动修炼成功。至于乾坤转移，他根本不抱希望。不过在这段时间他却是用院长给他的令牌到图书馆里面查阅了很多关于这两种功法和灵术的资料，甚至就连灭灵仙术这方面的资料也阅读了一些。这些都是灭灵仙尊对他的指导。

　　毕竟作为灭灵仙术的创始人，他是非常清楚自己当初借鉴了哪些灵术来创造灭灵仙术，现在叶青炎多看几遍这样的资料，也可以帮助他更深刻的去了解灭灵仙术的诸多优势。终于他可以脱下身上的负重了。

　　“你就是叶青炎吧！”就在叶青炎脱下负重来到一个越好的地点之后，一个模样俊美的少年则是从一旁的店铺里面走了出来。叶青炎一看此人并不陌生，他就是那天院长去玉山镇带的那个少年。

　　“我是风邪云，是风邪月的弟弟，是我追求的林紫音跟我哥哥没有关系，他只不过是为了我去讨好她的！”这个风邪云走了过来露出一嘴的虎牙笑着说道。

　　“我听我大哥说你要约他出来见面，不过他并不屑于见你这样的小人物，就让我亲自来见你，有什么事情就尽快说吧！”虽然风邪云只有灵丹境小成的实力，但是他表现出来的姿态，却是比本神境还要强横。这让叶青炎十分的不舒服。

　　不过好在灭灵仙尊提醒他在风邪云身边还有几个本神境强者保护他，叶青炎才没有表现的过于冲动。

　　“呵呵，没想到就是你追求紫音妹妹，其实我找你没有别的事情，之前有一些事情误会了，我希望能够澄清，而且我马上就要离开圣院，希望你能够照顾一下紫音妹妹。”叶青炎尽量让自己不发火，略微有些委婉的说道。

　　“哦？你这样算是求我的吗？”看到叶青炎竟然说出这样好像祈求他的话，风邪云也是有些无奈的说道。

　　“呃，如果你觉得是就是吧，那么这次见面就到此为止，希望我们下次再见！”叶青炎实在受不了风邪云这种居高临下的态度，马上就想要冲上去暴揍他一顿，最后还是被他给忍了下来，又说了几句话就转身走人了。

　　“呼”的一声，叶青炎才算是松了口气。

　　“咯咯咯，没想到你这小子也有低三下四说话的时候，真是让本尊大吃一惊啊！”看到叶青炎把脸憋的通红，灭灵仙尊也是略带嘲笑的说道。

　　不过对于叶青炎来说，灭灵仙尊的话他可以完全免疫。告别风邪云之后，他便回到宿舍其他宿舍里面的其他几个人告别。

　　“叶青炎，你真的决定走了吗？”这一个多月，叶青炎虽然每天都在拼命修炼和他们之间并没有太多沟通，但是他们看到叶青炎如此拼命的修炼，对他来说也是一种强烈的触动。现在叶青炎竟然提出要离开，他们竟然有一种割舍不下的感觉。

　　不过他们也知道，现在双龙党是彻底针对他了，甚至炎龙还放出话来，只要取了叶青炎的人头就会给一枚灵玉，活捉双倍。

　　二十亿赤金虽然不算是一个大数目，但是对于双龙党在圣院的地位却是没有多少势力能够撼动，所以叶青炎就算留在圣院能够顺利执行任务的机会还是非常少的，所以他还不如去其他国家参加佣兵工会执行任务来的更快一些。

　　“小家伙，你想要去什么地方？”看到叶青炎连头也不回的从一个秘密小道离开圣院，灭灵仙尊也是好奇的问道。

　　“去冷水帝国我父亲的老家！”听到叶青炎的话，灭灵仙尊当即也是一愣，略微有些好奇的问道，“难道你不怕被萧家的人发现吗？还是你想要孤注一掷将萧家给灭除呢？”

　　“什么都不是，我想成立一个杀手组织，专门替我处理一些见不得光的事情！”叶青炎想了想终于十分肯定的说道。

　　“呵呵，这个想法不错，不过你还是先将自己变得强大才行，不过我倒是知道一个杀手组织在冷水帝国还算是不错，而且我的旧时老友就是那个杀手工会的老大，只要你提到我，说不定还能够给你提供一些帮助呢！”听到叶青炎的话，灭灵仙尊则是自告奋勇的说道。

　　“那你还啰嗦什么，我们现在马上就去啊！”听到灭灵仙尊的话，叶青炎顿时有些不耐烦的说道。

　　“呃”，没有想到自己竟然被叶青炎的话给噎住了，灭灵仙尊顿时一阵无语。不过这明显是叶青炎抓住他的语病，令他一时间也是无法反驳。最后灭灵仙尊只好干干的说道：“这个地方就在……”

　　其实灭灵仙尊担心叶青炎去冷水帝国玉带萧家，主要还是因为萧家似乎灭掉叶家的主要目的还是要找到他父亲留下的什么东西。现在东西没有找到，反而萧家在冷水帝国的活动频率越来越大，甚至就连他父亲出生的地方都被萧家翻了个底朝天。好在他父亲从小就是孤儿无依无靠才没有让又一个家族被萧家所灭。

　　不过这让叶青炎对萧家的仇恨更是加重了许多，甚至想要成立杀手组织来对萧家进行报复。

　　不过这只是他将来的一个目标，现在他更重要的任务就是让自己尽快的成长起来。

　　“伊卡，震天兽，我们启程吧！”看到自己身边的这两个大家伙还是不离不弃的跟着自己，叶青炎心里也是有一种庆幸的感觉。毕竟有了他们他这旅途当中便不再孤寂了！

　　冷水帝国在与风尘帝国至少有数千公里，即便他们从圣院出发也需要走将近两个月的时间。不过对于叶青炎来说在这期间正好是他提升自己实力的时候……


第一百七十七章 灭灵仙尊的老损友

　　从圣院出来他们便一路向南，途中叶青炎也是经历了一些有惊无险的事情，才算是到达了圣院以南的第一个国家风雪帝国。薛炎东和唐人杰就是来自这个帝国的。

　　风雪帝国在整个大陆之上算是比较闻名的帝国了，不过他的闻名不是以武力而闻名，是以风雪帝国对权术的沉迷而闻名。可以说几乎每一个风雪帝国的人都有玩弄心计的这样一个习惯。这一点在薛炎东身上就是一个最好的体现。

　　不过也正因为如此，这个国家的人相对来说也要比其他的国家沉稳许多，没有太多浮躁的东西。倒是唐人杰似乎没有继承这方面的优点，反而显得十分的直率。

　　因为有薛炎东和唐人杰的照顾，叶青炎非常顺利的通过了这里，甚至他还以极快的速度通过了这里进入到另外一片区域。这里便是冷水帝国的范围了。

　　与风雪帝国的冰天雪地不同的是，冷水帝国的温度相对来说也高一些，但是这里的仍然要比风尘帝国要寒冷许多，甚至在这里的河水当中因为含有一种特殊的灵力，这里的河水几乎常年处于无法结冰的状态。因此这里也成为寒水帝国。

　　“小家伙，我说的那个地方便是在寒水帝国的边缘地带，距离这里已经不远了！”随着叶青炎的逐渐靠近，灭灵仙尊终于告诉他一个不错的消息。

　　“哦？就是在这种冰天雪地的情况之下吗？”看到自己所处的地方还是一片冰天雪地的景象，叶青炎也是有些疑惑的问道。

　　感觉到了叶青炎的疑惑，灭灵仙尊则是笑着说道：“你以为杀手工会会在那些繁华的城市中吗？”

　　“这个杀手工会叫做严寒工会，专门接受一些比较棘手的任务，应该会对你的成长比较有利吧！”

　　“当然，这个工会在整个玄灵大陆都有他的分部，或许你还能够接收受有关风尘帝国，甚至圣院的任务也说不定呢！”说到这个工会的强大，灭灵仙尊也是显得颇为得意的说道。

　　“前辈，该不会你在这个工会里面也有一部分的投入吧！”听到灭灵仙尊每次提到这个工会都有一种言不由衷的得意，叶青炎也是颇为疑惑的问道。

　　“嘎嘎，被你看出来了，确实，当初我在这个工会也是注入了不少心血，不过后来因为我的心思不在这里就没有继续经营，如果你以我继承人的身份来这里应该不会有什么太大的问题！”听到叶青炎的话，灭灵仙尊则是不容置疑的说道。

　　虽然叶青炎对灭灵仙尊的话多少也是有一些不相信，但是他按照灭灵仙尊的指引还是很快就来到了一个大峡谷之内，在这里叶青炎看到了一望无际连绵起伏的雪山山脉，而他面前这个峡谷更是大的能够容纳一座小镇了。

　　“呜呜呜……”

　　别看在山谷之外风平浪静，可是一进入到山谷之内却是鹅毛大雪，狂风大作。

　　“小家伙，你不要被这里的家乡所蒙蔽一直往里面走，到了我说让你停的时候你再停下来！”尽管叶青炎处于漫天飞舞的大雪当中，随时都有被冻结成冰的感觉，可是灭灵仙尊却没有丝毫让他停下来的意思。

　　大概过了一刻钟，当叶青炎感觉到浑身都好像被冻结的时候，灭灵仙尊终于说话了：“好了就站在这里吧！”

　　“呃……”听到灭灵仙尊的话，叶青炎感觉到自己全身都好像被冻的不能够再动了。可是这毕竟是灭灵仙尊的吩咐，他只好无奈的停了下来。

　　“这里就是整个阵法的枢纽了！”说着，灭灵仙尊便走了出来，不知道按动了什么东西，眨眼之间叶青炎感觉到周围的景象被彻底改变，好像进入到了一片鸟语花香的丛林一样。

　　“小家伙，你可不要被这些景象所迷惑，继续往前走！”看到叶青炎对周围的环境竟然有一些流连忘返的感觉，灭灵仙尊再次提醒道。

　　“扑通”，就在叶青炎刚刚走出去没多久，他就感到一条蟒蛇直接扑到他刚刚走过的地方。

　　虽然叶青炎没有亲眼看到，但是他也是能够想象到自己如果被那一条蟒蛇扑中的结果是什么了。

　　“前辈，这里究竟是什么地方啊？”看到这里到处都是机关密布的样子，叶青炎也是奇怪的问道。

　　“嘎嘎，这些都是我和那个老鬼年轻时候布置的东西，就是为了防止一些居心叵测的人进入的，你现在继续一直往前走，就能够走到阵法的尽头了！”说到这里，灭灵仙尊略微提示叶青炎道。

　　果然按照灭灵仙尊的指示，叶青炎越是往前走就越是能够看到前面原本整个山谷的景象。很快他就来到了一个巨大的山洞跟前。

　　此刻在这个山洞跟前两个本神境巅峰的强者如同雕像一样站在那里，看的叶青炎也是浑身发毛。

　　“小家伙，你就站在这里等着，一会儿就会有人来见你的！”看到这两个本神境巅峰的强者，灭灵仙尊则是略微调侃的说道。

　　果然没过一会儿，便从里面走出来一个头发有些花白的老者，这个的表情看起来和灭灵仙尊有些类似，但是却看起来比他要老很多的样子。他一看到叶青炎先是打量了一番，之后才缓缓的问道：“小子，你不会是灭灵仙尊吧！”

　　“呃，前辈我是灭灵仙尊的徒弟，这次来是想要继承我师傅的那一份产业的！”听到这个老者的话，叶青炎顿时有些无奈，不过他还是按照灭灵仙尊教给他的话完完整整的说了一遍。

　　听到叶青炎的话，老者微微愣了愣便朝着他挥了挥手说道：“进来把，小家伙，那个老东西究竟死了没有，我已经有好多年没有看到他了！”

　　老者的步伐虽然有些不稳，但是他的精神头却是非常良好，让人看不出来有半点老态龙钟的样子，甚至他的目光更是锋芒内敛有一种宝剑在鞘的感觉。

　　“我师傅他老人家还健在呢，只不过他先让我来看看这里的情况！”听到老者的话，叶青炎也是略微搪塞了一下说道。

　　听到叶青炎这么一说，老者只是笑了笑便将叶青炎带到了一个比较干净的屋子里面。

　　“小家伙，其实有些事情你不说我也知道，灭灵仙尊那老家伙就在你的身体里面！”将叶青炎带到这个房间里面，老者便坐在一张石椅上面露笑容的看着叶青炎说道。

　　叶青炎本以为灭灵仙尊不会出来，可是就在老者的话刚说完，灭灵仙尊便出现在老者的面前。

　　“杀灵仙尊，没想到你还是这么了解我啊，我们这一别差不多已经有近百年的时间了吧！”从叶青炎的身体里面走出来，灭灵仙尊也是略微无奈的说道。

　　“哼，你也好意思说，当初我让你留在寒水帝国你不听，现在好了吧，为了一套什么功法把自己的命给搭上去了，真是让人觉得不值啊！”听到灭灵仙尊的话，死灵仙尊则是十分恼火的说道。

　　“哈哈哈，这么多年了，你的臭脾气还是没有改，也难怪你这么多年还是孤家寡人，就是不知道那个老婆子如今怎么样了！”一听到那个老婆子这三个字，死灵仙尊顿时也是浑身一颤，便不再说话了。

　　“好了，这些过去的往事就不要再提了，现在你给我的传人安排一份杀手的工作吧！”看到自己已经达到目的，灭灵仙尊也是点到为止的说道。

　　“嗯，没想到你这个老东西，虽然没有肉身，但还是收了一个不错的徒弟啊，这样吧我让他去肺野郡城做一个小头目，到时候那里面的任务就由他挑选，除此之外，我还会定期给他送去关于我们工会的所有任务，只要他愿意任何任务都可以去执行，怎么样？”听到灭灵仙尊的话，死灵仙尊也是十分大方的说道。

　　“那好，就多谢老兄弟了！”听到死灵仙尊的话，灭灵仙尊也是拍了拍巴掌说道。

　　“嘎嘎，你交代的事情还不是举手之劳嘛，那么今天晚上我们就略微可以品尝一下我的陈年佳酿了……”一提到酒，死灵仙尊的眼睛就多了一种莫名其妙的兴奋。

　　“呵呵，老东西，你还是那么喜欢饮酒，这件事情我就答应你，只不过我还需要借用小家伙的身体，你不介意吧！”灭灵仙尊看到死灵仙尊一副优哉游哉的样子，也是忍不住提议道。

　　死灵仙尊真怕灭灵仙尊拒绝，听到他只是这么一个简单的要求，立刻就答应下来，“哎呀，我们差不多有一百年没有在一起喝酒了，别说你带着一个小毛孩子，就算拖家带口我也不反对啊！”

　　一听到死灵仙尊的话，叶青炎差点把刚刚喝下去的茶水给吐了出来，他没有想到灭灵仙尊就已经够奇葩了，他的老损友比他更加的奇葩。果然是物以类聚人以群分啊！

　　当然这些事情叶青炎是不会让灭灵仙尊和死灵仙尊知道的。


第一百七十八章 影子刘天羽

　　陪灭灵仙尊喝酒，叶青炎以为自己能够偷听到一些什么竟惊人内容。可是让他没有想到的是，自己才喝了一杯就感觉到浑身的不适，甚至还有一种想要呕吐的感觉，当时他就醉了过去。紧接着发生的事情他就什么都不清楚了。

　　到了第二天他才缓缓的苏醒过来。虽然他并不是这么易醉的，甚至酒喝的越多，他往往就越是清醒。不过对于前一天晚上的事情，他却没有做过多的记忆，而且他能够感觉到，这些都是灭灵仙尊安排的，为的就是不希望他知道他们之间的秘密。

　　和灭灵仙尊接触这么长时间，虽然他和灭灵仙尊之间的关系有些亦师亦友，但是他对灭灵仙尊的感情就好像自己的至亲一样，而灭灵仙尊对他也是一样，所以无论灭灵仙尊做了什么事情，叶青炎都不会对他产生怀疑的。

　　“我的头好痛啊！”尽管叶青炎的身体比普通人强了不知道多少倍，但是他一起床还是觉得头脑一阵发胀。

　　一起来，叶青炎便出奇的看到灭灵仙尊正坐在石桌旁边闻着一壶美酒的香味正在那发呆呢。当他看到叶青炎醒来的时候，灭灵仙尊才算是挪了挪屁股回到叶青炎的身体里面。

　　“小家伙，你的酒量也太小了吧。昨天我和那老东西也只是喝了三杯你就醉的一塌糊涂，害的我只能够在旁边干瞪眼了！”说到这里，灭灵仙尊则是一副极为伤心的样子说道，似乎还未前一天晚上的事情耿耿于怀。

　　“呵呵，前辈，我的酒量也只有这么多了，如果你想要喝酒恐怕要等到下次了！”

　　“对了，前辈你是不是还需要在这待几天才走呢？”一想到灭灵仙尊和死灵仙尊差不多有上百年没有见面叶青炎便试探的问道。

　　“那倒不用，昨天那个老家伙似乎想起了什么伤心的往事，如今正在闭门思过了，我就不去打扰他了！”一想到过去的那些伤心往事，灭灵仙尊也是十分无奈的说道。

　　“给你这是你去赴任的令牌，不过做杀手不比平常，你越是小心则是越好……”灭灵仙尊又给叶青炎嘱咐了几句，便带着他去和伊卡和震天兽道别了。

　　“老大，这里的环境真是不错啊！”伊卡跟着叶青炎混天天吃的好的，就算让他走都已经不走了，还有震天兽吃的肥头大耳。好在死灵仙尊也已经开始给他们安排特训了，叶青炎倒是不必担心这两个吃货的安全。

　　索性这些事情都交给那些专门的人去安排，就算叶青炎自己想要抽时间也是有些得不偿失的。处理了他们两个的事情之后叶青炎便朝着肺野郡城走去。

　　略微安抚了这两个吃货之后，叶青炎便准备去肺野郡城复命了！

　　这一次叶青炎在走进迷幻大阵的时候，他就没有之前那么慌张，而是有一种轻车熟路的感觉，而且他能够清晰的感觉到那一条巨大蟒蛇的实力。

　　“小黄在这里守护着这一条山谷已经有三四百年的时间，也真是难为他了！”一想到当初自己将这一条黄色巨蟒放在这里的情景，灭灵仙尊也是一阵的感叹。

　　随着灭灵仙尊的带路，叶青炎很快就离开了山谷朝着寒水帝国的内部走去。

　　肺野郡城是在寒水帝国边境的一座郡城，那里交通发达，而且通商往来非常的密集，尤其是与圣院和风雪帝国之间的通商更是非常的频繁。再加上两个帝国之间又是同盟国，所以这里也是连接两个帝国之间的交通要道。

　　在这座郡城里面住着很多商会和帮会的头目，彼此之间的矛盾的争斗也是非常激烈，所以杀手工会在这里自然就非常受到欢迎。

　　只不过这里除了有严酷杀手工会之外，还有另外两个杀手工会势力也很强大，其中一个杀手工会叫做名乃杀手工会，而另外一个杀手工会叫做血玫瑰。

　　这两个杀手工会之中血玫瑰最为神秘，而名乃则是最为嚣张的。不过因为严酷杀手工会是本地杀手工会，他们也不敢再过压制严酷杀手工会。这就造成了严酷杀手工会一家独大，而其他两家杀手工会只能够吃严酷杀手工会生下来的残羹剩饭而已。

　　现在叶青炎来到这里赴任就是要听这里杀手工会头领的安排处理一些棘手的任务。当然因为有死灵仙尊的安排，这里杀手工会的头领也会给他很大便利的。正是因为如此叶青炎才能够得到最大程度的发展，甚至最终晋级到本神境的程度。

　　差不一上午的时间，叶青炎便来到了肺野郡城。

　　在肺野郡城当中，叶青炎没有带着伊卡和震天兽两个显眼的家伙走动，让他的行动非常的方便。很快他就找到了工会在肺野郡城的一个秘密接头地点。

　　这里是一家布庄，从外面看来装修也很一般，而且布庄里面很多物品都已经过时，就连老板穿的也是比较随便，看起来经营的不是很好。不过还在这家布庄里面的衣服和布匹还算是便宜，倒是给一些穷人提供了不少的便利。

　　一走进布庄叶青炎就看到还在勤奋打扫布庄的伙计和那个老的不行的布庄掌柜。看到叶青炎了伙计只是上前打了个招呼，便站在旁边等着叶青炎自己挑选了。

　　“伙计，这是我要的东西，还有我的令牌，你应该可以给我打折吧！”叶青炎从口袋里面掏出一张事先准备好的货单递了出去。

　　“嗯，你手上拿着的确实是我们工会的标志，现在我就去给你拿一些存货吧！”伙计看了看货单递给掌柜，掌柜又确认了一遍，便带着叶青炎朝着布庄的后面走去。

　　“我们已经得到了通知，没想到你这么快就过来了，真是有失远迎啊！”不装老板将叶青炎带到了店铺的后面，略带歉意的说道。

　　听到布庄掌柜十分客气的话语，叶青炎礼貌的说道：“这个没什么，这毕竟是你的工作，不能够表现的太过热情，我这次来这里也只是为了执行任务，许多东西还要想你们学习呢！”

　　“走吧！”看到叶青炎还算是一个比较好说话的人，布庄掌管便没有多说什么便带着他走进了地下室当中。这里就是严酷杀手工会的一个秘密据点了。

　　“这里是我们的档案库，平时几乎没有人来这里，所以这里几乎是不被暴露的，头目您请看！”来到地下室里面，布庄掌柜便将一叠叠的资料递给叶青炎。叶青炎也是将这些资料一份份的拿在手中开始仔细观看起来。

　　不得不说严酷杀手工会这几十年在整个玄灵大陆执行了不下上万个任务，每一个任务都做的非常漂亮，只有不到百分之五的失败率，着实让严酷杀手工会傲立于众多杀手工会之间了。

　　不过在这些任务当中，叶青炎也是发现了一个不争的事实。那就是严酷杀手工会每执行的一个任务都会按照任务的执行时间赔付一些钱财给雇主，其中有一半以上的任务是出于超时状态。所以这样一来虽然让严酷杀手工会的信誉提升了不少，但是却也是让严酷杀手工会的收入着实降低了两成还多。

　　除此之外，严酷杀手工会最近也是出现了青黄不接的情况，诸多杀手工会的老人都已经处于退役状态，而新人相对却是少了很多。这就让严酷杀手工会也是出现了一个前所未有的危机。

　　如果说这种情况长期以往的发展下去，很可能会让严酷杀手工会一点点的衰退，甚至被其他杀手工会取代。这也是死灵仙尊为什么会大胆启用叶青炎的主要原因了。

　　“年轻人，你叫我刘天羽，我是这里的头领，以后你有什么事情都可以来请教我！”就在叶青炎专心的观看这里资料的时候，突然一个黑影如同鬼魅一样将他笼罩起来。当他来到叶青炎身边的时候，已经不知道多了多久了。

　　他的出现顿时让叶青炎背后一身冷汗。如果这个刘天羽是他的敌人或者对手的话，他恐怕已经死了不止十次了！

　　“拜见刘头领看到！”刘天羽说话，叶青炎赶紧转身说道。

　　“呵呵，你其实你是灭灵仙尊的徒弟，也算是我的长辈，我应该尊称你一声师叔才对！”刘天羽听到叶青炎的话，顿时也是微微一笑说道。

　　“呃，这又从和说起呢？”被刘天羽这么一说，叶青炎也是有些疑惑的问道。

　　就在他想要说话的时候，灭灵仙尊则是抢在刘天羽的之前说道：“嘎嘎，小家伙，这刘天羽是死灵仙尊那老家伙的徒孙，你是我的徒弟，自然就是他的师叔了！”

　　“呵呵，灭灵仙尊祖师说的没错”听到灭灵仙尊的话，刘天羽仍然是不温不火的说道，甚至他的每一个动作，每一句话都没有任何感情上的波动。如果不是他还有体温的话，叶青炎恐怕会以为他只不过是一个死人。

　　难怪刚才他没有发现刘天羽……


第一百七十九章 秘密联合

　　“小家伙，刘天羽现在才八十多岁就已经是星皇境大成，比起张翔那个笨蛋要强多了，你好好跟着他，以后有你学的！”虽然刘天羽并没有表现出对灭灵仙尊有任何尊敬，可是灭灵仙尊对他的赞誉却没有半点减少，反而还多了那么几分。

　　如果不了解这个人还以为他是一个无比冷傲的人呢！

　　“我知道了老师，刘天羽……”

　　“刘天羽头领……”看着刘天羽如此冷静的表情，叶青炎就算想要叫他师侄恐怕也是不敢叫出口的。

　　“呵呵，其实你叫我什么没有什么太大的关系，倒是你以后在工会中的表现是我最为关注的，希望你不要让我失望，而且我这个人非常的刻薄，以后你的表现不要太让我失望才好！”对于叶青炎的话，他不但没有任何反应，反而仍然冷冰冰的说道。

　　“好了，这里是你第一次执行的任务，如果有什么疑问可以随时找我！”说完刘天羽便消失在叶青炎的视线当中。这可真是来无影去无踪，一句多余的废话都没有。

　　“嘎嘎嘎，叶青炎，这个刘天羽就是这个性格，当初他来风尘帝国的时候我还见过他一面，没想到几十年不见他就成长到如此地步，真是让人感叹啊！”看着刘天羽消失的背影，灭灵仙尊也是极为感叹的说道。

　　不过叶青炎却不这么认为，在他看来刘天羽根本就是一个不折不扣的杀手，甚至是他理想当中的杀神。如果能够做到他那种地步，或许距离自己报仇就不远了吧！

　　一想到这里，叶青炎对于未来多少也是充满了一些希望。

　　“还是看看我这次究竟执行什么任务吧！”就在刘天羽走后，叶青炎也是将刘天羽给他的一份书信打开，开始仔细观看其中的内容。

　　“刺杀商会头目，三级任务！”打开信封，叶青炎第一眼便看到上面的一行血字。紧接着他便打开里面的内心开始仔细的品味起来。

　　一个商会头目竟然在短时间之内积累了大彼此的财富，而且行踪诡异，身份不明，很可能与周边的一些山贼狼狈为奸，任务奖励一千万赤金！

　　对方的实力不明，大概在灵丹境小成到大成之间甚至更加危险。

　　任务期限一个月之内无比将其铲除！

　　“果然一接手就是一个不错的任务啊！”看到这个任务之后，叶青炎心里多少也是有一些兴奋的成分。他能够感觉到这个任务看起来好像很简单，但是其中确实蕴藏了不少未知因素在里面。

　　“呵呵，这就是杀手，每一次执行任务都很可能死于非命，怎么样你害怕了吗？”

　　“呵呵，我当然害怕了，不过这又能怎么样呢？”被灭灵仙尊在这么一问，叶青炎心里也是冷笑一声。

　　确实就算他害怕的要死，他的家人能活过来吗，那些杀他家人的人能够受到惩罚吗？

　　答案是否定的。

　　那他就要拿起武器，充当起惩罚那些人的执法者，让他们也承受比他还要痛苦百倍的惩罚。

　　阴暗的地下室当中，叶青炎只是通过一块无比柔和的闪光石便将所有的资料熟记于心。他开始执行第一个任务了。

　　杨成武则是他这次任务的目标任务，任务地点在一家酒楼当中……

　　如果说肺野郡城是寒水帝国当中经济最为繁华的大都市的话，那么醉仙酒楼则是这个繁华大都市里面最为热闹的地点之一。

　　在这里什么样的人都有，三教九楼，龙蛇混杂，甚至还有一些达官贵人也经常在这里与一些帮会厮混，一副称兄道弟的样子。

　　今天杨成武来这吃饭就是约好了一些商会的头目，想要和他们磋商一些商运上的事情。

　　因为这一段时间里面很多外出到风雪帝国的商队都在不同程度上遭受了山贼的袭击，一些小的商会则是直接被连锅端，就连其中的护卫也是被屠杀殆尽，这就让一些小型商会一个个都是人人自危。倒是杨成武的商会一直都是相安无事，似乎有什么保命的绝招。

　　不过也有一些商会头目则是认为杨成武是和山贼串通一气，所以不屑于和他交往。甚至还有甚者派出密探去调查杨成武的一些背景。现在出资雇佣杀手的便是其中一个富商。

　　一进醉仙酒楼的大堂，一层大概有上百桌散座。到了二楼子则是比较宽敞的隔断，最后三四楼则是比较豪华的雅间了。

　　杨成武平时出入都很少带保镖，倒是和他一起来的几个商会头目不同，他们很怕死，所以出入都是带着两个灵丹境的高手贴身保护，以保证他们的安全。对此杨成武十分的不屑。在他看来那些都是懦夫的行为。

　　只是今天的杨成武突然觉得自己好像被什么盯上了，浑身都不舒服。尤其是进入到大厅当中的时候，更是让他有一种口干舌燥的感觉。

　　他突然感觉到一种危险的味道，似乎有什么人要对他不利了。

　　“难道是我和山贼私通被什么人发现派出杀手要谋害我？”杨成武略微一想便找出其中的根结。不过今天毕竟是他在肺野郡城大展身手的机会，他绝对不能够错过。

　　其实和山贼合作对他来说不过只是权宜之计，他的目标可不是想要做一个山贼的头子，而是想要在肺野郡城当中建立属于自己的帮派。

　　一想到自己未来的成就，相对于现在的危险就不算什么了！

　　杨成武晃了晃脑袋不去想那些乱七八糟的东西哦，而是直接走上三楼的包间。这个时候包间里面已经坐着七八个小商会的头目。

　　虽然他们都只是小商会的头目，但是放在其他郡城里面也算是一号人物了，而且这些商会的头目一个个都是眼睛比天还高，彼此之间就算认识见面之后也都是眼睛朝上看，一副自欺欺人的样子。

　　相反，张成武对他们这样的人倒是不反感，说白了，正是因为这些没脑的家伙才敢和他合作。

　　“嘎嘎，诸位来的够早了，恕我来迟了啊！”可以说张成武已经是一个老江湖一进门就跟所有人打了一遍招呼，让众人都一种被捧得高高在上的感觉，就好像张成武只不过是给他们沏茶倒水的奴才一样。

　　不过在张成武心里，这些人最终也不过是他利用的棋子而已。

　　“张头目，听说你的商会最近一直在管道之上行走没有遇到任何问题，请问你走的是哪一条道路，又或者有什么捷径呢？”尽管浙西商会的头目对张成武不是很看的起，但是他们对于张成武的一些秘密还是很感兴趣。

　　“原来是南王郡城商会的张头目啊！”也不管这个老头牛气，他的商会虽然在肺野郡城不是很有名，但是在南王郡城却是赫赫有名的存在。

　　他自己认为自己先和张成武说话肯定是给他面子了。

　　“呵呵，其实这其中也是运气占了一部分，但是也有路线的原因，而且我们商会的密探还打听到山贼最近出没的地方，所以这一个月之内我们商会也是没有受到太大的损失！”说到这里，张成武则是神秘兮兮的说道。

　　“什么，你们商会竟然在山贼那里有卧底？”一听到张成武的话，又是一个商会的头目闷声闷气的说道。

　　其实许多商会在山贼那里有卧底不算是什么事情。毕竟商会这么做一个是为了自己商会的安全，同时也是为了打击敌对商会。甚至还有一些商会还会将敌对商会的情报卖给山贼换取一定的利益。所以即便张成武在山贼那里有卧底他们也是见怪不怪了。

　　“哈哈哈，卧底谈不上，只是有一些耳目而已，而且我们都是互相利用，彼此牵制而已！”听到这个商会头目的感叹，张成武也是裂开大嘴笑了笑说道。

　　看到众人对他的态度开始慢慢变化，张成武也是好不心急的说道：“诸位我这次找你们来就是想要趁此机会，打压其他的商会，从而建立属于我们自己的基地，不知道各位有的意下如何呢？”

　　张成武之前的表现完全是想要取得对方的信任，现在他直接把自己的重头戏抛出来就更是想要引起众人的重视。一旦他们重视起这件事情，那么自己的地位就会平步青云，甚至还会成为这些当中的主宰。

　　可以说张成武心中的盘算是打的非常响亮。

　　可是就在这些商会头目还在犹豫不决的时候，外面的伙计开始上菜了！

　　“诸位大爷，你们的饭菜好了！”一个长的极为普通的伙计迈着小碎步从外面走了进来。

　　刚上来的是一壶酒和几个小菜，都是这些商会头目比较喜欢的。

　　不过在杨成武眼里这些酒早已经有了归属了！

　　随着“咣当”一声，张成武身体微微一晃竟然把小伙计手中的酒菜打翻，直接洒在了南王郡城商会头目的身上，一下子就将他浇的满头酒水！

　　这一下子就让这个老头暴怒起来。

　　“啪”的一声，这个小伙计直接被打飞出去……


第一百八十章 逆袭反杀

　　“砰”的一声，这个商会头目仅仅只是一拳便那个小伙计就被击飞出去。小伙计撞到墙上就好像一堆海面一样摊在地上不能够动弹。

　　“死了？”看到这个小伙计的遭遇，其他商会头目顿时都哈哈大笑起来。

　　“是我打死他的吗？肯定不是，他是自己不小心摔倒的，真是一个愚蠢的小伙计啊！”看到被自己打死的小伙计，南王郡城商会头目顿时装作什么都不知道的说道。

　　这个时候其他商会头目也是跟着起哄说道：“杨成武，你不是有关系吗，这件事情就交给你了，记住你能不能够处理好这件事情关系到我们能不能和你合作，你可是要想好了！”

　　“呃……”听到这些商会头目的话，即便是城府极深的杨成武也是有些受不了了。只是这些人暂时都没有看到甜头，如果他就这么发火的话，肯定是要破坏他的计划的，所以杨成武犹豫了一下还是忍住了。

　　就在这个时候，这些商会头目看到杨成武仍然还能够忍耐就越发的嚣张起来。

　　“对了杨成武，今天是你请我们来这里吃饭，难道送菜的小伙计死了你都不去处理一下吗？”

　　“也难怪自己舍不得雇佣几个手下，只能够自己来了，既然这样你就去重新找个伙计吧！”

　　“顺便也将这个死东西扔出去喂狗，对，免得让我们厌烦！”

　　一个个商会头目都是口方厥词，让杨成武顿时有一种火冒三丈的感觉。可是他还是忍了下来。只不过他现在的脸色略微有些难看了。

　　“好，这件事情就交给我处理，你们慢慢吃！”说着，杨成武便忍着心中强烈的怒火朝着小伙计所在的位置走去。

　　看到杨成武一副忍辱负重的样子，这些商会头目顿时都是用一脸的鄙视看着他，似乎是在看自己的孙子一样。

　　“快点去吧，快去快回。”这个时候几个商会头目顿时不耐烦一齐说道。

　　虽然杨成武心里很不舒服，可是他越是走向小伙计就越是觉得有什么地方不对的，他突然想到自己之前预感到的危险，心中便萌生了一些警惕感。

　　“不行，我还是小心一点为好！”想到这里，杨成武便从自己的口袋里面取出了一根银针。这种银针非常的细，如果只是用肉眼根本发觉不到，而且破空能力很强。这种东西通常都是被他用来当作探路的东西，一旦对面有什么东西阻拦这根针就会给他传回一些灵力波动，否则的话他则是没有任何感觉。

　　“嗡”的一声，杨成武竟然感觉到很强烈的灵力波动。也就是说他眼前这个小伙计不但没有死，而且还有可能是一个非常强大的敌人。

　　“不好有杀手！”感觉到这些灵力波动，杨成武便感觉到一股凉气从脚底一直升到自己的身体当中。不过这个时候他已经不可能躲闪。再想到之前收到的窝囊气，杨成武竟然有一种破罐破摔的想法。

　　“不好有杀手！”杨成武想都不想就朝着窗口跑去，他这么一喊，其他几个商会的头目则是有些发愣了。随后他们顿时就一阵大笑。

　　“杨成武，你傻了吧，这里哪有杀手，真是搞笑！”

　　“是啊，你该不会是最近赚钱赚傻了吧！”一个个商会头目顿时都是大笑起来，就连站在一旁的保镖都有一种忍不住想笑的冲动。

　　可是这个时候那个小伙计竟然神不知鬼不觉的从原地消失的无影无踪。

　　“真的是有杀手，立刻来保护我！”不知道谁在旁边喊了一句，顿时引起其他商会头目的一阵惊慌。听到这种惊慌，杨成武心里也是暗暗一笑。

　　他一转身就冲进了诸多商会头目当中。此刻这里早已经被差不多十多个灵丹境的高手给团团包围。其中还有灵丹境巅峰的高手在内。

　　这一下子这些商会的头目一点都不害怕了，而杨成武更是想要趁乱将这几个商会头目一起杀死。

　　“哼，就算你逃到天涯那又如何！”叶青炎怎么可能不知道杨成武是想要借助这些商会头目的保镖达到保护自己的目的。可是他已经出现在这里就有斩杀一切的信心。

　　“噗！”叶青炎手中的血龙刀一出手便是鲜血飞扬，两个灵丹境大成的高手就这样直接被他斩杀。

　　“恩？只是一个灵丹境大成殿高手，真是找死呢？”看到叶青炎的实力，杨成武顿时笑了。他没有想到对方找来的杀手的实力竟然如此不堪，甚至连他的修为境界对不如。如果是这样的话，那他现在直接就能够将叶青炎杀死，甚至还能够活捉。

　　瞬间杨成武便和其他的保镖形成了合理围杀的包围圈，迎上了叶青炎，“小子，你还是留下来吧！”

　　说完杨成武连想都不想便一个箭步冲了上去。他的速度飞快，几乎让其他保镖望尘莫及，甚至在他的身上还有无穷无尽的死亡光束正在散发出来，如同一张大网就要将叶青炎包裹在内。

　　“死亡拓展！”在靠近叶青炎身边的时候，杨成武的手掌便罩向了叶青炎的身体，他的五指一抓同时抓向了叶青炎身体的要害。如果连带他手掌之上的死亡大网，可以说他的进攻已经堪称是天罗地网了。

　　再加上后面跟上来的几个保镖，在他看来在这样的阵容击杀叶青炎根本就是轻而易举的事情。可是让他没有想到的是，叶青炎不但没有躲闪，反而以更快的速度迎向了他。

　　“凝灵术，散灵术，吸灵术，斩灵术！”

　　早已经了解过杨成武的性格，叶青炎对于今天的击杀可以说已经是志在必得了，所以对于杨成武的这些反应他也早已经是做出了一个完善的计划。现在杨成武五指收拢抓向他的身体的时候，叶青炎早已经将他身体当中的一大块肌肉凝集成为一个死疙瘩等着杨成武的这一击。

　　随后他的吸灵术也在后面赶到，将杨成武灵术的灵力吸走了一部分。

　　“嘎吱”一声，杨成武这一抓竟然抓到了一个铁块一样的东西上，让他的心里顿时一愣，他没有想到叶青炎竟然提前做了准备。同时在他是施展灵术的时候，灵力竟然也是损失了一大块，直接将他的杀伤力再次降低。

　　这个时候他终于知道自己还是低估了叶青炎的时候，可是他再想要逃已经是不可能了。

　　“去死吧！”

　　“化灵术，噬灵术！”

　　就在杨成武的手掌紧扣抓在叶青炎身上的时候，叶青炎的身体猛的一转，他的手掌也是顺势拍了出去。一个无比凶猛得到漩涡一下子就将杨成武系在了他的手掌之上，同时大量的灵力通过叶青炎的手掌被吸进了他的身体里面，直接死死的将杨成武锁在了自己的身边。

　　“噗”的一声，叶青炎身上的肌肉猛的张开大口直接就将杨成武的手臂给留了下来。这让杨成武立刻产生一阵揪心的疼痛，随后叶青炎一刀便再次将杨成武的头给砍了下来。

　　“杨成武的头我留下来，他和山贼同流合污，如果你们还想要和山贼同流合污，他就是下场！”说完，叶青炎便将杨成武的头颅直接用特制的物品包裹上便破窗而走。

　　虽然他已经离开，但是他这一句话顿时让原本还想要追出去的一些保镖顿时都留在了原地。再看看早已经没有脑袋，已经冷冰冰躺在地上的杨成武一个个商会头目也都是浑身冰冷，后背直冒凉气。

　　“今天真是晦气，我们赶快走吧……”这些商会头目都是自知自己做了亏心事也不敢在酒楼里面多待，一个个都好像逃命的离开了酒楼，朝着自己的商会返回。

　　“嘎嘎嘎。刚才真是痛快，没想到你竟然那么痛快就把杨成武那个废物给杀了！”就在叶青炎逃出酒楼来到了安全的区域之后，灭灵仙尊哈哈大笑的说道。

　　听到灭灵仙尊略带恭维的话，叶青炎只是苦笑一声便没有多说什么。他能够感觉到今天他的暗杀虽然策划很好，但是中间却是多了一些不必要的环节，如果杨成武直接就逃的话，他的计划很容易就会失败。

　　不过这既然是他的第一次执行任务，他便不想追究，而是顺利的将任务物品交到了刘天羽的手中。

　　“哦？没想到你的第一次任务完成的这么顺利，还真是让我刮目相看，既然这样那我就再给你安排一个人，如果这个任务你还能够顺利完成，我就可以让你自主的去完成任务了，怎么样？”感受叶青炎心中对战斗的渴望，刘天羽也是笑着说道。

　　“嗯，刘头领，现在我是你的下属，你有任务就尽管给分配吧！”第二次和刘天羽打交道，叶青炎也是熟悉了他的一些性格，相处下来自然就没有那么多的生疏了。甚至他能够感觉到刘天羽的某些处事方式，他已经开始在心里默默的注意起来，并加以学习。


第一百八十一章 无题

　　“好，年轻人就是需要有这样的魄力。”感受到叶青炎的态度之后，刘天羽也是略带感叹的说道，“这里是另外一件任务的资料，同时你的任务奖励提升一成，而且你的任务奖励会在没有失败的情况之下依次提升，一直到你继承你师傅的所有财产为止……”

　　“好，可以继承我师傅的财产，就相当于是杀手工会的老板了！”拿到任务物品的时候，叶青炎眼神也是猛的一亮。

　　这一次是一个团队合作任务，为的就是截杀一个本神境强者。只不过他在这个任务当中所处的是最为关键的刺杀一环，一旦他的这个环节出现问题，整个任务都会失败，甚至还会损失掉不少精锐的人手。

　　整个任务一共有六个人参加。其中有两个人是负责追踪目标，而另外两个则是负责阻拦。剩下的两个就是一个本神境的杀手负责消耗目标的体力，而叶青炎则是负责一击必杀。所以叶青炎在这个任务当中所处的位置显得更加重要，而却一旦他将这个本神境的强者杀死，也是有可能晋升到灵丹境巅峰的。

　　时间则是下午在肺野郡城之外一百公里的地方。也就是说叶青炎必须在此刻用最快的速度赶到制定地点与其他的杀手汇合。

　　“看样子这个两个任务连在一起时间还真是紧迫。”虽然叶青炎对于刘天羽交代下来两个任务这种时间上的安排感觉到非常的紧张，但是他也能够感觉到这是刘天羽是在有意考验自己便没有去抱怨，而是选择用最快的速度达到任务的指定地点。

　　一百公里对于平时的叶青炎来说并不算是什么问题，可是对于现在的叶青炎来说却非常重要，甚至在暗杀目标成功之前，他的每一丝一毫的体力消耗都需要仔细斟酌考虑。

　　当然这个时候也是考验叶青炎对自己全身肌肉的控制能力。如果他控制的好就会将自己身体的消耗降低到最低点，同时也是将自己的体温和外界始终保持一致。否则的话，一旦他的身体出现任何一丝一毫的灵力波动都很可能导致此次任务的失败，甚至还会造成其他队友的死亡。这也是此次任务对叶青炎的一个最大的考验。

　　“看样子这刘天羽确实是在用心培养这个小家伙啊！”感觉到刘天羽的良苦用心和叶青炎如此认真的对待，灭灵仙尊也是极为感慨的说道。

　　因为叶青炎极为精美的控制能力，他这一路上所用的时间没有丝毫的增加，反而减少了一些时间上的消耗，这让其他几个杀手看到叶青炎的时候也是眼前为之一亮，知道自己这次任务的成功率又增加的一些。

　　要知道这个任务是临时决定下来的，包括他们其中的任何一个人之前都没有接到任何通知。否则的话一旦让目标听到风声，他们的这次任务才刚刚开始就失败了。虽然一个任务的失败带来的经济损失不算什么，但是对于信用上的损失，他们工会是不能够承受的。

　　因为他们的身上都带着特定的令牌，而且这种令牌根本不可能仿制，所以他们在看到对方的身份令牌之后，便知道对方所处的位置了。

　　前面两个负责搜索的杀手先是从自己的口袋里面取出一些物品开始在附近布置起来，之后他们便开始通过他们的布置开始寻找猎杀目标的踪迹了。

　　其实他们构建的东西是一个小型的阵法。有了这个阵法，他们就能够在最短的时间之内将一百公里范围之内的猎杀目标的大概位置寻找出来。接下来就是通过目标的一些随身物品来寻找他的具体位置了。

　　“嗡，嗡……”

　　两个杀手的阵法很快就搭建好了，紧接着叶青炎就看到一个白色光幕出现在他的眼前。随后一个红色的小点在光幕之上开始快速的移动。

　　“找到了，就在这个方向不到三十公里！”看到光幕其中一个杀手大概的判断了一下，便在前面带路朝着前面搜索过去。

　　这个时候，这两个杀手每个人的手中都拿着一种类似熏香一样的东西开始朝前快速移动。看到这些人手中的东西灭灵仙尊则是当起了解说说道：“之前的阵法叫做百里追踪，可以通过目标身上特定的灵力波动来确定他的大概位置，而现在他们手中拿着的则是味香，可以让他们始终保持头脑清醒，让他们始终记住一个人的味道，从而更方便追踪。”

　　“停！”其中一个搜索略微摆了摆手好像感觉到了什么说道。

　　“目标已经朝着我们所在的位置赶过来了，大家现在注意进行堵截！”说着，这两个杀手一下子隐没在草丛当中，而这个时候，两个截杀的杀手开始活跃起来。同时那个本神境的杀手也是寻找了一个无比隐蔽的地方隐藏起来，变成了和周围的岩石一样冰冷的东西。

　　看到这里，叶青炎则更是诡异，竟然变成了一个上山采药的村野农夫，几乎在他的身上找不到任何一丝一毫的灵力波动。

　　“呵呵，小家伙竟然学会出其不意了！”看到叶青炎做出的反应灭灵仙尊则是十分欣慰的笑了笑，便没有去打扰他的思路。

　　果然就没过多久一个身强力壮的中年男子以一种十分缓慢的速度朝着这边跑了过来。尽管他的速度非常的缓慢，但是却给人一种远古巨象的感觉而且，整个地面都跟着他的身体一起震动，就好像他就是主宰整个大陆的王者一样。

　　“嗯？”他就是大陆之上臭名昭著的嗜杀通缉犯，王守奇。不过他杀的都是一些富商和高官贵人，对于普通的乡野村夫却是没有兴趣的。可是他来到叶青炎的面前还是微微一愣。

　　“老头，你在这里干什么？”王守奇一停下脚步，便看着叶青炎有些不耐烦的问道。

　　因为有肌肉跳动，叶青炎可以随意变成自己想要的容貌，甚至就连声音都可以改变，更重要的是他还能够控制自己的情绪，不受到自己真实实力的影响，而现在叶青炎所变化的则是一个七十多岁身体还算硬朗的老头而已。

　　当然这个老头年少的时候修炼过灵术，还算是有一些本事。可是即便如此遇到王守奇这么一个凶神恶煞的存在，他也是不由得一阵惊慌，差点把东西扔下转身就跑了。

　　“我，我，我是来这附近采一些灵药的，你看这里就是……”说着，叶青炎将口袋里面的一些普通的不能够再普通的灵药抖了抖说道。

　　“哦？你这个老头，什么地方不去，偏偏要来这个鬼地方，真是找死，不过本大爷今天心情好，就饶你不死，不过下次你再让我遇到你就必死无疑了！”说完，王守奇便朝着肺野郡城的方向继续跑去。不过这个时候，原本堵截他的两个杀手也已经准备好了。

　　同时那个消耗他体力的本神境杀手则是从一旁边一闪而逝的来到了王守奇的面前。

　　这个杀手用的是一柄短刀，他一出手就是刺向王守奇身上最为致命的地方。

　　“嗯，这里竟然藏着一个杀手！”面对和自己同样修为境界的本神境杀手，王守奇并没有怎么慌张。要知道他过去也曾经当过杀手，甚至还截杀过其他杀手。更重要的是他这次进入肺野郡城的目标就是斩杀其中的一个富商。所以他对于杀手根本没有半点惧意，反而越是看到杀手，他的心情就越是激动。

　　他甚至还能够感觉到这附近至少还有两个杀手在埋伏着，准备随时对他进行必杀一击。

　　只是除此之外，他明显已经能够感觉到这附近不可能再有第二个本神境强者出现，所以他也是没有立刻就逃的打算。

　　“当”的一声，王守奇双臂一挡，用自己的拳套挡住了本神境杀手的致命一击。挡下这一击之后，他也是快步向前，一拳反过去打向本神境杀手的身体。

　　可以说王守奇之所以能够成为令人闻风丧胆的通缉犯也是有着他强大的地方，尤其是他的防御力更是超变态，几乎在同级别的本神境强者面前，他简直就是无敌的存在，甚至就连这个本神境杀手对他也是无可奈何。

　　要知道在杀手当中，通常都是实力强悍的人物，甚至灵丹境巅峰刺杀本神境，本神境初期刺杀本神境小成这样的事情都丝毫不稀奇。

　　可是这次截杀王守奇竟然派了一个本神境杀手还不够，还要再增加两个用来堵截的灵丹境巅峰杀手，而叶青炎更是被赋予一击必杀的重要任务。足以可以见杀手工会对王守奇的重视程度了。

　　“当”又是一次激烈的碰撞，以往杀手追杀目标的情况在王守奇面前根本不复存在。现在已经变成是他追杀杀手了。这让原本还想要隐藏的两个灵丹境巅峰的杀手都已经忍耐不住从草丛里面现身直接和本神境杀手一起将王守奇围在了他们当中。

　　“哈哈哈，你们这帮没用的杀手，老子出来混的时候，你们还在穿着开裆裤呢……”随着杀手人数越多，王守奇就越是兴奋。


第一百八十二章 两败俱伤

　　王守奇的防御力超强，就连一个本神境强者和两个本灵丹境巅峰高水对他都对他无能无力，甚至还有被他反杀的可能。

　　“轰”的一声，一股股强大的灵力爆炸从王守奇的身体里面爆发出来，直接将这三个人震飞出去。这个时候他已经有了反杀叶青炎等人的可能。

　　“不好”，此刻正在路边装作被吓坏农夫的叶青炎也是注意到了王守奇开始反败为胜的种情况。随后王守奇已经朝着其中一个本神境的强者跟前冲了过去。

　　“轰轰轰……”王守奇此刻的力量奇大无比，他几乎每走一步对会让整个地面跟着微微颤动，甚至他的步伐当中竟然蕴含一种魔音。听到这种魔音，所有人对会有一种昏昏欲睡的感觉，就好像少有不注意就被他一拳打爆一样。

　　“轰”的一声，王守奇便来到了其中一个灵丹境巅峰的杀手面前，眼看他这一拳就要将这个灵丹境巅峰杀手直接打成重伤了。

　　就在这个时候，一直还在演戏的叶青炎终于忍不住了。

　　他在暴露与不暴露之间选择，最终他还是选择暴露了。

　　“斩灵术！”就在王守奇一拳已经轰出去的时候，从他的背会竟然袭来一阵阵凉风。这凉风直接拍打在王守奇的身体之上，将他的身体拍的啪啪只想，他一转身就看到了已经从半空治中飞斩下来的叶青炎。

　　可以说叶青炎这一刀无比的凶狠，直接就瞄准了王守奇脖子之上的大动脉。尽管他身体的防御极其的变态，就算被砍断一条手臂也能够重新生长出来，但是如果他被砍中头部，直接被斩首虽然也能存活下来，但是他这一战是彻底输了。所以感觉到脖子上一阵凉风，王守奇转身朝着叶青炎打出一拳。

　　“当”的一声随着大片的火花在叶青炎的拳头之上不停的闪烁，他这次终于算是看清楚了叶青炎的“真实面目”。不过此刻叶青炎仍然还是之前农夫的打扮，这让他略微有些一愣，知道自己还是被叶青炎骗了过去。

　　“呵呵，没想到你这个乡野农夫也是一个杀手，我这次还真是看走眼了，不过你照样也要给我去死！”

　　“给我飞吧！”王守奇不但防御力超强，而且他的力量更是可以震撼山河。他这一拳直接就打在叶青炎手中的血龙刀之上，将他震飞出去。

　　“砰”的一声，叶青炎被直接震飞出去，摔出十几米远才算是停了下来。

　　“小家伙，这次情报似乎出现问题了，这个家伙的实力至少是本神境大成的实力，恐怕这次你真是的要有危险了！”感受到王守奇的强大力量之后，灭灵仙尊也是颇为无奈的说道。

　　就在这个时候，另外一个本神境的杀手和两个灵丹境巅峰的杀手再次冲向了王守奇。

　　“七海妖魔斩！”不亏是本神境杀手，眼看着就要全军覆没的时候，他终于将自己的杀招给施展出来。这一刻他的身体竟然变成一头奇形怪状的海怪直接从半空之中降落下来，而他手中的短剑不知道什么时候也是变成一干粉红色的长枪直接刺向王守奇的身体。

　　“唰”的一下子，本神境杀手步伐移动，如同鬼魅一样出现在王守奇的背后。他这一枪可以说是抓住了他一拳击飞叶青炎身体的瞬间，也是衬着王守奇防守最为松懈的时候出手的，其角度刁钻已经超乎了王守奇的预料。

　　这个时候才凸显出这个本神境杀手经验的老道。

　　可是即便如此，王守奇身体竟然猛的一挺，一股股强大的灵力波动也是从他的身体之上爆发出来直接喷向他身边本神境杀手手中的长枪。

　　就听到“噗”的一声，本神境杀手手中的长枪直接刺进了王守奇的身体。虽然他这一枪刺的不深，但是也是给王守奇造成了一定的伤害。不过随后更多的灵力直接被王守奇接了下来猛的一转身双手把住长枪，狠狠的将本神境杀手的身体摔在地上。

　　就听到“砰”的一声，这个本神境强者的身体直接被摔在地上狠狠的砸出了一个深洞，直接就受到了重伤。同时另外一个杀手也是从旁边如同一支一支飞箭一样射向王守奇的脖子。

　　“噗”的一声，鲜血四溅。尽管王守奇已经做了防范，但是这个杀手还是以自己的躲速度和身法的诡异程躲过了王守奇大部分的防御刺进了他的颈部。随着鲜血四溅，王守奇的身体直接被捅开了花。

　　这个时候，王守奇已经将本神境杀手狠狠的摔在地上。他紧跟着转身就是一拳。他这一拳硬生生的打在这个灵丹境巅峰高手的前胸。就听到“嘎吱，嘎吱”几声，几乎将他前胸的所有肋骨统统打断，就连内脏也是被震碎七窍流血人事不省。

　　与此同时，距离王守奇最近的这个杀手出手虽然最慢，但是他的杀伤力也是最强的。他这一刀直接对准的是王守奇的心脏。他竟然以自己的生命作为代价直接将手中的短刀狠狠的刺进了王守奇的心脏。

　　“啊！”这一刀对于王守奇来说才是最为致命的，而其他的两次进攻更像是为这次进攻做足了铺垫。可以说这一声惨叫直接将王守奇的痛苦上升到足以威胁他生命的地步。

　　被这个杀手刺中心脏之后，王守奇则是一拳狠狠的轰了出去，直接将这个杀手活活的给震死，尤其是他的前胸更是被打出了一个巨大的血洞，其中的内脏和其他器官直接被震成血雾了。

　　不过这个时候王守奇还没有死，只要他能够顺利的逃离这里，他还有继续活下去的可能。一想到这里，王守奇开始朝着某个方向拼命的逃离。对他来说只要他能够找一个地方休息，哪怕只是一个时辰就足以让他的伤口得到极大的缓解。可是叶青炎从此也是错过了斩杀他的最好机会。

　　“这应该就是我做出最后的击杀了！”叶青炎看到已经开始准备逃跑的王守奇，他也是单手扶地猛的一跃而起。随着他脚下步伐的加快他的身影竟然变成一片幻影无限接近王守奇。

　　本来王守奇的反应速度并不慢，甚至比叶青炎还要快出一筹。可是他此刻已经是身受重伤，而且心脏之处大量流血，也是让他无论是反应能力，还是他的力量和速度都受到极大的影响。就在叶青炎已经来到他跟前的时候，他才打出一拳轰向叶青炎的身体。

　　“砰”的一声，叶青炎手中的血龙刀与王守奇的拳头再次碰撞在一起。不过这一次叶青炎可是能够退缩了，否则一旦让王守奇加快步伐离开，他很可能就再也追不上了。

　　“吸灵术！”随着一次强烈的碰撞，叶青炎的手中的长刀与王守奇手中的铁拳套几乎擦着就过去了，叶青炎用血龙刀抵住他的一条手臂，身体飞快旋转着就贴了上去。这一刻他的身体与王守奇的身体直接已经是紧贴在一起了。

　　“肌肉跳动！”叶青炎这么做简直就是虎口夺食，可是如果不这样他很难靠近王守奇的身体，甚至将他心脏的伤口上的那把短刀给抽离出来。

　　“嘎吱，嘎吱……”就在叶青炎的身体逐渐贴近王守奇身体的时候，叶青炎身体之上的一块块肌肉直接爬到拿一把短刀之上，直接就将短刀给抽了出来。瞬时间王守奇身上便血流如注。

　　如果说这只是一把普通短刀的话，王守奇就算不用任何疗伤药都能够让自己的伤口恢复。

　　可实他非常清楚一般杀手用的短刀都是有阻止伤口愈合功能的，一旦他胸口的短刀被拔出来之后，就代表着他有很长一段时间不能够用自身的恢复能力来恢复伤口。一下子王守奇便半跪在地上，头脑开始昏昏沉沉起来。不过这个时候也是他最为危险的时刻。

　　“必须要一击必杀，否则的话，他在生命走到尽头的时候爆发出来的战斗力很可能将我们所有人都给击杀！”一想到这里，叶青炎原本已经与王守奇已经分开的身体再次靠了过去。

　　突然之间，王守奇的嘴中也是突出了一大口鲜血，他双眼通红的看着叶青炎如同地狱里面爬出来的恶魔一样。

　　“咕嘟咕嘟……”一个个血泡从他的嘴中冒了出来，王守奇双目无神，但是却能够看的出来，他已经要拼命了。

　　“杀！”就是在这一刻叶青炎果断的绕过了他的身体，直接一掌拍向他的大脑。

　　“噬灵术！”叶青炎在瞬间便将自己最强的灵术使用出来，直接一掌拍在王守奇的头顶之上。这一刻他的手掌竟然出现了一个好像漩涡一样的灵力波动区域，随后一股股强大的吸力也是从他的手掌之中旋转出来，直接将王守奇的整个脑袋都给笼罩进去。

　　就在叶青炎拼命的吞噬者王守奇全身灵力的时候，灭灵仙尊则是猛的对叶青炎叫喊起来：“小家伙，这王守奇知道自己今天必死无疑，马上要自爆了，快闪到一边去……”


第一百八十三章 细雪郡城

　　听到灭灵仙尊的话，叶青炎突然感觉到不妙，不过这个时候他再想要躲闪已经晚了。

　　“轰”的一声王守奇原本就无比庞大的身体直接爆炸，强大的灵力好像疯狂的洪水一样涌向叶青炎的身体。这一刻叶青炎感觉到自己的全身都要想被无数柄飞刀穿透一样。

　　“砰”的一声，他的身体竟然碎成无数份，如同死了一般。

　　就在叶青炎处于半昏迷状态的时候，一个身穿黑衣服的男人竟然凭空出现在他的面前。

　　“咯咯咯，小家伙，没想到你这么快就用了主人的第一次复活机会，不过这没有关系，你中了死神的诅咒就算死了一百次也会复活了！”说着这个黑衣人便伸手将叶青炎的身体再次复原起来，这一刻就好像时光倒流一样。叶青炎的已经破碎的身体竟然重新恢复到完好无损的样子。不过爆炸的余波还是将他轰飞出去。

　　虽然叶青炎没有死掉，但是王所在的位置已经被炸出了一个差不多有十八米直径，十多米深的大深坑。

　　“什么，王守奇就这么死了！”就在王守奇彻底死后一直躲在旁边的两个负责搜索的杀谁则是从旁边跳了出来开始收集杀死王守奇的证据，和处理这里的残局。

　　不过这个时候叶青炎也是在旁边因为什么事情开始发愣。毕竟他感觉到自己之前明明已经死了，可是现在竟然只是受了一些轻伤。可是那些伤口都哪里去了呢，光是这一点这就让他感觉到十分的疑惑，就连灭灵仙尊也是有些不明所以。

　　突然灭灵仙尊好像想到了什么对叶青炎说道：“小家伙，你难道忘记了张翔和他说的死神诅咒了嘛！我想能够让你在这么强大冲击力的强狂之下还没有死掉的原因只能是死神诅咒了。”

　　“死神诅咒？”听到灭灵仙尊的话，叶青炎则是略微犹豫了一下说道：“前辈，你的意思是我的身体里面已经被种下了死神诅咒，而且他还起了非常明显的作用？”

　　尽管张翔把死神诅咒传给他了，可是却没有告诉他必须要完成什么义务。不过对于这些灭灵仙尊多少还是有一些了解的，只是他还不能够完全肯定，“据我了解凡是和强大的存在签订契约，他都会给你一定的任务，如果没有完成任务恐怕就要承受惩罚，既然张翔百年之后死掉，那么你还有一段很长的时间去嗷，这期间就说明你还是有机会的！”

　　灭灵仙尊这么说也是根据张翔这些年的一些经历判断出来的。不过具体的事情还是要等叶青炎真正成长起来宙去毁灭坟墓去看看才行。

　　终于将第二个个任务执行完毕，叶青炎也是按时回到了严酷杀手工会当中，此刻刘天羽也已经在那里等候多时了。

　　“没想到这次的任务出现了一个这么大的意外，为了补偿你的损失这次的任务的奖励我直接给你翻十倍！”一见到叶青炎，刘天羽便十分耐心的解释道，其实这件事情也是王守奇一直隐藏了自己的实力，如果不是叶青炎他们突然出现将他逼到绝路之上，他他不会如此拼命了。

　　“不过不管怎么说，你也算是将我给你布置的两个任务圆满的完成接下来，接下来你就可以正式成为我们严酷杀手工会的头目了，这里是你的令牌，以后你可以独立完成任务，也可以代表工会去接纳任务，甚至还可以率领工会里面的其他杀手共同完成，这些都可以由你选择，而你以后直接和我联系就行了。”

　　“如果你想要见我，只要在这一块灵玉之上注入灵力就能够爱得到与我见面的方法，只不过这一块灵玉每个月只能够用一次，希望你能够妥善利用！”说完，刘天羽便再次消失在叶青炎的视线当中。

　　“没想到他每次都是来去匆匆，看样子真正想要熟悉工会的情况还是要我自己动手啊！”在得到严酷工会的令牌之后，他能够出入的资料室就更多了一些。差不多五天的时间，叶青炎便将其中的大部分资料看了一遍大概知道了杀手工会的一些流程。

　　对于他来说现在还是需要执行任务将自己的实力提升上来才行。

　　“双龙党？”叶青炎一想到自己离开风尘帝国，又离开圣院，他内心当中也是有一些恼火。既然张翔说了双龙党和萧家，甚至萧家背后的强大势力都有关系，那么他既然不能够惊动萧家就先那双龙党开刀了。

　　“先让我看看工会里面关于双龙党的资料！”想到这里，叶青炎便开始查阅资料库之内关于双龙党的信息。

　　双龙党，创立者风邪月，是风雪帝国第一大家族风家的嫡系弟子。

　　在风雪帝国有三大家族，其中风家最大，而薛家则是其次，最后则是严家，而唐家则是皇家的旁系分支虽然不算是家大业大，但也算是受到皇权的庇护。至于风家和萧家之间有什么关系他就不是很清楚了。

　　“嗯？”突然间之间叶青炎看到了一个有关风家的任务，这个任务的发布者是薛家。

　　“斩杀风家商会长老，任务奖励一枚灵玉，或者十亿赤金！”

　　“具体内容……”叶青炎本来只是无意看到的，但是当她越往后看就越是被这个任务的内容给吸引，最后到他了已经必须去执行这个任务了。

　　因为这个任务当中的商会长老则是与萧家有同上往来的长老，如果能够找到这个长老，他想找出风家和萧家之间的关系就显得轻而易举了。只不过这个商会的上老是本神境大成的实力，他现在去的话根本就是送死。

　　“对，我再看看其他有没有和这个任务有关联的任务吧！”叶青炎知道自己想要找到这个长老执行任务还需要提升自己的实力，至少要是本神境的实力才能够确保自己万无一失的完成任务。

　　一想到这里，叶青炎便开始不停的寻找其他的任务，差不多一天的时间之后叶青炎终于将所有的任务都整理完毕，为他铺平了一条从灵丹境大成一直到本神境小成的道路。

　　“算一算我也该出发了！”现在严酷杀手工会虽然在整个大陆都有分部，但是最主要还是集中在寒水帝国王往南的一些帝国，在风雪帝国的分部却相对来说还是少了一些。现在叶青炎主动找到刘天羽想要去风雪帝国建立分部，刘天羽自然是求之不得，当即就给他批下来一枚灵玉作为建立分部的费用。

　　除此之外严酷杀手工会在风雪帝国的个分部的成员也可以被叶青炎随意调动，其中的一百个核心杀手也成为叶青炎部下的成员。

　　虽然叶青炎只是完成了两个任务晋升到工会的头目，但是刘天羽给他的权力却已经和他有些相当了。只不过风雪帝国的头领只不过是虚缺，而寒水帝国的头领才是一个肥差。

　　叶青炎在离开了肺野郡城之后就又去了杀手工会大的被受虐的倾向。可以说在死灵仙尊每天的淫威之下，他们每天都需要做很多修炼，几乎每天都是饱受煎熬，一直在看到叶青炎之后他们对吵着要和叶青炎走。好在叶青炎也确实有很多事情要处理，他们才依依不舍的和他分离。

　　离开寒水帝国之后，叶青炎便朝着风雪帝国的边境赶去。这里将会成为他进入到风雪帝国的第一站。

　　风雪帝国与寒水帝国不同，他与圣院临界，商业上与圣院来往也是非常的密切，几乎圣院八成以上的商品都是从风雪帝国云送过去的。所以说从某种程度上讲在整个玄灵大陆风雪帝国才是真正的商业中心在，这里的利益争斗也是格外的激烈。

　　尤其是三大家族之间更是经常勾心斗角，就连这三大家族的内部也是分了很多派别，常年内乱不止，严重的影响了整个玄灵大陆的整体发展。这次叶青炎进入到风雪帝国的第一个城市就是细雪郡城。

　　在叶青炎刚刚进入到细雪郡城之后，便找了一个旅馆休息下来。对他来说细雪郡城是他在风雪帝国发展势力的第一步。毕竟这里距离风雪帝国和距离也远，远离其他各大家族的权力中心，让他有很多的缓冲机会。这也是他最为看重的地方。

　　细雪郡城尽管是在寒水帝国的东北部，但是温度却比寒水帝国要低很多。一进入到风雪帝国叶青炎就看到漫天遍野都是被细雪覆盖的场景，就好像这个国家一年三百六十五天每天都在下雪一样。

　　他来到细雪郡城第一个就是去见细雪郡城杀手工会的负责人。一旦他和这里的负责人联系上，他就可以接领任务，从而提升实力了。

　　差不多走了一刻钟的时间，叶青炎也是在一个不是很明显的地方找到了一家茶馆。这家茶馆在当地也算是小有名气，每天都会有不少人来这里喝茶，只不过目前为止还没有人吧这里和取人性命的杀手工会的据点联系到一起去……


第一百八十四章 奢华的杀手工会

　　虽然整个风雪帝国要比寒水帝国大很多，但是相对来说寒水帝国之内势力众多帮派纷杂，就算是严酷杀手工会在寒水帝国也有着不小的一份产业。可是在风雪帝国当中情况则是完全不同。

　　风雪帝国当中始终都是三大家族占据主要地位，就算是其他一些工会和杀手组织也只能够被三大家家族死死的压制。现在叶青炎所处的细雪郡城则是一个三不管的地方，所以严酷工会能够在这里很好的生存下去。

　　而且除了这里，越是到其他距离皇权密集的地方其他势力生存空间就越小，甚至就连三大家族也是要被皇权压制的。所以总体来讲在风雪帝国当中，严酷杀手工会在细雪郡城当中的分部算是整个风雪帝国最大的一个据点。

　　现在叶青炎第一站来到细雪郡城的分会就是想要来这里看看细雪杀手工会的具体情况，并以此来安排自己日后的任务。不过他一进入到这一间茶楼便感觉到这里与众不同的气氛。

　　不对，是死一样的寂静。这种寂静是他明明看到有很多人在这里品茶，可是他却感觉到自己已经被这里的环境彻底排挤在外，就好像他是这一幅美丽图画之上最为失误的一笔一样，有了他的存在这里的环境就会受到破坏一样。

　　准确的说是这里的环境太过于优雅，每个坐在这里品茶的人都穿着一身长袍，如同附庸风雅的文士一样，甚至他们在喝茶的时候每一个动作都是那么的悠闲自得。而相对来说叶青炎的穿戴就显得有些暴发户的感觉，没有太多的文化底蕴，给人一种土包子的感觉。

　　这让其他人在看到叶青炎的时候，都是露出一副鄙夷的神情。看了看这些人鄙视的目光，叶青炎则是十分无奈的摇了摇头，仍然朝着茶馆里面走去。

　　不过看到叶青炎的到来，这里的伙计还是赶紧走到叶青炎的身边。

　　“客官，这里是私人会所，外人是不允许入内的！”看到叶青炎一脸迷茫的样子，这里的伙计则是十分不客气的赶道。叶青炎听的出来这明显是要赶人的节奏了。

　　“哦？你这茶馆竟然开门，难道就不让客人进去喝茶吗？我倒是觉得你们这里的环境非常不错，想过来享受一下的！”叶青炎听到伙计的话没有理会他的眼神，仍然有些若无其事的说道。

　　“客官，你说话不要这么大的声音，这里每天客人都是爆满，而且还是需要进行预约的，所以请客官不要在这里撒野！”听到叶青炎仍然提高嗓门说话，这里的伙计差点都要哭了出来。

　　看到这个伙计这么为难，叶青炎顿时也只是微微一笑不再说话。只不过他还是不愿意离开。

　　“呵呵，客官，请恕我们这里招待不周，请您跟我过来吧！”这里的小伙计自然不知道叶青炎的身份，可是这里的掌管早已经接到叶青炎会来到茶馆的消息，在听到有人不懂规矩闯进来的时候，掌柜顿时心里一惊便将叶青炎带到了一件十分密封的屋子里面。

　　“如果我没有猜错的话，阁下应该就是主人的师侄叶青炎吧！”看到叶青炎的脾气和习惯，这个掌柜则是略微猜测的说道。

　　“哦？掌柜的，你说的倒是不假，这次我来说的好听点是帮助你们在风雪帝国建立分部，说不好听就是来这里送死的，所以你不需要有太多的顾虑！”

　　“好了，我们现在就去你们这里的秘密据点吧！”叶青炎知道这个掌管能够处于这个位置，自然是老油条，就算和他说再多好听的话也无异于是老虎身上抓虱子而已，不痛不痒，所以在掌柜的把话说完之后，他便直奔主题了。

　　“呃……”听到叶青炎直奔主题的话，茶馆掌柜也是略微有些无奈。他还没有见过这么心急的杀手，不过他仔细一想很多事情也就明白了。这次叶青炎是来这里给杀手工会扩展疆土的，而且以后风雪帝国这里的分部建立起来，他很可能要去其他帝国，甚至将来整个杀手工会都是他的，所以对于他的职位自然是看见不上的。看样子他还是多心了。

　　“呵呵，好的，我们走吧！”茶馆掌柜虽然嘴上不说，但是心里却是有一些不舒服，尤其是他的实力还是在本神境小成左右，更是让他自认为在杀手工会当中一手遮天，否则的话，他也不可能看到叶青炎进来不去亲自迎接，而是让一个小伙计去试探了。

　　尽管在寒水帝国叶青炎还是头目，但是到了风雪帝国就已经是头领了。只不过他初来乍到，这里的杀手对他这个头领还是十分不服气罢了。

　　就在茶馆掌柜的带路之下，叶青炎之间走到茶馆的地下室当中。

　　这里的地下室与肺野郡城布庄的地下室比起来，简直就是一个天上一个地下的对比。

　　如果说布庄的地下室只不过是普通人家挖的地窖，一进到其中简直就是漆黑一片，而且到处都是坑洼不平的泥土墙壁。那么这里的地下室简直就是皇宫。

　　叶青炎一走入到地下室当中就看到一排排闪亮的月光石镶嵌在墙壁之上散发出一波波乳白色的光芒，照的叶青炎浑身也是一阵冰凉，有一种从心里到外舒爽的感觉。

　　除此之外，在这地下室的地面之上更是铺设的是无比精致的大理石地板砖，在月光石的照耀之下，整个地面泛着乳白色的光芒，更显得整个地下室的雅致和奢华了。

　　当然光是凭借这些还不能够说这里是皇宫，更为奢侈的是在地下室当中每一段墙壁之上都是挂着一幅名人字画，甚至还有数不清的奇珍异宝摆着在四周。如果不知道无闯进来的话，还会以为这里是风雪帝国那个皇室成员的秘密小屋呢！

　　霎时间叶青炎便被这里无比奢侈的享乐气氛给震到了。

　　看到叶青炎眼中的震惊，茶馆掌柜则是冷冷一笑，似乎是在耻笑叶青炎只不过是一个乡下的土包子而已。

　　“头领大人，这里面就是我们的议事堂了！”说着，茶馆掌柜便将一个巨大客厅的大门推开。大门一打开一片金光闪闪的景象便出现在叶青炎的面前。

　　如果说外面的摆设已经够让人觉得奢华了，但是相比里面的摆设还是要差了很多。可以说在整个大厅里面不光是桌椅板凳都是用黄金打造而成，就连这里喝茶的水杯都是金光闪闪，上面镶嵌了无数五光十色宝石和钻石。可以说就算是风雪帝国的皇宫也未必肯花这么大的资金将这里打造的如此奢华。

　　不过这些在叶青炎眼里看来，茶馆的掌柜更多的是一些炫富的成分。

　　“怎么样？头领大人，你说你来这里是不是一种有生以来最大的荣耀呢？”看到叶青炎不停的看着周围的摆设，茶馆的掌柜越是略带炫耀的说道。

　　同时这个时候已经有一些杀手工会的杀手不断的从外面走了进来。

　　听到茶馆掌柜这么一说，叶青炎顿时也是冷冷一笑说道：“闫碧青，你说这些话难道是在和我炫富，还是想要给我来一个下马威呢？”

　　就在众多公会成员都已经到齐坐到自己的座位上时，叶青炎一改之前务必文雅的说话口气顿时冷冷的说道。

　　“嗯？”不光是茶馆的掌柜，就连其他一些杀手工会的人对叶青炎如此嚣张的话语也是有一些不满了。

　　不过他们也是非常清楚，叶青炎可是死灵仙尊亲自指派来的头领，虽然平时可以给他一些脸色，但是如果真的把他怎么样的话，别说他们这些人一个都活不了，就连他们的家人，甚至祖宗十八代对会被杀手工会追杀的。所以说就算他们平时有多么傲气凌人，可是在叶青炎的面前，也是要表现的尽量平和一些的。

　　“呵呵，头领，你这是说的哪里的话，我只是就事论事而已。”听到叶青炎的话，茶馆掌柜则是呵呵一笑的说道。

　　他敢说这些主要也是因为他在叶青炎来之前已经对叶青炎做了一个非常详细的调查，在调查当中他了解到叶青炎只不过是一个被灭了家族的弃少而已。更重要的是他的家乡也只不过是一个偏远山区的小镇，根本没有见过什么大世面。如果他不是死灵仙尊的师侄，恐怕就凭着他刚才说的那些话，现在叶青炎早已经被杀死不知道多少遍了。

　　可是即便如此，这些杀手工会的人对叶青炎也是充满了不屑。

　　“呵呵，就事论事，那我就来说说，我们风雪帝国的杀手工会每年的纯收入是多少呢？”

　　“还有你们每年花在自己身上的钱又是多少呢？”听到茶馆掌柜的话，叶青炎顿时冷喝一声问道。

　　不得不说，叶青炎这几句话顿时就将他们说的哑口无言。

　　确实，杀手工会在风雪帝国的经营虽然不是很好，但是也不算很坏。本来叶青炎以为他们的收入都是用来……


第一百八十五章 杀神崛起

　　在没有来到杀手工会之前，叶青炎本以为工会里面的大部分支出都是用在工会必须的花销上，尤其是在风雪帝国这种以权术见长的帝国就更需要去处理一些权术上的问题。可是事实却并不是如此，他们更多的是把工会的资金用在了享受之上。这让叶青炎心里十分的不爽。

　　虽然他的这一番话顿时只是说了一个皮毛，但是他的话也是引起了公会里诸多人的不满。

　　“年轻人，作为一个过来人我奉劝你，凡事得饶人处且饶人，这次我们人能够来的这么齐也算是给足了你面子，希望你不要太过咄咄逼人！”就在叶青炎吧这一番话说出来的之后，茶馆的掌柜没有说话，倒是一个杀手联盟的老人有些不耐烦的站出来说道。

　　除此之外，其他杀手联盟的人一个个也都是用一种无所谓的眼光看着叶青炎，就好像他根本就是多余的一样，没有一个人发表意见。

　　“哦？”看到杀手工会的这些人一个个都是用那种怪异的眼神看他，叶青炎顿时有一种浑身是刺的感觉。对他来说这将会是他崛起的第一步如果就连这里对摆不平，怎么可能在风雪帝国建立自己的势力到什么时候才能够报仇呢！

　　一想到这里，叶青炎原本还有一些脆弱的心就变得无比的冷酷起来，“哈哈哈，好一个得饶人处且饶人，现在我已经饶了你们，如果你们一直这么不给我面子，我这个头领还怎么当，干脆把你们都杀了算了。”

　　“现在我告诉你们，以后这里的一切都要听我的，以前的事情就算了，但是从现在开始如果你们不听我的，我不管你们是本神境，还是灵丹境巅峰，统统都要死！”

　　“笑话，你以为你是杀神吗，我看你真的是昨天吃屎吃多了把！”听到叶青炎的话，一个公会的铜牌杀手顿时哈哈大笑起来。

　　作为铜牌杀手，他已经杀了不下一百个人，如今在整个公会里面也算是一号人物。现在他竟然被一个不知名的小子吆喝，他心里自然十分不舒服。

　　可是就在他杠杆把话说完，就看到一个人影突然出现在他的面前。紧跟着他就感觉到身体一冷，他的上半身便和下半身分家了。当众人再看到他的时候，他已经开始在地上乱爬，甚至还发出一阵阵撕心裂肺的惨叫。

　　“希望你下辈子投胎的时候找一个好人家，别当什么废物杀手了！”看到这个铜牌杀手叫的这么凄惨，叶青炎直接一刀将他的脑袋刺穿，直接将他杀死。

　　“哗”的一下子，众人都被他如此凌厉的手段给震慑住了。

　　一个灵丹境巅峰的高手就这么被直接秒杀，难道他真的只是灵丹境大成的实力吗？一时间所有人都保持沉默了。

　　“现在统统给我跪下，以后我说的事情就是你们的天意，绝对不能够反抗，否则杀无赦！”这一刻叶青炎如同杀神降世，杀气四射，就连之前还看不起他的茶馆掌柜也是双腿发软直接跪在了地上。头目已经下跪，其他的杀手也跟着跪了下来。

　　据其中一个后来成为钻石杀手的圣者回忆，自从那一天之后叶青炎竟然平步高升，一路斩杀无数，最终奠定了他成为杀神的道路。

　　“好，这里一共是十四个人，你们以后跟着我，在风雪帝国以后好吃好喝，成就一番霸业！”说完，叶青炎猛的伸手，一个蓝色的漩涡在他的手掌之上旋转而出，众人身体当中的灵力就好像潮水一样被他吸了进来，随着他手掌再次往前一送，滚滚的灵力再次如同一张大网送了出去，原本跪在地上的人顿时又回到自己的座位上了。他们身体的灵力不但没有减少，反而还比之前更加的纯净了。

　　“杀神净化！”

　　叶青炎自从坚定了自己成为杀神的信心之后，在杀神录当中他又解锁了一个除了杀神之火之外的辅助灵术。

　　“现在你们把这细雪城里面所有的资料都拿给我，除此之外我还要风雪帝国其他郡城的资料，尤其是风家的资料，越多越好，现在你们给我安排一个地方休息吧！”叶青炎做完这些之后，便朝着大厅之外走去。

　　看到叶青炎离开，茶馆掌柜好像跟屁虫一样跟了上去。不过这里面的十三个杀手顿时脸色各异，似乎对叶青炎的做法有些赞同，还有一些已经暗暗恨上他了。

　　“头领，没想到你实力这么强横，以后我们风雪帝国的杀手工会就有救了，其实我们也不想这么混日子，而是因为我们实在没有什么太大的作为，就算有钱也只能够用享乐来麻醉自己，不过以后不会在这样了……”感受到叶青炎的煞气之后，茶馆掌柜顿时变了一副模样对叶青炎说道。

　　“还有这里是我们这里的资料，请您慢慢看，有什么事情就告诉我，我会安排其他人来处理的，另外这还有四件无法处理的任务，还请头领过目！”说着，茶馆掌柜便将大量的资料放在了叶青炎的面前。

　　叶青炎没有看其他的，先是将那本记载着无法完成任务的资料拿了过来。

　　第一个任务就是击杀风家商会长老。

　　第二个任务则是击杀风雪帝国城主。

　　第三个任务是击杀风雪帝国商会会长。

　　第四个认识是击杀风家执法长老。

　　这四个人物加在一起的赏金足足有上千枚灵玉，而且这四个人物的发布人都是同一个人。他不但交付了任务，还交了一枚灵玉的押金，至今这押金还放在公会里面，无人敢动。可见这个任务发布人的厉害了。

　　“究竟是什么人这么有胆识，难道不怕风家疯狂的报复吗？”看完这些资料之后叶青炎立刻猜到这个人肯定和风雪帝国的风家有什么深仇大恨，否则也不会把所有的矛头都指向风家了。

　　除此之外，在公会里面还有十个非常棘手的任务，这些任务处理起来都非常麻烦。公会的人都不愿意去执行，又没有新的任务他们只能够把公会的钱用来装饰公会，最后又开起茶馆开始混日子了。

　　“麻芳，现在把公会里面的所有人都集合起来，我们开始处理这十个棘手的任务，从第一个任务开始为我们公会树立威信！”叶青炎将茶馆掌柜叫过来之后说道。

　　“呃，好的！”作为这里的头目茶馆掌柜自然知道这些任务都代表着什么。

　　那十个棘手任务第一个就是斩杀细雪城上贼头目厦门血飞。据说这个厦门血飞和杨成武之间也有很多联系，而之前肺野郡城的许多商会被灭也是跟厦门血飞有很大的关系。这次叶青炎第一个拿他开刀就是想要知道在这山贼的背后有什么样的利益链条，而他还隐约的感觉到风家和厦门血飞也有很大的关系，甚至很可能他们都是一个巨大组织的小卒子，为的就是做一件毁天灭地的大计划。

　　就在叶青炎走到商会议事厅的时候，其他十四个杀手也已经在杀手工会到齐。除此之外，在杀手工会还有上百个挂名杀手。这些杀手通常都是来无影去无踪，很少人知道他们是谁，他们只是来领了任务就走，最后将任务物品交还回来在拿走报仇。当然这也是杀手工会最大的一部分劳动群体。

　　不过真正执行那些极其危险的任务，还是需要杀手工会的人自行处理的，除非有一些杀手积累到了一定的信誉之后才能够给他们委派一些重要的任务。

　　当然，杀手工会的这些人平时都有自己的事情，分部在整个郡城的许多地方。如果不是叶青炎来到公会，他们也不可能聚在一起。现在叶青炎指明点姓来处理第一件棘手的任务就是想要恢复公会过去的荣耀。

　　看到公会的所有的杀手都到齐了，叶青炎也是走到众人的面前冷冷的说道：“诸位，我来这里是想要给大家一个光辉的未来，而不是控制你们，所以你们最好不要有什么意见，当然如果你们想要退出，我也会按照公会的制度办事，现在有人要退出吗？”

　　上一次叶青炎只不过是敲山震虎树立自己的威信，而现在他才是新官上任三把火，真正开始处理杀手工会的事情了。

　　听到叶青炎的话，这些杀手都没有说什么。不是他们没有怨言，而是叶青炎上一次出手确实把他们震慑了一番，现在叶青炎再说什么话，这些人就算有意见也不敢随便发表言论了。就算说他们也只能够顺着他的意思来了。不过他还是更想要看叶青炎怎么处理这第一个最为棘手的任务。

　　“好，你们不说话，那么我就当你们同意了，现在我开始给你们布置任务，我希望我到来的第一个任务要处理的漂漂亮亮的……”

　　尽管这些人对叶青炎多有微词，但是听到他的布置之后，顿时对叶青炎的态度改观了少。甚至还有人已经期待这次任务的执行结果了……


第一百八十六章 一条没用的狗

　　据说厦门飞血与细雪郡城的许多权贵都有关系，而且他本身也是一个商会的大头目。他不但经商，而且还将赃物作为的商品运送到风雪帝国的许多地方，可以说他是一个不足不扣的黑心商人和杀人狂魔。

　　这次叶青炎就接收到他的消息，说厦门飞血会进入到细雪郡城来与其中一名富商商谈那些赃物的事情。到时候这一批赃物出手，就会被富商洗白，变成一批新的货物继续出手，而叶青炎便是决定在富商和厦门飞血进行秘密洽谈的飞天酒楼进行刺杀。

　　这一次的行动对他来说也是决定到杀手公会能不能够重振雄风了。

　　“糖葫芦，糖葫芦……”

　　与肺野郡城的商业街不同的是，细雪郡城的商业街之上更多的都是摆摊的小贩，甚至还有一些乞丐跪在地上乞讨。通常来说这里的路人很少会给这些乞丐扔钱，所以许多乞丐到这里也只是略微做一个中转便继续朝北方赶路。

　　不知道为什么今天这里的乞丐特别多。

　　“老兄，给钱钱吧，我都已经好几天没有吃饭了！”一个年老的乞丐讨钱讨的最为勤快，他全身黝黑好像不知道多少天没有洗澡了，他一路跟着一个路人大概跟了几十米才讨到一文钱。这一文钱最多只能够买一个包子而已。

　　年老的乞丐看到手中的一文钱顿时乐坏了，赶紧跑到包子铺买了一个包子，然后一转身就进了一个小胡同。

　　“那个老乞丐真是蠢，整天讨钱只会找那个穷人，难怪要饿死他。”看到年老的乞丐偷偷跑到小巷去吃独食，其他几个乞丐则是一脸鄙视的说道。

　　只是让他们没有想到的是，这个已经跟了他们几天的乞丐一走进小巷就变了另一副模样。原本粘在他身上的污垢被一清而空，竟然露出了白净的皮肤，同时他那矮小的个子也是逐渐伸展变成了一个年轻貌美的姑娘。

　　一眨眼的功夫美貌姑娘便出现在人群当中，没有人看到她是怎么走出来的。因为这里人流量很大，所以其他人只是微微一愣便继续干自己的事情。倒是很多小摊的摊主看到美貌姑娘多看了几眼。

　　年轻貌美姑娘一边走，另一边看着路边小摊上的东西，最后他走进了一个小巷里面。没等她走到小巷的中间，就出现了一个黑脸大汉。

　　黑脸大汉一看到这个美貌姑娘口水顿时都要流出来了。

　　“姑娘，你一个人这么寂寞，要不要我来陪陪你啊！”

　　“大爷我非常温柔，只要你愿意这几十赤金都是你的！”说着大汉从自己的口袋里面掏出他这一年的积蓄笑着说道。

　　黑脸大汉原本以为美貌姑娘会拒绝，甚至反抗，可是他没有想到的是美貌姑娘竟然笑呵呵的贴了上来。就在黑脸大汉想要亲吻这个貌美姑娘的时候，突然感觉到嗓子一痒一股鲜血从他的口中喷了出来。紧跟着他一头就栽倒在地上。随后一个和他一模一样的黑脸大汉从这个小巷里面又走了出去。

　　看到貌美姑娘转瞬间变成自己，黑脸大汉顿时无比懊恼的说道：“没想到我采花大盗医生采花今天竟然遇到了媚术高手，要了我的老命……”

　　变成黑脸大汉的厦门飞血一路走过没有看到有任何跟踪，才走进了飞仙酒楼。

　　他一走进酒楼便将所有的赤金赏给了伙计。一看到手中大把的赤金，小伙计乐的眉开眼笑就将黑脸大汉带进了包间里面。这个时候黑脸大汉才最终变成了自己真正的模样。

　　“小飞这次又辛苦你了，真是有失远迎啊！”刚刚走进包间富商便从里面走了出来一下子迎了上来。

　　“呵呵，张头目，这次还是麻烦你了，我手头上正好还有一批货想处理给你！”在富商的面前，即便是厦门飞血也要把自己吃人的利齿收敛起来，可见这个富商也不是一般的人物。

　　“呵呵，小飞，我们合作这么多次你还是这么客气，好我，这次的好处还是和以前一样，对了孙长老让我问你的事情你想好了吗？”张头目笑了笑问道。

　　“张头目，孙长老让我去家族做事，这恐怕不行，我这个人自由惯了，恐怕不可能进入家族，更何况有我的存在不也是给家族弄到了不少好处，难道是家族不想让我干了？”听到张头目的话，厦门飞血脸色一沉有些不高兴的说道。

　　看到厦门飞血的表情，张头目顿时也是冷笑一声说道：“小飞，你应该明白你现在已经被人盯上，据说有人要拿你开刀了，一旦你暴露，被其他家族抓到把柄，恐怕不是我能够帮你的！”

　　“有人要杀我？真是有趣，只要不是家族出卖，我会死？”

　　“好了，张头目这件事情就不要谈了，现在我们来商量一下这次货物如何出手的事情吧！”尽管厦门飞血对张头目十分尊敬，但是却没有到怕他的程度。现在张头目说话让他不高兴，他自然也会反击的。

　　“呵呵，那么这件事情我就不管了，好了，今天你的货还是交到老弟地方，今天我还有事情就先走了！”说着，张头目便走出包间朝着飞仙酒楼之外走去。

　　“真是一个老东西”，看着张头目离开的身影，厦门飞血则是冷冷一哼说道。

　　不过既然来了厦门飞血自然不会放着这么多的美味就离开，对他来说所有的东西都不能够浪费，那么吃这些东西对他来说没有任何益处。

　　“老东西，你别以为我不知道你们风家有很大一笔财富是靠着我赚出来的，现在我实力稳步提升就害怕了，想要把我给换掉，真是做梦！”说完，厦门飞血便开始大吃二喝起来。

　　令他没有想到的是，此刻正有一批杀手已经把他给盯上了。

　　吃饱喝足之后，厦门飞血又变成了一个不起眼的醉汉从飞仙酒楼里面走了出来，就好像他只不过是一个赌场失意的醉汉一样。

　　突然他走进了一条黝黑的小巷。

　　此刻已经是黑夜，他倒是不必担心会被人发现他的真正面目。可是他走着走着，竟然感觉到背后一凉，似乎有什么东西靠近过来。他猛的一低头，竟然一把飞刀从他的而退穿过。

　　“真的有杀手？”

　　“草死那帮老东西，看样子他们真的是要拿我开刀了！”感觉到背后得到杀手，厦门飞血顿时冷笑一声，他直接便一转身，同样一枚飞刀也是从他的手中飞了出去。

　　这枚飞刀真是杀手想要杀他的暗器。

　　“砰”的一声这枚飞刀直接刺进墙壁，便没有了音信。

　　可想而知杀手已经不在原先的位置了。

　　“逃！”尽管厦门飞血杀人无数，但是他还是能够清晰的感觉到这一次对他的刺杀和以往不同。而且这已经不是一般的刺杀，而是一个有计划的猎杀了！

　　一想到这里，厦门飞血便一个跟头跳到屋顶之上开始飞奔起来。对他来说此刻就算暴露自己的行踪也比死在这细雪郡城里面要强不知道多少倍了。

　　可是让他失望的是，他刚刚跳到屋顶之上就有六个灵丹境巅峰的高手把他给围上了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一枚枚飞刀从这些灵丹境巅峰的高手手中成排的飞了出来，直接向厦门飞血的身上就罩了过去。

　　“给我开！”厦门飞血虽然不害怕这些飞刀，但是他却怕被这些人拖住。因为他能够感觉到这些人只不过都是小喽啰而已，真正的高手还在后面呢！

　　不得不说，厦门飞血虽然只是本神境小成的强者，但是他的速度已经达到本神境巅峰。他想要逃走，光是凭借着这几个灵丹境巅峰的杀手还是不能够阻拦的。

　　很快他就来到了细雪郡城之外，这里已经是荒郊野外，是他的天下了。

　　不过他并没有在细雪郡城的附近停留，而是来到了一个略微偏僻的峡谷里面开始等待起来。

　　到了这里他不但不会害怕有人追杀他，甚至他还可以反杀对手，这一向可都是厦门飞血最爱的事情。要知道光是他杀死的杀手数量就已经超过了几十人，他怎么会在乎多这几个灵丹境巅峰杀手！

　　果然就在厦门飞血来到郊外等待的时候，那六个灵丹境巅峰的杀手也是很快就赶到了。

　　看到这几个杀手，厦门飞血出奇的露出了十分欣慰的笑容：“几位，你们难道是来这里给我送命的吗，还是你们几个想要到这里给我送点情报呢？”

　　“说吧，到底是谁让你们来杀我，如果不说，那我今天就不客气了！”站到几个杀手的面前，厦门飞血不但没有半点慌张，反而还有一种有恃无恐的猖狂态度。

　　可以说他是这几个杀手见过最为疯狂的目标了。

　　听到厦门飞血的叫嚣，这个几个杀手并没有做出任何反应，似乎他们还在等着其他人的到来。

　　“嗖嗖嗖……”就在这个时候，又有六个本神境的杀手出现，是十二个杀手一下子将厦门飞血给围在了当中。


第一百八十七章 镇山拐杖

　　“嗯？我就说来杀我不可能是这么少人呢！不过这也没有关系我也有帮手，出来吧兄弟们！”果然就在厦门飞血拍了拍手掌之后，顿时有六个他的帮手从地面之下钻了出来。这些人一个个都是山贼的打扮，本神境的实力，看样子是他最为忠诚的手下了。

　　现在杀手一共是十二个，他的手下也有六个本神境强者，可以说情况变成他这边占优势了。

　　“兄弟们，杀了他们吧！”尽管对方是杀手，可是他的手下每一个都是杀人无数，甚至有几个比最为凶残的杀手还要残暴。这一出手必然是硬碰硬的对拼。

　　“哈哈哈，厦门飞血，你还是这么心急啊！”就在厦门飞血准备出手的时候，突然又有一个老者从诸多杀手的后面出现了。

　　“孙长老，你果然还是来了！”看到这个老头，厦门飞血顿时笑了起来。

　　“怎么，孙长老，难道是家族让我来杀我的，还是你自己主动要求来的？”

　　听到厦门飞血的话，孙长老则是干干一笑的说道：“小子，这次是想要你的人头都没有关系，最重要的是你必须要死，而且还是非常惨的死去！”

　　“非常惨的死去？”

　　“你还真是搞笑，如果我说死的人会是你呢？”看到孙长老那种卑鄙无耻的笑脸，厦门飞血随便朝地上吐了一口痰，忍不住说道。

　　“草，告诉你老子最看不上的就是你，如果说今天是你想要取我的人头也没有关系，当然你否认我也不奇怪，毕竟你根本不是一个男人，而是一头畜生，老畜生，哈哈哈……”看到孙长老出现之后，厦门飞血已经预感到自己恐怕已经没有什么逃走的希望了。

　　就算他身边跟着这么多得力助手能够让他逃走，他以后与风家的关系也是会非常恶劣，所以这一次他索性把自己以前没有敢说出来的话一下子都吐了个痛快，这倒是让孙长老的表情一阵的尴尬。

　　不过这个老东西却没有表现出来，而是冷冷的说道：“好吧小子，既然你这么恨我，那么我就勉强让你成为我家豢养的一头蘑菇吧！”

　　说起蘑菇，厦门飞血顿时脸色一变，有些害怕了。

　　他知道蘑菇可是孙老头的最爱，其实就是将他最为痛恨的人种植在一种特殊的溶液里面，让这个人生不如死。虽然他没有经历过这样的事情，可是他可是看到过很多人变成蘑菇，最后被孙老头豢养的上百年还不死，日日夜夜都要承受痛苦的样子。那也是他最为痛恨孙老头的地方。

　　因为在他看来杀人只需要一刀就可以解决，但是一旦折磨对方那就是造孽了。

　　“放屁，给我杀！”一听到蘑菇，厦门飞血可真是急了！

　　在他的一声令下，他身边的所有手下都冲向了厦门飞血口中的孙老头。在他们来看，这些普通的杀手再怎么厉害都不比不上这个本神境大成，甚至已经无限接近巅峰的孙老头。

　　“嘎嘎嘎，没想到你这一招反间计还是挺管用的！”看到风家和厦门飞血已经火拼起来，麻芳顿时也是阴阴一笑的说道。

　　如果说杀死厦门飞血对他们来说是一件不可能完成的任务的话，那么现在只要这两伙人火拼结束，那么杀死厦门飞血就会变得简单多了。

　　可是在叶青炎的心里，还有另外一个想法。

　　“你让我们的人稍微再等一等，等到双方两败俱伤的时候我们再出手，而那个孙长老是不会死的，所以我们只需要拿走厦门飞血的头颅就行了，不过你们还需要注意，想要杀厦门飞血就要先杀了他的手下，否则我们肯定会有人死在这里了！”看到前面已经开始激烈的厮杀，叶青炎则是缓缓的说道。

　　“行，这件事情就交给我了！”麻芳听到叶青炎的话，很快就消失在他的面前。

　　这个时候，厦门飞血的几个手下已经与孙长老的手下在山谷里面火拼在一起了。

　　虽然孙长老的手下众多，但是真正比起玩命，还是厦门飞血这边的手下比较凶猛一些。一上去，孙长老便死了两个灵丹境巅峰的手下。不过同样他们也换来厦门飞血一个本神境手下轻伤。

　　这个时候，厦门飞血也已经来到了孙长老的跟前。

　　“孙长老，我知道你是本神境大成，已经无限接近本神境巅峰，而我不过是本神境小成的实力，在你面前不过是班门弄斧而已！”

　　“平时我可能不敢，可是今天这个班门弄斧我还真就玩定了，现在就看看我们谁先死吧！”来到孙长老的面前，他不知道什么时候摸出了一把血红色的屠刀。

　　这把大刀之上挂满了人的眼睛。只不过这些眼睛是用一种特殊的水晶封存起来的。只要知道稍微知道他的人，就明白这把血红色屠刀代表的是什么。那是他杀了本神境大成，甚至本神境巅峰高手的数量。仔细数一数至少已经有十八个了。

　　现在只要他一拿出屠刀就能够听到叮叮当当的声响，现在他说自己怕孙长老，恐怕这谎话就连他都不相信吧。可是孙长老还是依然迎了上去。对于厦门飞血的了解他比谁都多。

　　与厦门飞血相比，他手中拿着的则是一根土黄色的拐杖。乍一看这根拐杖好像是一根粗大的树根，可是仔细看去却发现这根拐杖根本就不是树根，而是一块岩石雕刻出来的，而且上面还有无数符号，似乎隐含了什么意思。这也是厦门飞血最为好奇的地方。

　　他之所以能够走到今天就是因为一次好奇得到的奇遇，让他逐渐从一个普通的山贼成为黑白两道通吃的大佬，甚至还攀上了风家这棵大树。可惜的是树大招风，风家终于要杀他了！

　　“孙长老，既然你来要我的命，那我就让我见识见识你的实力吧！”说着，厦门飞血便单手提到与孙长老正面相遇。这一刻，他手中的屠刀竟然绽放出一条条血红色的光芒，这光芒时亮，时暗，甚至还有一种隐约的黑气从里面爆发出来，硬生生的扑向了孙长老的身体。

　　看到厦门飞血的招牌招式，孙长老则是暗暗冷笑，他手中的拐杖也是随着他身体的跃起，随即被他甩了出去。

　　“嗡”的一声，厦门飞血单手提刀，一刀便砍在了厦门飞血手中的拐杖之上，仅仅只是一刀便将厦门飞血手中的拐杖打的嗡嗡直向，甚至还有无数土黄色的光芒从那拐杖之上绽放起来。随着这土黄色光芒的闪烁，厦门飞血手中的屠刀竟然被格挡下来。

　　“唰！”孙长老手中的拐杖还在厦门飞血手中的屠刀上粘连着，他猛的一转身就是一腿，直接踢想厦门飞血的肩头。

　　厦门飞血的身高足足有两米，而孙长老只有一米六左右。只有在他跳起来的时候才能够碰到厦门飞血的肩膀，让人看起来十分的滑稽。可是就只这么滑稽的一脚，竟然将厦门飞血的肩膀踢的粉碎。

　　“砰”的一声，厦门飞血便被孙长老给踢飞出去。甚至还有大量的鲜血也是从厦门飞血的肩头流了出来。

　　“小子，你的资料我看过很多次，甚至我还偷偷看过你和别人打斗的场面。我知道你的力量见长，但是速度却略微迟钝一些，这次家族让我收拾你，也是综合评估了我的力量和速度，所以你这次不要抱有任何侥幸的心理，尽情的受死吧！”看到厦门飞血受伤，孙长老并没有任何侥幸的心理，整个身体再次扑了上去。

　　“唰”的一下子，孙长老再次扑向厦门飞血。

　　“嘎吱，嘎吱……”厦门飞血虽然肩头的骨骼被踢碎，但是这点伤口还是很快就被他愈合起来，甚至愈合之后他的身体变得更加的强壮。

　　“血流不止！”看到孙长老再次扑了上来，厦门飞血手中的屠刀竟然喷出大量的鲜血，这些鲜血在他的屠刀之上飞快的流转，让他的手中的屠刀像极了一条乘风破浪的小船。

　　这一次厦门飞血是单手握刀斜着便看了出去，同时刀剑不停的颤抖竟然化作数个刀芒，直接就将孙长老的身影全部罩在里面。

　　孙长老看到厦门飞血的这一招，再次冷笑一声。他手中的拐杖顿时光芒万丈，一个土黄色的小山直接将孙长老包裹起来。同时一条土黄色的小山从他手中的拐杖之中立刻被孙长老甩了出来。

　　就看到孙长老从半空之中卷曲着双腿，单手拿着权杖挑了上去，那一座土黄色得到小山就从那拐杖里面掉落下来。

　　“嗡”的一下子，这座小山竟然不偏不倚的压箱厦门飞血。

　　“小子，我手中的这件武器可是地宝阶的宝物，这次拿出来专门对付你，你也算是死而无憾了！”看到小镇竟然不偏不倚的压向厦门飞血，孙长老也是顿时得意的说道。

　　“地阶宝物？”听到这个词，厦门飞血脸色顿时也是一凝。他手中的血色屠刀也是地阶宝物，他很清楚地阶宝物代表着什么。如果在本神境的强者手中，地阶宝物还能够幻化出灵体招数……


第一百八十八章 黄雀在后

　　眼看着一座小山就要落在自己的身上，厦门飞血顿时也是感觉到浑身一冷感觉全身的血肉都好像是要破碎了一样。他知道也是孙长老要开始把自己往绝路上面逼了。

　　可是越是这种恶劣的条件下，他就越是不能够退缩是，甚至还表现的若无其事的样子，只有这样才能够把这个老东西气死，“哈哈哈，老东西，这个土黄色的东西是什么，难道是你拉出来的大便，怎么这么恶心啊！”

　　尽管这一座小山已经将厦门飞血压的浑身直响，好像下一刻就能够将他压成肉泥，可是他表现出来的却是另一番样子。

　　只不过他嘴上虽然不在乎，但是身体的行动却已经出卖了他。

　　“给我开！”这一刻厦门飞血全身的肌肉猛的膨胀起来，就连他手中的血色屠刀上面也是出现了大片的血色纹路，一股股鲜血也是从厦门飞血的手中灌输进去，直接让这一把宝刀的威力再次增加了许多。

　　看的出来厦门飞血手中虽然拿着的是一把地阶宝刀，但是相对孙长老的地阶拐杖的品质还是要差了不止一成。

　　可是即便如此，在厦门飞血的全力格挡之下，一股股血红色的灵力还是将这个小山挡了下来。随着他手中血色屠刀越来越凶猛的趋势，他这一刀直接将土黄色的小山直接给震飞了出去。

　　可是这个时候孙长老的身影也是在此出现在他的面前。

　　这一次孙长老用的是拳头。

　　“砰”的一声，孙长老这一拳直接打在了厦门飞血的前胸之上，仅仅只是一拳就将他的前胸打的破碎，好像又无数个骨骼在啪啪直响一样。

　　“噗”的一声，厦门飞血再次吐出了一大口血，喷到了血色屠刀之上。这一刻血色屠刀似乎也是意识到自己的主人手上，竟然血光大作，一条条血色触手也是从血色屠刀之上缠绕下来，直接绕上了孙长老的身体。

　　这一刻孙长老才知道厦门飞血的厉害，同时他身体之中的鲜血竟然不受控制的被厦门飞血吸进厦门飞血的身体。

　　“怪不得你每次受伤对能够在最短的时间之内恢复，看样子我还是小看你了！”感受到全身鲜血在快速流失，孙长老也是微微一愣便有些恼火的说道。

　　随着“砰”的一声，孙长老手中的权杖再次发光，这些极其细微的血色触手竟然被直接震碎，让孙长老开始变得有些苍白的脸色多少缓和了一些。

　　“哈哈哈，彼此彼此，不过能够把我逼到这种困境之上的，目前来说你还是第一个呢！”看到孙长老退后，厦门飞血则是口含着鲜血，一副极度兴奋的样子笑着说道。

　　随后，厦门飞血身上的骨骼再次发出“啪啪啪”的声音，他的身体竟然在最短的时间之内彻底大半恢复了。这让孙老头原本有些轻松的表情顿时变得凝重起来。

　　“孙老头，怎么你还觉得你能够杀了我吗？”两次结结实实的对拼之后，厦门飞血不但没有受伤，反而让自己的实力越来越强，顿时让孙长老的脸色也是变得越来越差了。

　　“小子，你别以为我没有办法制你，对你的实力我已经高估出一些，所以你现在说这些还是为时过早了！”看到厦门飞血如此猖狂的样子，孙长老的眼神猛的变得凶狠起来，同时他手中的拐杖更是变得越发奇形怪状起来，甚至还有两根牛角一样的东西从他手中的权杖之中伸展出来。

　　这个时候孙长老手中的拐杖破空的威力就更加强大了，而且一旦地阶宝物有了破空的功能，他的杀伤力直接倍增。这个时候孙长老再次扑向厦门飞血的时候，就连带他的速度也是增加了差不多一倍的样子。这一下子就让厦门飞血有些承受不住了。

　　“老不死的东西，看样子你们风家真的是想要我死了，那好，就算我死也要把你的命给带走！”厦门飞血感觉到孙长老的速度因为手中的拐杖变化，而变得快了许多，他心中那种恐惧感也是顿时增加。

　　这一刻，孙长老已经再次来到了他的身边。

　　“唰”的一下子，孙长老再次跳了起来。他手中的拐杖直接划向厦门飞血的颈部。

　　“当”的一声厦门飞血双手握紧双刀拼命的格挡才算是勉强挡住孙长老的这一拐杖。可是孙长老单脚踩空，另一只脚则是直接等到厦门飞血手中的血色屠刀之上，直接将自己的身体弹飞出去，跳跃到高空，想要绕道厦门飞血的身后。

　　感觉到孙长老的企图，厦门飞血也是猛的移动步伐朝前迈步，紧接着他双手紧握血色屠刀朝着半空之中就飞斩出去。

　　随后一条血色光芒就从厦门飞血手中的血色屠刀当中飞斩出去，直接与下落之中的孙长老撞个正着。可惜这一条血色刀芒根本无法阻拦孙长老的速度，同时他手中的拐杖也是狠狠的拍向厦门飞血的额头。

　　“哈哈哈，小子，看样子这次你是躲不掉了吧！”在躲过厦门飞血的一次反攻之后，孙长老的速度再次增加，这一次他已经快到让厦门飞血无法躲闪的程度。可以说他相信这一次他再出手必然能够将厦门飞血直接击杀。

　　看到孙长老这种已将志在必得的动作，厦门飞血猛的嘴角竟然露出诡异的笑容。“呵呵，老东西，到底是谁死还不知道呢！”

　　虽然孙长老不知道厦门飞血为什么会笑，但是对他来说已经无所谓了。

　　“当”的一声孙长老的这一拐杖再次拍在厦门飞血的血色屠刀之上，紧跟着孙长老直接一脚就踢向厦门飞血的前胸。这个时候就听到厦门飞血的前胸竟然再次发出一个无比清脆的响声，很显然他前胸的肋骨再次被孙长老踢断，而厦门飞血的身体也是顺势倒飞出去。

　　“砰”的一声，厦门飞血摔落在一边。此刻，孙长老再一次扑了上去。如果按照之前厦门飞血的反应速度，恐怕他还没有反应过来就已经被孙长老直接将身体撕成两半了。

　　可是这个时候厦门飞血不但没有躲闪，反而以最快的速度顺势站了起来。不过此刻在孙长老的眼里，他这不是在躲闪，而是变成死囚犯被自己执行死刑了。

　　当然以他对厦门飞血的憎恨程度，他是不会立刻将厦门飞血杀死的，而是会将他彻底重伤直接带回自己的府邸将他栽种成为自己的蘑菇。

　　“噗”的一声，不出孙长老所料，厦门飞血的一条手臂直接被他切割下来。

　　可是就在这个时候，他突然感觉到一丝奇怪的地方。

　　因为他将厦门飞血的手臂切割下来的时候竟然没有飞溅出任何的鲜血，反而还有一种无比蔫吧的感觉。如果说这真的是厦门飞血的一条手臂，那么出现这种情况的可能就是他知道自己会这么做早已经做好了准备，就等着自己送上门呢！

　　“不好这是一个陷阱！”当孙长老反应过来的时候，他就看到原本是厦门飞血断掉的那一条断臂之中竟然喷出大量的鲜血。

　　“唰”的一下子，孙长老便感觉到自己眼前竟然出现一片血雾直接将自己的视线完全阻挡起来。同时厦门飞血的身影也是消失在他的眼前。

　　“不好，这是厦门飞血的诡计！”孙长老感觉到厦门飞血的消失，他心里也是一阵极其强烈的恐惧油然而生。他猛的一抖手中的拐杖，一片土黄色的光芒再次绽放出去。

　　“嗡”的一声，这些土黄色的光芒越来越盛，好像不要本钱一样朝着四周辐射。一时间原本在孙长老和厦门飞血身边的所有干枯树木直接被震的粉碎，就连地面也是被这无数土黄色光芒刺的千疮百孔。

　　可是即便如此还是无法阻挡厦门飞血手中血色屠刀对他致命的斩杀。

　　“血染天下！”这一刻厦门飞血三步两步就来到孙长老的跟前，他双手紧握血色屠刀双脚跟着深扎地面，无穷无尽的力量从他的身体里面随着灵力一起爆发出去。在土黄色光芒大作的时候，血色光芒也是将厦门飞血手中的血色屠刀之中释放出来，直接扑向孙老的身体。

　　看到这里一直不说话的叶青炎终于从半睡半醒的状态之中苏醒过来：“告诉其他人，孙长老逃走之后我们的行动便正式开始！”

　　叶青炎的计划就是让风家的人和厦门飞血产生内讧，然后在伺机出手。

　　当然，如果条件允许，在飞仙酒楼出手也是一个非常好的选择。

　　这是叶青炎当初的计划。

　　可是当他看到厦门飞血之后，他才知道这厦门飞血的实力至少要比杨成武强大数倍，甚至还要多，而且资料上写着他已经斩杀了至少七八个本神境强者也不是假的。这个时候叶青炎才彻底改变这次的刺杀计划，而是全力促成厦门飞血和风家的决裂。

　　果然在他的一番运作之下，风家的人对厦门飞血是彻底失去了信任了。


第一百八十九章 给你机会

　　随着“轰”的一声，一条巨大的血红色光芒直接轰在了孙长老土黄色的光罩之上，顿时让孙长老全身的骨骼都好像要被压的粉碎一样。随后土黄色的光球迅速消失，直接将频临死亡状态的孙长老给送走了。

　　“哼，一个胆小的老东西，下次再让我遇到你，恐怕你就没有这么好的运气了！”想到这里，厦门飞血便冷笑了一声。

　　这个时候，他的几个手下已经与风家的人火拼到了一半。虽然他的手下已经折损了两人，而且其他四个也是分别不同程度的受伤，可是风家的人也是死伤过半，就算没有死的也已经是丧失了大半的战斗力，只要厦门飞血稍微出手就能够将这些风家的死士彻底杀死。

　　可是就在这个时候，又一波蒙面杀手从黑暗之中走了出来。

　　足足有十四个杀手直接将他们包围起来，这些人一上来并不出手，似乎还有一种隔岸观火的态度。

　　“又是六个本神境强者，还有八个灵丹境巅峰的高手，看样子应该是另一伙人，而且是名副其实的杀手了！”尽管风家的人也是蒙着面的，但是相对来说他们蒙面的手段对显得有些业余。可是这一批人的蒙面杀手手段却是高明许多。同时他们一个个都是擅长隐藏自己的行踪，如果不是厦门飞血无意中看到了其中一个，恐怕其他人他就更加无法察觉了。

　　一想到自己这些年确实得罪了不少仇人，断了一条手臂的厦门飞血真的萌生了逃命的想法。

　　“没想到螳螂捕蝉黄雀在后，这次我算是栽了，不过以后老子就是闲云野鹤，就算谁再想抓到我也是不可能了！”一想到这里，厦门飞血已经打好了想要立刻抽身离开的想法。

　　“咔咔咔……”一下子，他原本高大的身躯竟然逐渐缩小，变成了一个一米多高的小人。同时他的速度也是加快了许多。一个闪身他竟然消失在黑夜当中。

　　“哼，你想逃还得我愿意才行！”感觉到厦门飞血离开，叶青炎也是不声不响的追了上去。

　　杀手工会的人之所以会一致同意叶青炎的计划，其中一个原因是他们可以兵不血刃的干掉厦门飞血的大部分手下。另外一个原因也是因为厦门飞血的追杀任务则是由叶青炎自己一个人完成。可以说这也是他树立威信的机会，同时也是杀手工会这些人盼望着恢复自由的时刻。

　　不过在他们看来，叶青炎多半是追不上厦门飞血的。

　　“肌肉跳动！”

　　“杀神之火！”

　　就在叶青炎的身影也是消失在黑夜当中的时候，他直接将两种灵术同时施展出来。顷刻之间，他的速度直接就提升了十倍还不止。一下子他便来到了厦门飞血的身后。

　　别看厦门飞血是在逃跑，可是他对身后的事情却是觉察的一清二楚。只是让他没有想到的是在他的身后竟然有一个灵丹境大成的杀手在追他。这让他突然感觉到脑袋好像秀逗了一样，突然变得有些茫然起来。

　　大概又跑了一会儿之后，厦门飞血才缓缓的停了下来。这个时候叶青炎已经追了上来。看到叶青炎略微单薄的身体和那让他觉得直接可以秒杀的修为境界之后，厦门飞血直接笑了出来：“小家伙，你该不会是加入了什么骗人的杀手工会吧，难道这次你第一次执行任务？”

　　“我奉劝你最好是掉头就跑，否则你会死的很惨的！”越是说话，厦门飞血的脸色就越差，甚至他说话的口气都有一种威胁的意味了。

　　看到厦门飞血小看自己，叶青炎也没有什么恼火的，而是十分平淡的说道：“厦门飞血，如果我猜的没错的话，你以后的打算就是孤家寡人流浪江湖，甚至还要无时无刻防备不被人杀死，我说的对不对呢？”

　　“哈哈哈，不得不说我的情况还真是被你给猜中了，不过这跟你有什么关系呢？”

　　“而且你现在一个人追过来，你的队友却没有跟过来，就相当于把你给抛弃了，你觉得你还有活下去的机会吗？”看着叶青炎孤零零的站在这里却没有队友的配合，这让厦门飞血顿时有一种想笑的冲动。

　　“呵呵，虽然你觉得我这么做很傻，但是我可以告诉你，我不但不会死，而且还会活的非常好，你从今天以后也会是我的手下了！”看着厦门飞血一脸白痴的表情，叶青炎也没有心思去笑，而是直截了当的说道。

　　这一下子让厦门飞血顿时有一种更加疯狂的感觉，“小子，你真是不得了啊，你就凭你一个人就想要收服我，而且我跟着你有什么好处呢？”

　　“对了，如果说你背后有一个大势力的话，那我直接就可以把你给否定，你难道不知道我刚刚把风家的邀请给拒绝了吗？”

　　“要知道我这个人可是不喜欢被管束，非常喜欢自由的，所以除非你有足够的理由，否则休想让我当你的手下，甚至我还会直接把你大卸八块的！”不知道为什么，厦门飞血突然绝倒很喜欢眼前这个小子，突然觉得他有什么地方和自己很像。不过这也不能够耽误他杀人，尤其是耽误他逃跑时间的杀人。

　　不过在好奇心的作祟下，他还是更想知道这个小子究竟有什么凭借，竟然说出这么古怪的话语。

　　不得不说，一切好奇心都会害死猫，甚至连一个大活人都可能栽进去的。

　　“呵呵，我就知道你一定会怀疑我的实力，不过在这之前我有一些话想要和你说的，如果你觉得我说的这话有道理，那么你就考虑一下我说的话，如果你觉得没有道理，你自然可以杀了我，怎么样？”看到厦门飞血一脸不可置信的看着自己，叶青炎没有丝毫的胆怯，而是理直气壮的说道。

　　“好，你说吧，现在我只给你二十个呼吸的时间，如果这些时间里面，你的话不能够让我满意，你的鲜血将会来喂饱我的血色屠刀了！”虽然他也是觉得叶青炎的话比较有趣，但是他的时间非常紧迫已经不容浪费了。如果说叶青炎是想要拖延他的时间，那么等待他的结果很可能就是死亡。

　　“我说服你的理由只有两个，第一个是我看过你的资料，而且是绝密的那种，你想要进入风家是想要调查自己全家被杀的惨案究竟与风家有没有关系，可惜你进入到风家之后，便开始为风家卖命，虽然这些年你也曾经调查过风家，但是却一无所获！”叶青炎看着厦门飞血多少有些被触动的表情，缓缓的说道。

　　不过光是这一个理由，肯定是无法打动厦门飞血的，所以叶青炎自然是想到了一个更加打动人心的说辞：“除此之外，我还有一个理由那就是你跟着我，我会帮你找到杀你家人的消息，而且还能够帮你报仇，如果你不相信的话，我们可以较量一下，怎么样？”

　　“哈哈哈，不得不说你所说的所有话，还是最后一句话让我最喜欢。”

　　“这样吧，我杀了你，我就离开，如果我杀不了你，而且还被你给打败了，那么我以后就跟着你混了！”看着眼前这个好像弱不禁风的少年，厦门飞血顿时狂笑道。

　　这个时候叶青炎也是将自己的面具给摘了下来。这让厦门飞血突然意识到自己的对手也不过是一个不到二十岁的少年而已。

　　“好，能够说出这一番话的少年也算是天才了，就算让我给你做手下也不算是委屈。”

　　“不过死在我手下的天才可是不在少数，如果我把你杀了，就说明你命该如此，免得被其他人折磨死强，毕竟做杀手迟早会有那么一天的，受死吧！”厦门飞血一说完这些话，便直接迈步走向了叶青炎。在他看来虽然他缺少了一条手臂，只是独臂拿刀。可是即便如此以他现在的实力对付一个普通的本神境强者还是没有问题的，更何况只是一个灵丹境大成的少年。

　　不过从他的经验来看，能够有如此胆量的少年就算不能够越级杀敌，实力肯定也不是看起来那么弱，所以在他准备对付叶青炎的时候，他也是留了一个心眼，而不是太过轻敌。

　　“小子，如果你想要让我跟你混就先吃我这一刀吧！”虽然厦门飞血的步伐看起来缓慢，但是一旦他加速他的身影便如同一条寒光一样直接扑向叶青炎，同时他手中的血色屠刀也是随着甩动的手臂直接切向叶青炎身体的一侧。

　　这一刀可以说是非常的狠毒，一旦叶青炎被他的血色屠刀劈中很可能就是直接被腰斩了。

　　不过此刻叶青炎既然想要挑战厦门飞血自然是有应对他的方法。就在厦门飞血这一刀劈过来的时候，叶青炎的血龙刀也是随即出手。

　　与厦门飞血单手握刀不同的是，叶青炎双手握刀，随着他的活动他整个身体也是跳跃起，并且配合着他夸张的步伐飞身与厦门飞血的单刀碰撞在一起……


第一百九十章 风家的秘密

　　“当”的一声叶青炎双手握刀勉强算是将厦门飞血直接给弹飞出去，但是他身体倒飞的距离比厦门飞血还要远。

　　“砰”的一声叶青炎的身体直接撞倒一颗大树才算停了下来。他没有想到厦门飞血在缺少一条手臂的时候还是这么强悍，如果是双手恐怕一个照面就能够将他秒杀了。这还是在叶青炎在使用了杀神之火的情况下。

　　当然在这里还有杀神净化没有被他使用出来。除此之外叶青炎还保留了其他杀招，所以这次与厦门飞血的较量，叶青炎心里还是多少有一些胜算的。

　　“哈哈哈，小子没想到你的实力比我想的还要强，不过你的优势就到此为止了，去死吧！”尽管厦门飞血此刻是单手持刀，但是他的速度却丝毫没有放慢的迹象，甚至还有一种横冲直撞的趋势。

　　“滋滋滋……”尽管自己的身体拼命的倒飞出去，但是厦门飞血仍然双脚撑地停了下来。随后他的步伐加快，再次朝着叶青炎所在的方向边冲了过去。

　　之前他只不过是想要试探一下叶青炎的实力，这一次才是他真正出手的时间了。

　　“杀！”厦门飞血跑到一半一个纵身便跳跃起来。这一刻他的双腿瞬间变的粗大无比，几十米的距离在他的这一次跳跃之中变成呼吸之间的事情，同时他单手提刀直接凌空而下劈向叶青炎的头顶。

　　“唰”的一下子，他血红色的弯刀便从半空之中落了下来，根本不给叶青炎任何反应的机会。

　　看到厦门飞血最为经典的招式，叶青炎也是毫不畏惧，因为他就等着厦门飞血使用这一招，否则的话他的胜算几乎没有。

　　“凝灵术，散灵术，吸灵术，斩灵术！”

　　因为是留在原地，所以叶青炎的时间相对还是比较充足的。他一下子将四种灵术同时使用出来，整个身体也是不由分说的飞了起来。

　　“唰”的一下子，在他的手中一条血红色刀芒也是与厦门飞血碰撞在一起。

　　“咯咯咯，小子你这么做与找死无意，摆了，今天我就送你归西吧！”厦门飞血单手握刀直接落下，同时他的这一条手臂也是猛的变粗，并随着他的身体直接下坠狠狠的砸中叶青炎手中的血龙刀。这一刻他真是如同泰山压顶，直接就将叶青炎压在了地面之上。

　　“轰”的一声，叶青炎直接被轰在地上，他单腿半跪着地，直接将地面压出了一个近一米的深坑。这一刻厦门飞血已经占据绝对的时候，对他来说杀死叶青炎不过是分秒的事情。

　　“哈哈哈，小子，没想到我瞌睡了就有人给我送枕头，身上缺肉就有人送尸体，真是不错，今天你这一身鲜活的血肉我就收了吧！”说着一条条血红色的血丝竟然从厦门飞血的血色屠刀之上蔓延出去，直接爬到了叶青炎的身上，随着“滋啦啦”的声音，叶青炎便感觉到自己的鲜血开始朝着厦门飞血的身体里面流动，这让厦门飞血的身体逐渐开始恢复巅峰状态。

　　感觉到这些叶青炎顿时也有一些慌张，这让厦门飞血变得更加得意起来。

　　“哈哈哈，小家伙，如果你直接掉头就跑，以你的速度我厦门飞血是绝对追不上的，可惜的是你竟然想要让我当你的小弟，真是笑死我了，现在我杀了你就是对你的惩罚！”厦门飞血再次释放更多的红色血丝直接从他的血色屠刀之上伸展出来，进入到叶青炎的身体里面，这一下子他身体之上的大部分血管便与叶青炎完全纠缠在一起。

　　对他来说只需要十个呼吸的时间就能够将叶青炎身体的血液抽走一半，这个时候就算有人来他也不怕了！

　　可是就在这个时候，一直等待机会的叶青炎也是露出灿烂的笑容。这与他之前表现的无比痛苦和惊慌的表情则是截然两种不同的状态。这让厦门飞血顿时有一种被凉风偷袭的感觉。

　　“哈哈哈，厦门飞血，你当我是傻子吗？我是杀手不是义士，我说的话怎么可能当真，其实你如果一刀将我斩杀我还真是没有机会，可惜的是你这个人太过贪婪，任何一丝一毫的好处都不肯放过，这恐怕也是风家会想要除掉你的原因！”

　　“除此之外，这次风家想要除掉你，也是我精心安排的，当然，这个过程其实我只是做了一个小小推波助澜的活动，就会让你和风家翻脸，其中你的表现才是真正出卖你的利器！”叶青炎说到这里的时候，他的脸型立刻变化，竟然变成了厦门飞血的样子，而且他说话的语气还有气息都与厦门飞血没有任何区别。这就让厦门飞血当时一愣。

　　仅仅只是这一楞的功夫便足以让叶青炎翻盘了。

　　“化灵术，噬灵术！”叶青炎全力促动灭灵仙术最后的两种灵术，开始全力反吸自己的灵力和血液。同时他也是将自己印有灭字诅咒符文的手臂伸了出来。一个鲜血吐在上面，直接让这个灭字诅咒符文上面的血色光芒开始大放异彩。

　　同时一股强大的吸力也是从叶青炎印有符文的那一只手掌当中生成。

　　“啪”的一声，叶青炎将这一只手掌直接贴在厦门飞血的血色屠刀之上，厦门飞血就看到一条血色纹路竟然开始逐渐放大，最后变成了一个符号直接将他们两个罩在了血红色的光圈里面。这一刻厦门飞血的鲜血开始倒流向叶青炎了。

　　不过这种倒流的速度直接超越了他吸收叶青炎的十倍。数秒钟的时间，他身体里面剩余的血液就被叶青炎直接榨干。

　　随着“砰”的一声，他的身体直接爆炸，只剩下他的一口头颅了。

　　尽管剩下一颗头颅，厦门飞血还是没有死绝，而是留着一口气十分郁闷的问道：“小家伙，我能够看的出来你和风家也是有深仇大恨的，否则我不可能上当，我现在问你一个问题，你是怎么让风家和我反目为仇，我就会告诉你一个风家天大的秘密！”

　　“哦？”听到厦门飞血的话，叶青炎也是微微一愣。

　　这个时候，厦门飞血已经不能够再等了，他只好直接说道：“风家是一个专门负责联络一些帝国强大家族的中介，他们专门负责替一个更加黑暗的组织料理后事，所以这是一个巨大的阴谋，现在你可以说了！”

　　厦门飞血几句话便说出了一个让叶青炎心惊肉跳的事情，不过他的生命已经几近灭亡了。

　　此刻叶青炎赶紧说道：“原因很简单，那就是我曾经变成你的模样送信给了皇族说你有事情要和皇族商量，不过这件事情千万不能够让风家的人知道，仅此而已！”

　　“哈哈哈，该死，没想到皇族一直想要灭了风家，而我一直在犹豫，倒是你利用了这一点让我被风家出卖，我死的不怨啊！”说着，厦门飞血便咽下了最后一口死死掉了。

　　临死的时候，厦门飞血在地上随便画了一个符号，便彻底死去。

　　“这是什么东西？”看到厦门飞血用舌头在地上留下的古怪符号，叶青炎的眼神也是略微一颤，便将这个符号死死记在心中，随后他将符号彻底抹除，才带着厦门飞血的头颅朝着原路返回。当他回到之前地方的时候，一场战斗早已经结束。所有的杀手也早已经消失不见，剩下的只有风家的鹰犬还在搜索着厦门飞血的尸首。

　　在这么多风家的人当中，叶青炎一看便认出了孙长老。

　　不过叶青炎倒也不怕他们排查。

　　因为自从修炼了肌肉跳动和吸灵术之后，他便可以将身体的温度和灵力的扩散降低到最低限度，几乎和一块石头没有什么区别。现在就算是风家的人来了上百个高手和强者，他也可以凭借自己的隐藏能力完全躲过这些人的搜索。更何况还有灭灵仙尊这一尊圣者的灵魂为他瞒天过海呢！

　　风家的人大概在战场的周围搜索了两个时辰之后，便将所有的尸体带走，彻底消失在叶青炎的感知范围。而叶青炎也是带着厦门飞血的头颅回到了杀手工会的据点当中。

　　“砰”一进入到议事厅，叶青炎便将厦门飞血的头颅放在了中心的圆桌之上，随后他便回到了自己的头领宝座。

　　“这是厦门飞血的头颅？”看到叶青炎不慌不忙的表情，麻芳第一个带着惊讶的表情来到了这一刻干巴巴的头颅面前。

　　尽管其他的杀手也都是充满怀疑，可是他们都不相信以叶青炎的实力会杀死厦门飞血，所以他们都只是一脸不耐烦的等待着麻芳去公布结果。

　　感觉到这一刻的惊心动魄，麻烦也是忍不住咽了口口水，颤颤微微的将包裹这头颅的红布给解开了，终于一颗鲜红色的头颅出现在众人的面前。他的举动一下子将所有人的目光给吸引过去。

　　这一刻头颅虽然不是很新鲜了，而且上面还有一些非常深刻的伤疤，但是从表面上说确实是……


第一百九十一章 第二个残酷的任务

　　“这确实是厦门飞血的头颅！”看到这一刻头颅之后，茶馆掌柜也是舔了舔自己的嘴忍不住说道。

　　他们这些人虽然没有胆量去完成这些任务，但是平时对这些任务还是有一些研究的，尤其是厦门飞血身上的特征更是经过反复的研究。只是让他们没有想到的是，他们第一次见到厦门飞血的真人竟然是被一个少年拎来的一颗头颅。

　　“厦门飞血额头之上有一个被腐蚀性液体飞溅到的伤口，这个伤口是一个星皇境的皇者弄伤的，恐怕他倾尽一生的财力也不会把自己这个伤疤弄掉的！”

　　虽然麻芳的实力不是整个公会最强的，但是他的鉴别能力却是数一数二。有了他的鉴定之后，其他人才开始逐渐相信叶青炎杀死厦门飞血整个事实。

　　“厦门飞血的身体呢？”看到厦门飞血的头颅已经有些惨不忍睹，最多只能够辨认一些器官，其中一个本神境的杀手转过身体看着叶青炎缓缓的问道。

　　在他看来这厦门飞血的样子也有些太惨了，弄不好就是什么粗制滥造的方法弄出来的，或许这本身就是他身上的一块血肉。

　　这样的事情对于杀手工会来说已经不是一次次两次的事情了，甚至还有一些胆大妄为的武者直接用一些类似的人头来骗取赏金，所以公会的杀手们都养成了一个刨根究底的习惯。

　　不过叶青炎的回答越是让他们再次无语。

　　“自爆了！”叶青炎十分干脆的说道，仿佛他杀了厦门飞血只不过是他执行的最为平常的一次任务而已。

　　“自爆了？”这个杀手看着厦门飞血头颅之上十分参差不齐的伤口，忍不住感叹道。

　　尽管这个伤口看起来十分的不规整，但是不得不说这个跟自爆的情况相差无几，只不过这自爆的威力也实在太小了一点吧。

　　“这里的伤口也太小了……”

　　“还有这里怎么还有一个鼻屎……”

　　“呃……”被这些人问道叶青炎顿时也是无语。

　　“怎么样你们究竟看完了吗？”看到这些杀手各种怪异的表情，叶青炎心里顿时有一种无语的感觉。就连他手中的一杯茶也已经快凉掉了，就是不见这些人说出一个所以然来。

　　就在这个时候一直在厦门飞血头颅旁边看了半天的本神境杀手终于发话了。

　　“叶青炎，不，叶头领，这次我铁头三算是彻底服你了！”在杀手工会当中，铁头三是唯一一个本神境大成的杀手，也是这里唯一一个银牌杀手，就连茶馆掌柜见到他也是要恭恭敬敬的。可以说他才是整个杀手工会的领袖人物，而茶馆掌柜最多不过是一个传话的人，现在铁头三承认了叶青炎的地位，就说明这颗人头确实是厦门飞血的。

　　这一下子其他的杀手对叶青炎的态度直接就变成了天上地下了。

　　“哦？你们是真的承认我的身份了？”看到这些杀手的一个个表态，叶青炎才算是勉强露出一丝温和的笑容。同时他也是将自己的目光朝着四周再次打量了一圈，他这才发现这些人都是神色各异，好像是自己的内心当中还是在挣扎着这些矛盾的问题。

　　不过叶青炎此刻其他的东西可能没有，但是时间却多的是，他有时间等到他们做出决定的时刻。因为在他的眼里这些都是他必须要走的道路，只有走完这些道理他才能够找到一条更加光辉的未来。

　　“我也愿意臣服！”随着第二个本神境杀手臣服，终于其他的杀手都跪在了叶青炎的面前。这一次他们是真的在心里把叶青炎当作是自己的头领了。

　　“好，铁头三，麻芳，你们两个在杀手工会之中所待的时间最长，以后就是我的左右手。”

　　“还有，以后杀手工会的支出全部缩减就连你们的饮食也需要控制，同时我要给你们准备一份特训！”就在这些人真正臣服之后叶青炎再次说出一个更加令他们郁闷的话。不过越是制定苛刻的制度，这些杀手才能够死心塌地的臣服于他。这也是灭灵仙尊对叶青炎的教导。

　　在叶青炎给这些杀手暂时布置了一些事情之后，他也是回到了自己的房间里面。

　　“呵呵，看样子这些小子们以后是不会对你有什么二心了！”看到叶青炎着实出了一口恶气的样子，灭灵仙尊也是痛快的笑道。

　　不过松了口气之后，叶青炎却没有灭灵仙尊那么乐观。

　　“怎么，你还是因为第二个任务的事情而苦恼吗？”看到叶青炎这种苦瓜脸的表情，灭灵仙尊也是奇怪的问道。

　　确实，虽然看起来叶青炎好像是收服了这些杀手，但实际上他还是面临着很多问题。尤其是剩下那九个任务就更加的让他头痛。

　　因为这些任务每一个任务的难度都是依次递增，一旦第一个任务完成，他们就需要付出更大的代价去完成第二个任务。这才是叶青炎最为苦恼的事情。

　　“这个任务就是杀死山贼头目董晓飞！”第一个任务只是杀死山贼与山贼的头目有关系已经罢了，但是这第二个任务直接就是杀死比厦门飞血还要难缠数倍的董晓飞。

　　“因为董晓飞很少会离开山寨，除非有打劫目标，而且还必须是非常大的买卖才行。所以这就决定了，他们能够执行这个任务的机会少之又，而且……”

　　“算了，先不想这些了，还是先看看我的经验能不能让我的修为境界提升到灵丹境巅峰吧。”虽然看到这第二个任务他就头痛，但是叶青炎也知道这些事情是急不来的，倒是他现在的修为境界是应该提升了。

　　一番查看之后，叶青炎看到之前的所有经验加在一起是十六万一，如果算上杀死杨成武的四千，杀死王守奇的八千，最后还有杀死厦门飞血的一万。他的经验直接就提升到了十八万三千了。

　　“可以将我的实力提升到灵丹境巅峰了！”叶青炎感受到自己的身体的气息已经开始微微发生变化之后，便直接将自己的经验完全投入进去。

　　一时间，叶青炎的全身就好像融入到了一个大熔炉里面，顷刻之间他身上带着的大量丹药的灵气精华也是如同百河入海流一样进入到叶青炎丹田之中的一个漩涡里面，此刻他丹田之中原本静止不动的灵丹也是微微的晃动，不断的增大。这一下子他的灵力总量一下子增加了将近十倍，达到了五万之多。同时在杀神录之中又有一个灭灵仙术被解开。

　　“毁灵仙术！”

　　看到这几个字，叶青炎突然感觉到浑身一冷，就连灭灵仙尊也是有一种浑身战栗的感觉。

　　“呵呵，小家伙，没想到你竟然连毁灵仙术也给学会了，不过我可告诉你，这毁灵仙术可是一种非常狠毒的灵术，不到万不得已千万不能够使用，不然的话后果非常严重的！”

　　“至于灭灵仙术的最后一个灵术灭灵无忌仙术，就更加的具有毁灭性了，就算是灭灵仙尊我也是从来没有使用过就被杀死了，我劝你再使用这两个灵术之前还是要三思而后行的！”感受到叶青炎在学会毁灵仙术之后那种兴奋的感觉，灭灵仙尊也是略带警告的说道。

　　不过叶青炎却不这么认为。

　　如果说灭灵仙术的前几个灵术只是为了增加武者自身实力和身体的防御力和攻击力，那么这个毁灵仙术很可能就是灭灵仙术真正的杀招，而灭灵无忌则是其中禁术。

　　与此同时，杀神录之中又解锁了一个辅助灵术，杀神之眼。

　　杀神之眼虽然也可以作为探测灵术，但是其本质不知道比探测灵术要强大多少倍，而且杀神之眼，更多的还有穿透一切的强大作用。

　　“我知道了前辈！”尽管灭灵仙尊一再提醒叶青炎可是叶青炎早已经沉浸在这两种新解锁的灵术强大战斗值当中，浑然忘记了一切。

　　就在这个时候，门外突然有人喊了他的名字。

　　“头领，山贼在十天之后会有一次大行动，这次山贼头领也会出现，不知道我们是不是应该做进一步的部署！”叶青炎一听就知道是铁头三的声音。

　　“嗯？好机会！”

　　“立刻让麻芳着急所有的杀手，另外在山贼行动的前五天将这个任务发布出去，具体的细节我会在任务发出的前两天给你的！”叶青炎知道自己再次大展身手的机会到了。

　　本来他对于杀死董晓飞还是十分头痛的，可是有了这两个新的灵术，他就无所畏忌了，而且他能够感觉到灭字诅咒符文似乎对他的鲜血也是有着一种酷爱，甚至还会在他的鲜血作用之下将他的灵术威力再次提升两到三倍。

　　否则的话，光靠他灵术的那点威力还不足以将厦门飞血直接秒杀的。这样就增加了他击杀董晓飞的机会。而且据情报将这一群山贼光是董晓飞身边保护他的死士就有六个本神境强者，而且山贼的头目更是多达十多位，全部都是本神境的境界……


第一百九十二章 混入山贼

　　有了这些新灵术之后，叶青炎再次击杀董晓飞的几率就直接增加了数倍，由之前根本不可能完成的任务，变成了现在的五五之数，只是比斩杀厦门飞血的几率低那么一点点而已。

　　就在叶青炎开始思索如何布局将山贼头领一举灭杀的时候，杀手工会的其他杀手也是在第一时间来到了议事厅。不过这一次前来，他们的心情似乎没有之前那么平淡，甚至一些杀手还有一些胆怯的心理在作怪了。

　　要知道，作为杀手也并不是都是完全都不怕死的，甚至在一些必死的任务面前，他们也是会胆怯的。这就是他们和死士之间的区别。而在他们眼中这刺杀山贼头领董雄飞的任务就已经算是一个必死的任务了。

　　“怎么？你们似乎对这个任务好像不屑一顾的样子啊？”看到这些杀手一个个都是一副沉默的样子，叶青炎突然发话了。

　　在他看来既然做了杀手，就有把自己的脑袋系在腰带上的想法，否则的话还不如去做保镖来的安全一些。而且这风雪帝国实在也是安稳了太多年，是时候掀起一些大风浪，最好要把风家卷个支离破碎才好。

　　“叶头领，我们都知道你实力通天，年轻有为，可是这刺杀山贼头目的任务似乎难度太大，就算我们全部出动也未必能够将他杀死，而且他这次选定的目标商队一共有五个，难道你就这么确定他会袭击那个商队？”就在叶青炎发表态度的时候，一直在旁边坐着的一个本神境杀手，王大为顿时有些无奈的说道。

　　在六个本神境杀手当中王大为的追踪能力是最强的，因此也是受到公会其他杀手保护最多的一个。现在他站出来说话，就有一些代表其他杀手意愿。这倒是让叶青炎对他的大胆表示佩服。

　　“王大为是吧，你的意思我明白，你无非就是对我的判断表示怀疑，而且你更加不相信自己有杀死董晓飞的能力，是吗？”不得不说叶青炎的这一番话直接就将他推到了所有杀手的对立面。

　　对于一个杀手来说什么事情最可怕，那就是不相信自己的能力。一旦一个杀手对自己都产生怀疑，那恐怕就是他的职业生涯走到末端，甚至要被淘汰了。这样的生活对于这些还算是年轻力壮的杀手来说简直就是不可以容忍的事情。

　　“呃……”被叶青炎堵了这么一句话之后，王大为顿时无语了。其实话说到了这个时候就算他再多说什么，恐怕就不仅仅是和叶青炎作对，就连其他的杀手对王大为也会产生一定的反感。

　　看到王大为被自己堵了一句便沉默起来，叶青炎也是微微一笑又继续说道：“这次任务非常关键！因为这次暗杀山贼头目的任务处理完毕之后，我们在整个细雪郡城之中的名声就可以重新树立起来。”

　　“到时候我们再大规模吸取新的杀手，整个细雪郡城都会成为我们的势力范围，任务量被再度增加。否则的话，我们杀手工会还会继续沉默下去的！”

　　确实这些加入杀手工会的人，哪个不是想要成名立万，哪个不是想要成为人上人。否则的话，他们不如成为一个挂名杀手，不需要担心时刻为杀手工会卖命。不过相反，承担的责任少了，享受的权力就少了，这绝对是一把双刃剑。

　　“好，这件事情我第一个同意，只是希望头领能够在完成这次任务之后尽快履行你的承诺！”听到叶青炎的话，又一个本神境的杀手站起来说道。

　　此人叫做林天泽是杀手工会之中比较精通医术的杀手。一般小的伤口，甚至中毒，只要有他在基本上不会有任何问题的。

　　“我也同意！”茶馆掌柜第二个站了出来说道。

　　紧跟着其他杀手都纷纷表示同意，甚至还要协助叶青炎逐渐扩展杀手工会。这样他们才能够将杀手工会覆盖到整个风雪帝国，从而成为风雪帝国当中除了皇族和三大家族之外的第五股势力。

　　“那好，既然你们都同意，那我现在就把我的计划和你们说一下了……”随后叶青炎便将自己的计划初步和这些杀手说了一遍。紧跟着他们便开始进行了一番讨论，很快便将一个确定的计划给制定下来。

　　接下来就是最终确定董晓飞真正想要突袭的商队目标了。不过这件事情恐怕就连董晓飞自己也不能够确定吧……

　　在风雪帝国与寒水帝国之间是一条狭长的山脉，这一条山脉常年被冰雪覆盖，甚至还有一条永不结冰的河流从这里穿过一直延伸到寒水帝国的南方。

　　不过因为这一片山脉生活条件非常恶劣，而且山脉狭长而扭曲，导致整条山脉地形无比复杂，其中更是生存了有些极其凶猛的妖兽，所以这也倒是导致这条山脉之中大部分地区都是人迹罕至，只有一小部分地区成为官道便于通商往来，而这里则是山贼经常出没的地方。

　　叶青炎如今化身成为一个普通的路人走出细雪郡城开始朝着这一条山脉之中行进。他为的就是混入山贼之中找到董晓飞，确定董晓飞真正想要打劫商队的目标。如果这个目标不确定，那么想要杀死董晓飞真是难上加难了。

　　其实叶青炎也曾经想过寻找山贼的老巢进行刺杀。可是那样一来他们杀手工会就不是进行刺杀，而是和整个山贼的群体火拼。而且一旦刺杀不成功的话，他们整个杀手工会很可能都会全军覆没的。这绝对不是叶青炎所愿意看到的事情。

　　杀手工会一向都是利益至上，没有利益的事情是绝对不会做的，同时损害雇主利益的事情，杀手工会也是不会轻易实行的。所以叶青炎才想要只身潜入虎穴，想要探查个究竟。

　　这一次叶青炎的打扮十分的普通，在行走的过程之中，在外人眼里，了他也不过是一个多少会一些功夫的路人甲乙丙丁而已。这样的行人在通往两国之间的道路上实在太常见了，甚至还有人组成一支小队伍结伴而行，以便防止一些妖兽的袭击。至于山贼是不会打劫这些穷人的。

　　叶青炎大概走了两个时辰便看到前面有一队商人在缓缓的前行，他们的马车之上拉着大量的货物，叶青炎甚至能够感觉到这商队的头目手中必然还有一枚储物戒指，那些对于商队来说真正珍贵的东西全部都在储物戒指里面，而不是在商队马车之上摆的这些普通货色。

　　这就让叶青炎情不自禁的摸了摸自己手指之上带着的储物戒指。

　　他本来是有两枚储物戒指的。其中一枚是灭灵仙尊送给他的，而另外一枚则是从董少那里抢过来的。

　　起初他还以为灭灵仙尊给他的储物戒指只不过值数千两白银。当然当时对他来说简直是一笔不小的财富。可是后来他才发现数千辆白银对于一个武者来说只不过是一点渣滓而已，倒是相对平民来说一辈子也花不完。

　　不过那个时候存取物品都是通过灭灵仙尊来存取。说这一枚储物戒指是他的，倒不如说这是灭灵仙尊暂时借给他的，而且里面的空间虽然很大，但更多的却被灭灵仙尊用来居住。否则堂堂一个圣域境强者，怎么可能挤在叶青炎这个狭小的身体里面呢。

　　可以说平时灭灵仙尊是住在储物戒指里面，只有少数时候他才会出现在叶青炎身体里面，甚至出现叶青炎的面前。这也是为什么他再得到董少的储物戒指的时候会玩的如此兴奋了。

　　而且灭灵仙尊给叶青炎的储物戒指是可以隐形的，也就是说除非灭灵仙尊想要它显示，否则的话，平时的情况之下其他人是看不到这一枚储物戒指的。而董少的储物戒指也是极为独特，在主人没有开启的情况之下储物戒指是可以和主人的鲜血融为一体的。这也是为什么杀死董少之后，其他人没有找到储物戒指的缘故。

　　如今叶青炎却是在商队头目手指上看到那么一枚普通的储物戒指，便知道其中的一些隐情了。

　　“跟着他们说不定能够找到一些线索，而且这附近的山脉就只有这一伙山贼，一旦山贼出现也就能够找到董晓飞了！”看到这一伙商队，叶青炎立刻打定主意从后面跟了上去。

　　与其他商队一样，这一支商队也是尽快赶路，希望能够早一点走出这一片黑暗地带。

　　当然，这里的山贼也不是傻子。他们对过往这里的商队也不都是完全打劫，而是有条件的进行挑选。否则的话，一旦引起众怒，恐怕就算两大帝国的皇族不出手，也会引起所有商会的一致讨伐了。

　　不幸的是这一支商队就是其中一个被山贼给盯上的目标。

　　隔着老远，也请研究看到山坡之上的树丛之中探出了一个贼头贼脑的人。没过多久就有，就有更多山贼聚集过来。只不过这些山贼数量虽多，但是实力却不强，就算其中领头的山贼小头目也不过是灵丹境小成的实力……


第一百九十三章 进入山贼老窝

　　就在商队走到一处极为僻静之处的时候，那些山贼竟然兵分两路从山坡之上跑了下来。一路之上他们还高喊口号，让这一支原本延伸成为一条长龙的商队顿时萎缩成为一团。

　　一来到商队面前，那山贼头目便吆喝道：“条条大路通国都，曲折婉转十八弯，每弯必有拦路客，客问主人讨水喝，你给是还是不给呢？”

　　这句话说的就是，商队本来就是上道路上的主人，而山贼不过是客人。每一条大路都会有一些曲折，客人走路自然非常辛苦，现在找主人要一些辛苦钱，到底给，还是不给！

　　“呃，给给……”听到这个山贼小头目一番俏皮话，商队的头目赶紧从自己的口袋里面取出一些赤金递给了山贼小头目。这个小头目掂了掂手中的赤金感觉到还可以便准备走。

　　这个时候一个十分精明小山贼突然看到商队头目手上戴着的一枚戒指，立刻对身边的小头目说道：“老大，那个老头手上戴着储物戒指！”

　　一般来说储物戒指并不常见，而且很多时候就算想要买也是买不到的。这才让这些小头目平时也是懒得搜查。没想到这次差点被这个商队头目给蒙混过关，这一下子让山贼小头目有些恼火了。

　　“老东西，你以为你把自己的手指给挡上我就看不到了吗？我告诉你，你越是这样，你们商队的损失就越大，而且今天我要把你们商队的人全部都给灭了！”山贼小头目被身边的小山贼提醒，仿佛受到了奇耻大辱一样，就差恨不能直接上来将这一支商队的人全部都给吃了。

　　这一下子商队的人脸色也都白了。他们没有想到自己今天竟然碰到了一个愣子，真的要把自己的人全部杀光。一时间所有商队的护卫，就连几个商人也都拿起了武器。

　　不过这个时候商队的头目仍然抱着侥幸的心理，笑呵呵的走上前去对山贼的小头目说道：“几位，大家无非是求财，其实我手上戒指里面只不过是一些没用的东西，几位大爷要了也没有什么意思，不如我这里还有一些赤金就孝敬给几位吧！”

　　说着商队头目就想要把赤金递过去。可是让他没有想到的事情发生了。

　　这个山贼小头目根本不领情，就在他递出赤金袋子金票的时候，山贼小头目一个迈步就来到了商队头目的跟前。紧跟着他猛的将提在手中的弯刀一递竟然插向商队头目的小腹。这一刀刺的又狠又准，一旦被刺中再拔出来商队头目的性命可就没有了。

　　感觉到自己的危险之后，商队头目只能够将手中的赤金票据扔掉，同时快速后退，将自己的武器一根铁尺也给拿了出来。

　　“当”的一声两柄武器顿时碰在一起。

　　“杀！”就在此刻其他的山贼也是纷纷喊出口号，冲了上去。一下子原本还是平静无奇的山谷，此刻变成了两伙人火拼的场所。

　　只不过一番拼杀下来，商队始终没有占到便宜，最后被山贼以不小的代价给灭掉了。不过这次山贼也是死伤过半，才算是将这一枚储物戒指弄到手。

　　“老大，这储物戒指里面究竟是什么好东西？”就在山贼小头目拿到储物戒指的时候，他身边的小山贼再次问道。

　　听到小山贼的话，山贼小头目则是笑了笑，开始翻腾这一枚储物戒指。

　　“珍珠玛瑙，这次赚了！”一番检查下来，山贼小头目找到了一堆价值连城的珠宝。虽然这些东西对叶青炎完全没有半点吸引力，可是对于这些山贼来说已经是一笔不小的财富了。

　　“兄弟们，把死去兄弟的尸骨埋了，咱么就把东西拿走！”山贼小头目知道自己发达，赶紧将储物戒指放进自己的口袋里面，接着开始干活。

　　很快原本是鲜血淋漓的道路之上就没有半点痕迹了。

　　“没想到这些山贼做的这么职业，真是出乎我的意料啊！”叶青炎原味以为这些山贼能够在这一片山脉存活这么久一定是因为运气好。可是现在看来这些山贼的素质普遍要比其他地方山贼的素质要高很多，而且非常有组织纪律。

　　能够培养出这么强悍的队伍，恐怕只有令人闻风丧胆的山贼头领董晓飞了。

　　“嘎嘎嘎，哥几个，今天弄到这么多东西，回去要好好大吃一顿，不过我可是警告你们，这一笔财富，我们只是上报一半，剩下就埋起来，以后就是咱们这一支山贼的小金库了，到时候用这些钱再招兵买马，自然就方便多了！”一想到他美好的未来，就算是一个山贼小头目也是美滋滋的笑了起来。

　　可是他的笑声却是让一直跟在后面的叶青炎一脸的黑线。

　　虽然他们是得到了一笔财富，可是对于死去的人来说，将会有多少个家庭失去亲人，多少子女失去父亲，甚至一些家庭因为失去主要劳动力变得无比艰辛起来。一想到这里，叶青炎对着山贼就更加的痛恨了。

　　不过他也没有立刻出手将这些山贼杀死，而是继续跟着这些山贼朝着山脉深处走去，想要跟着他们找到山贼的老巢。

　　这些人似乎早有准备一进入深山之后，便不知道从什么地方挖到了一些毛皮衣服。随后这些山贼一个个穿着厚厚的毛皮衣服，又继续朝着山脉深处走去。

　　随着他们越发的深入，山脉之中的气温也是快速降低，一直低到叶青炎也是感觉到浑身难受，他才从口袋里面取出一些驱寒的丹药服用了下去。不过他却没有穿上御寒的衣物。

　　他这样做一来是为了修炼，另一方面可以更好的帮助他隐藏自己的行踪。否则的话，像这些山贼这样穿着厚厚的毛皮很容易被经验老道的杀手抓个征兆，一个都逃不掉的。

　　大概过了两天的时间，叶青炎终于跟着他们走进了一个圆形的山谷里面。一进入到整个山谷里面叶青炎便感觉到扑面而来的暖风。随后一个如同春天一般的世界出现在他的面前。

　　虽然这里比起世外桃源还是差了一些，但是相比外面常年严寒的环境却已经是人间天堂了。叶青炎一进入到这里就看到许多山贼在树林之间行走，纪律严明，似乎是在巡逻的样子。

　　“咯咯咯，熊老大，没想到几天不见你又变胖了，这里是小弟的一些心意！”尽管商队的东西他们没有如数带回来，但是野狼却是将其中一部分珍贵的物品带了回来，为的就是将这些商品分发给这些山贼头目。不过其中大部分商品，他还是隐藏在一个特定的位置。到时候自然会有人将那些东西带走的。

　　“呵呵，野狼，没想到你这次出去又有收获，真是可喜可贺啊！”熊老大十分热情的拍了拍野狼的肩膀“开心”的从他的手中接过一串珍珠项链，一只翡翠手镯。这些都是价值连城的东西，就算是山贼头目看了也是眉开眼笑。

　　“呵呵，这还不是托了兄弟们的福气嘛！”说到这里，野狼十分得意的看了看身边的少年，便带着其他的兄弟朝着山谷的深处走去。

　　没过多久，他们便来到了一片低矮的房屋跟前。恐怕这里就是他们平时居住的地方了。

　　“小子跟我过来！”野狼一走进这低矮房屋跟前，便将一些钱财分给自己的兄弟，而一直跟在他身后的少年则是被他单独带到了自己的院落之中。

　　“这次多亏你才能够捞到这么大一条鱼，这些吃的都是你的，不过你以后可不要想着逃跑了，否则的话就算你能帮我也会把你毫不留情给杀死！”说着，野狼便用铁链将少年锁上便去睡觉了。

　　就在这个时候，叶青炎也已经悄悄的来到了野狼的院落里面。看到少年已经躺在自己的狗窝里面睡着了，叶青炎便随后跟了进去。可以说叶青炎的潜行功力几乎已经达到出神入化的水平了，甚至他在移动的时候，他身上的肌肉还会为他减少噪音。这样一来他的行动就更加的诡秘了。

　　一进入野狼的屋子，叶青炎便闻到一股腐臭的味道。虽然这不是十分难闻，但是他能够看的出来这野狼恐怕多少年没有收拾过屋子了。同时一张破烂的木床也是出现在他的眼中，在木床之上则是一堆金银财宝好像破烂一样放在旁边，而野狼也是抱着另外一些金银珠宝好像是睡的很香的样子。

　　走进屋子之后，叶青炎缓缓的走进了野狼的身边，他只是用手掌缓缓的贴近野狼的心脏，随后一股吸引力便缓缓的进入到野狼的心房，就听到噗的一声，野狼的心脏彻底破碎，随后大量的鲜血开始进入到一口血红色的屠刀当中。

　　没错，这把刀正是厦门飞血的涂色屠刀，此刻它在叶青炎手中，他自然不怕被雇主质问厦门飞血人头真假的问题了。

　　一番处理之后，叶青炎也是将野狼埋到了屋子的床下，而他则是变成野狼的样子在床上休息起来……


第一百九十四章 再见“故人”

　　大概一觉醒来，叶青炎也是缓缓的走出屋子。此刻那个睡在狗窝里面的少年也是缓缓的张开了眼睛。

　　“你不是野狼！”一看到叶青炎，少年便一下子指出了叶青炎的身份。

　　虽然这少年说对了，但是叶青炎也是丝毫没有担心，而是略微好奇的问道：“你怎么看出来我不是野狼的？如果你说对了，我倒是可以给你留下一条性命！”

　　说着叶青炎便摆开架势有些奇怪的问道。

　　“野狼起床非常随便，而是从来不注意自己的形象，他之所以叫野狼也是因为他够野，够疯狂，可是你的表现却给人一种文雅，而且文明的感觉……”尽管少年说的不完全对，但是他却是说了几个关键的地方，倒是让叶青炎对他刮目相看。

　　“呵呵，说来说去，你就不怕我把你给杀了？虽然我不比你大几岁，可是你跟我作对只有死路一条！”叶青炎看着少年十分坚定的眼神则是若无其事的走了过去，好像是一头猛虎打量着自己的猎物一样看着少年。

　　少年被叶青炎如此恶毒的眼神盯上，顿时如坠深渊，一下子坐在地上。不过他还是十分倔强的说道：“我知道你会杀了我，我能够感觉到我们都有同样的遭遇，都被人灭门的人！”

　　“而且你这次进入山贼老窝也是想要找什么东西，不过你对这里不熟悉，如果有我帮你，你在这里做起事情来自然就是天衣无缝，而且野狼无论什么地方都要带着我，如果你没有我反而十分的不方便，会被人怀疑的！”因为怕被叶青炎真的杀死，少年一口气说了一大堆理由，最后看到叶青炎无所谓的笑了笑才算是松了一口气。

　　“呵呵，既然你这么说了，我自然会给你一个机会，如果你这次表现的好的话，我以后还会把你留在身边，不过一旦你把事情办砸了，恐怕就小命不保了！”说到这里，叶青炎便将少年身上的锁链给扯断，带着他走出了小院。

　　他现在要做的就是将一个巨大的秘密告诉给董晓飞。这样一来，董晓飞就能够彻底确定去打劫哪那一个商队了。

　　杀手天生是为了利益而生，而山贼更是如此。只要有足够的利益，就算是皇族的东西他们也敢抢的。

　　一走出野狼的院落，叶青炎便朝着圆形山谷最为深处的地方走去。那里除了有一些头目的住所，还有整个山贼的议事厅和山贼头领的寝宫。

　　“你给我站住！”就在叶青炎走入到山贼老窝最深处的时候，突然几个山贼从一个阴暗的地方跳了出来，直接将叶青炎围在当中。他们每个人手中都是拿着一杆钢叉，似乎只要叶青炎稍微乱动一下就会被他们用钢叉挑出肠子刺死。

　　“呵呵，几位大哥不要这么生气嘛，我是想要见头领大人，是有事情想要和头领大人商量的！”看到这几个手持钢叉的山贼，叶青炎赶紧裂开嘴傻笑着说道。

　　傻笑是野狼最常用的欺骗技巧，不得不说叶青炎只是跟踪了他两天便将这一点学的惟妙惟肖，就连叶青炎身边的这个少年也是看的十分入神，仿佛在他眼前的就是野狼一般。

　　“你想要见头领，真是瞎了你这一双眼睛，头领也是你能够见到的吗？”

　　“我告诉你，除非……”这几个手拿钢叉的山贼给叶青炎使了一个颜色。叶青炎自然明白他们的意思，赶紧从自己的口袋里面取出一些珍珠玛瑙塞到这几个山贼的口袋里面。这些山贼摸了摸自己鼓鼓的口袋顿时也是眉开眼笑。

　　“你跟我来吧，最近头领还想在琢磨什么大事情，一会你进去之后不要惹他生气，还有我们也知道你最近新崛起的小头目野狼，如果你在头领面前说了我们的坏话，你一样会死的很惨的！就这样叶青炎被其中一个山贼连哄带骗的就带进了董晓飞的寝宫之中。”

　　这一座寝宫虽然只是在山体之中的一个巨大山洞，可是里里面的装修却是一点也不逊色郡城里面的一些土豪权贵们的府邸，甚至比一些普通的权贵土豪还要讲究不少。而董晓飞此刻正躺在自己的大床之上闭目养神，好像在想着什么事情。一直到叶青炎走进去才让他缓缓的张开了双眼。

　　“野狼，是吧，你见我有什么事情吗？”尽管只是手下一个普通的小头目，但是董晓飞的表现却叶青炎觉得他对野狼有一种了如指掌的感觉。这顿时让他有一些紧张，倒是他身后的少年则是一直保持十分平静的样子，好像是大家族培养出来的弟子一样。

　　“呵呵，头领老大，我这次来见您是有一件事情想要告诉您的，而且是关于我们整个山寨的大事情，那就是最近有一笔大买卖要从他们的地盘上经过！”说到这里，叶青炎顿时表现出一副无比兴奋的样子，这让他更像野狼了，甚至是如假包换。

　　“哦？你说吧，如果这件事情处理的好，我就会给你一些丹药，让你尽快坐上头目的位置。”听到叶青炎的话，董晓飞顿时冷冷一笑说道。虽然他的语气十分的温和可信，可是他的表情却仍然狰狞恐怖，让人提不起一点好感，却给人一种压碎心灵的恐惧。

　　“事情是这样的……”紧接着叶青炎便将自己准备好的东西塞进商会头目的储物戒指里面，顺便编出了一个离奇的故事。尽管这个故事十分离奇，但是却有九成的可信度。

　　“你是说你无意中劫持到了一个商队，这个商队表面上看起来十分的普通，但实际上却是内藏玄机，而且是给寒水帝国送信，说是有一批极品丹药要被送到寒水帝国？”听到叶青炎的话，看着手中如假包换的储物戒指，和戒指里面的书信，董晓飞忍不住问道。这一次他的表情不再是之前那么的狰狞恐怖，而是有一种惊喜的感觉了。

　　不过这种表情在他的脸上一闪而逝，随即又恢复到了往常的样子。

　　“这件事情我自会考虑的，好了，我累了你下去吧！”说着董晓飞再次将自己的眼睛给闭上了。

　　跟着叶青炎离开了董晓飞的寝宫回到野狼的住所时，少年差点笑了出来。

　　“没想到你这个人演戏这么厉害！”

　　“不过我现在知道你为什么要见董晓飞了！”看到叶青炎有些无奈的表情，少年笑着说道。

　　“你是想要让董晓飞那个商队，然后给你的家人报仇，是吗？”少年自以为猜中了叶青炎的心事，便大胆的推断道。

　　“呵呵，你猜的对，也不对，好了这些事情都不是你能够参与的，你只需要把你自己演好就行了，现在我把你锁起来吧！”

　　“还有你的伙食我会再给你增加一些伙食的！”看到少年面前饭盆里的食物又快没有了，叶青炎也是笑了笑说道。

　　看了看野狼脸上露出来少有的温和表情，少年也是猛的眼圈一红，差点哭了哈出来。当他再次睁开眼睛的时候，叶青炎早已经不知去向了。

　　“难道他真的能够带我离开这里吗？”看到叶青炎消失的方向，少年也是喃喃自语道。

　　离开野狼的住宅之后，他顺便在这贼窝里面四处走动从而收集到更多关于这些山贼的情报。到时候，他想要杀死董晓飞就更加容易了，而且只要他愿意还可以将整个山贼的巢穴一扫一空，成为他们杀手工会训练新人的地方。

　　这样一来他的杀手工会才能够在风雪帝国发展的越来越强盛，甚至扭转整个严酷杀手工会公会在玄灵大陆衰落的趋势。

　　就在这个时候，一个熟悉的面孔突然在叶青炎的眼前一闪而逝。

　　“怎么可能是他！”看到这个人的时候，叶青炎似乎感觉到自己和他似曾相识，好像在什么地方见过，可是他又不记得他是谁了，这让叶青炎变得十分的苦恼。

　　“萧和，最近怎么也不见你出去找食物啊？”就在这个人走到另外一个山贼头目身边的时候，突然一个名字进入到叶青炎的脑海里面。

　　“萧和，难道他是萧家的人？”一想到萧和，叶青炎突然想到了很多人的面孔，突然两个熟悉的面孔依次出现在他的脑海。

　　“没想到是这个两个人！”叶青炎突然想起来，董晓飞其实不是叫这个名字，在萧家他叫做萧飞，而他们两个则是参与灭杀叶家的元凶，其中萧飞则是其中一个带着萧家的人在叶家四处翻找东西的人。

　　这一下子叶青炎算是彻底将董晓飞列入到了必杀的名单里面。

　　“不对，好好的一个萧飞怎么变成董晓飞了，难道这两个人不是一个人，还是他们本来就是冒充萧家的人？”一想到这里面存在的许多关联，叶青炎也是不断的思索起来。

　　不过猜测毕竟是猜测。很快，他便来到了萧和的面前。

　　“萧大哥，林大哥，小弟这次外出得到了不少的宝物，这些是两位大哥的见面礼……”


第一百九十五章 尔虞我诈

　　“既然不知道对方在做什么，那就贴上去！”这是叶青炎一向的策略，看到这两个头目如此亲热的样子，叶青炎自然也想要在中间摆一道了。

　　如果能够接近萧和搞到一些与萧家有关系的情报，这次他的外出也是值得的。所以一旦他的意思确定下来就是付诸行动的时刻了。

　　其实叶青炎装扮成野狼有一个最大的好处。

　　野狼是刚来山寨不久的一个小头目，而且为人懒散，其他的小头目虽然对他印象虽然都很好，但是对他却不是那么熟悉，更重要的是这些小头目们都不是了解野狼的底细。这样一来就算是假扮他出现问题也不会有人怀疑到叶青炎的身上。

　　不过他这一招主动献媚却并没有得到这两个人任何的好感。反而是让和萧和在一起的男子一脸的烦感。

　　“小子，你最好离我们远点，不然你会死的很惨的！”看到叶青炎如此献媚，这个满脸大胡子的男子顿时小冷笑道。

　　“又是一个本神境小成的强者！”看到这两个人叶青炎也是把他们的相貌记在心里。看到自己讨好不成，叶青炎只好灰溜溜的走了。

　　“难道那个人与萧和在谈什么不可告人的事情？”明的不行，那就暗的。就在这两个人看到谈话被人打扰之后，他们变成好着其他的地方走去。很快，叶青炎就尾随着他们来到了一个僻静的地方。

　　“萧和，我这里有一批赃物想要出手，不知道你能不能帮我摆平？”两人一来到僻静的地方，那个大胡子男子悄悄的说道。

　　“哦？难道你不怕我把这件事情告诉给我大哥吗？我可告诉你，我大哥来这里可是为了萧家办事的，而你只不过是他的手下，所以这件事情最好给我忘了，不然的话你恐怕是要受到我大哥惩罚的！”听到大胡子男人的话，萧和有些不耐烦的说道。

　　“果然有奸情！”在远处，叶青炎通过灭灵仙尊的感知看到这一切忍不住想道。

　　“哈哈哈，萧和，你现在就过河拆桥，当初你从……”大胡子男人刚想要说什么，就被萧和把嘴给堵上了，这让萧和原本就有些阴沉的脸色变得更加的冰冷。

　　“你跟我说这些是什么意思？难道你想要把我当初的事情给抖出来吗？”听到大胡子男人的话，萧和顿时冷着脸说道。

　　“呵呵，当初你能够从萧家偷出来那东西，最后让萧飞找不到，难道你现在还害怕吗？我告诉你，萧飞不是不知道，而是不相信你会偷，所以你最好帮我把这一批物品给处理了，否则的话，我一定会把这件事情给你抖出去的！”说着大胡子男人一转身便离开了。

　　“哦？机会来了！”看到大胡子男人离开，叶青炎则是缓缓的从旁边走了出来。

　　“嗯？又是你，难道你是来找死的吗？”看到叶青炎再次出现在他的面前，萧和原本铁青的脸色变得更加的难看了。

　　“哈哈哈，萧大哥，我来这里是为了帮你的，虽然我不知道你们闹了什么矛盾，但是我总是认为那个大胡子实在狂妄该死！”萧和一听到叶青炎的话，略微愣了一下。确实他刚才是想要哪个大胡子死，但是大胡子的实力却是和他不相上下，一旦让大胡子逃走，他的秘密恐怕就要守不住了。

　　一想到这里，萧和脸上原本有些冷酷的表情顿时变化起来，“呵呵，你说的很对，大胡子确实该死，你难道也和我一样恨他吗？”

　　他脸色一翻，便想出一条毒计，这条毒计就是鼓动叶青炎和他一起把大胡子杀死，到时候他将叶青炎杀死。这样两人都死了，他就可以推脱是野狼和大胡因为一句话结仇，最后私斗，没有想到野狼还有一些实力，最后他们两个同归于尽了！

　　到那个时候，他自然会撇清一切责任，更何况目前来说萧飞还是信任他的，他的优势还是很大的。不过一旦让萧飞知道那件事情之后，恐怕他再想要取得萧飞的信任已经是不可能了，甚至还会因此引来杀身之祸，所以他必须要灭口。

　　“当然了，我一来山寨他就对我没有什么好感，刚才又是如此对凶我，我不杀他，怎么会心安呢！”一说到这里，叶青炎也是一副长吁短叹的样子。

　　“咯咯咯，那么我今天晚上就把他给约出来，到时候，你我再合力将他杀死，最后将他那批脏污平分，我们就发达了！”萧和连大胡子的脏污是什么，便信口开河的说道，顿时让叶青炎明白了他的意图。

　　“好，这件事情我答应了。”听到萧和的话，叶青炎也是一口答应下来。

　　不过他的意思也很明显，那就和在其中浑水摸鱼，让萧和和大胡子两败俱伤，最后他再从中取利，问到萧和那个秘密的具体情况，所以他才会一口答应下来。

　　看到叶青炎如此爽快，萧和虽然心里冷笑，但是表面上却是一脸的应承，现在他们几个人都是各怀鬼胎，唯独大胡子却是抱着一个虚幻的想法，而叶青炎和萧和都是抱着必杀的想法。

　　萧和在与叶青炎分开之后便去找大胡子越好晚上一起喝酒谈事，而叶青炎也是回到了自己的住处准备休息了。

　　“怎么样，你刚才是不是出去碰壁了？”看到叶青炎回来脸色略微有些难看，少年则是笑着问道。

　　“嗯？”听到少年的话，叶青炎突然才反应过来，这里还有这么一号人物。如果不是他说话，恐怕叶青早已经把他给忘记了呢！

　　“大哥，我叫肖虎，你以后叫我小虎就行了，我知道大哥对我还不了解，不过你下次出去的时候带着我就知道我的用途了，如果我没有用途的话野狼早已经把我给杀了，还会养着我吗？”看到叶青炎还是有一些犹豫，肖虎便赶紧讨好的说道。

　　看到这个少年，叶青炎突然想到了自己的过去，虽然这个少年和自己的过去还是有一些区别，但是他们却有着同样的遭遇，甚至都想要出人头地。

　　“好，这件事情我帮定你了，希望你不要给我造成麻烦，如果你给我造成麻烦的话，你就死定了！”说着，叶青炎便将肖虎身上的铁链扯断，再没有给他接上。

　　看到自己自由了，肖虎也是满院子的跑，不过他却非常自觉地没有发出声音。

　　“肖虎，今天晚上我会有一个饭局，你跟着我去帮我解决饭局上的矛盾吧！”看到肖虎这么兴奋，叶青炎也只是略微抛给他一件任务，便回到房间里面休息了。

　　其实叶青炎不是休息，而是开始思考萧和口中的秘密究竟是什么。因为他能够感觉到萧和肯定是从他们家找到一件非常重要的东西，否则的话他也不会这么在乎大胡子男人重新提及往事了。

　　不过叶青炎知道的事情还是太少，理了一下头绪之后，他还是放弃了继续推测，而是躺在野狼的床上真的休息起来。

　　大概两个时辰之后，终于到了萧和和他约好的时间。这个时候叶青炎也是缓缓的走进了萧和所住的独栋小楼里面。

　　此刻萧和和大胡子都坐在里面。一看到是叶青炎从外面走了进来，大胡子的脸色顿时沉了下来。看到叶青炎虽面临的困境，少年赶紧走了上去。“大胡子老大，你和我们之间主人确实有一些误会，其实我们家主人主要是看见大胡子老大之前一次非常勇猛的表现，击败了那一批皇族军队才会想要认识大胡子老大的！”

　　“而且他经常在我面前提起您，这就让我对大胡子老大也是充满了敬意，所以希望大胡子老大不要对我主人对您的仰慕之情产生烦感啊！”少年这一番话说的在情在理，就算是大胡子男人对他的话也是半信半疑起来。

　　就在这个时候，萧和也在旁边说话了，“大胡子，这件事情你确实误会了，如果不是他为什么要拿出这么多的珠宝和我套关系，可见我得到了一枚灵玉也是托您的福气啊！”

　　说着萧和在一旁拿出一枚灵玉笑着说道。说着他也是不停的给叶青炎使眼色，让他再给大胡子一枚灵玉。

　　“呃……”叶青炎没有想到这个萧和这么狡诈，不过他知道如果拿不出来这一枚灵玉他恐怕真就要被大胡子男人给赶出去了。想到这里，叶青炎也是装作一脸肉痛的样子说道，“大胡子哥，这两枚灵玉可是我辛苦咱出来的，那一枚是为了说服萧和大哥帮我说服你的，这一枚就算是我送给您了，希望您大人们不计小人过了！”

　　说完叶青炎便将灵玉递了出去。大胡子接过灵玉略微看了看便装进自己的口袋里面了。不过至此他再看叶青炎的表情也是变得温和多了。

　　“好吧既然如此，那我就不和你计较了，不过以后千万不要和我攀什么关系，除非你的实力达到能够让我正视的程度。”

　　“好了，多余的话我就不说了，我们喝酒……”


第一百九十六章 萧和就是叶东？

　　“呵呵，大哥你说的对！”叶青炎没想到这个大胡子这么好骗，他赶紧举起酒杯说道，“大胡子哥，这是我野狼敬你的！”

　　说完叶青炎便一饮而尽，显得他十分爽快。看到叶青炎如此痛快，大胡子也跟着干了几杯。这个时候萧和叶青炎便开始给大胡子敬酒了。

　　一连几个时辰大胡子被萧和与叶青炎灌了好几十杯酒顿时倒在桌子上面，已经彻底醉了。

　　“嗯？今天这个家伙怎么这么笨？”看到大胡子一脸醉意的趴在桌子上，萧和也是有些狐疑的想道。

　　“不对，这件事情似乎有些古怪，还是快刀斩乱麻的好，杀吧！”萧和一转身便将口袋里面一把带毒的匕首直接掏了出来，狠狠的刺向了大胡子的身体，与此同时，叶青炎在旁边也是装模作样的要出手。

　　就在这个时候，突然大胡子竟然从酒桌之上莫名其妙的消失了。他消失的这么突然就连萧和和叶青炎也是有些奇怪。

　　不过还是萧和第一个反应了过来。他一转身就将手中的匕首刺向自己的身后，一刀没有刺中，就看到一个模糊的从萧和的背后一闪而过。

　　“哈哈哈，萧和你这个狗东西，我就知道你会反水，不过也没有关系，这次我就陪你玩玩，之后我们再谈事情，而你这个小畜生注定是要被我杀死的！”

　　“还有萧和，我告诉你，你的秘密注定要成为我控制你的筹码，你就不要反抗了，这样你活着还会更加舒服一些，如果你放抗你的下场，或许比这要惨烈百倍，甚至会成为我的傀儡，哈哈哈……”大胡子男人越笑就越是猖狂是，甚至还有一种病态的表情从他的脸上流露出来，这让大胡子的样子显得更加的丑陋无比，如同一滩烂掉的水。

　　“噗噗噗……”一波波的水波被萧和打的直飞，却始终没有抓住大胡子男人的踪迹。

　　“野狼，这是大胡子的水波音功，可以通过水波和声音来控制自己的行踪，而且这些水波非常的厉害，就算是我也不可能找到大胡子的真正踪迹，你还是自求多福吧！”尽管萧和的语气当中有一种幸灾乐祸的感觉，但是他对叶青炎的关心确实非常真实的，而且他对叶青炎的关心更像是对自己的关心。

　　对，叶青炎死了，他那一点优势也随之消失，弄不好他真会沦落成为大胡子的傀儡奴隶，比死还要痛苦百倍，所以他绝对不允许叶青炎在大胡子之前死掉。

　　不过萧和和大胡子对不知道在叶青炎的身体里面还隐藏着一个感知能力极强的灭灵仙尊。如果说大胡子正面和叶青炎厮杀，恐怕叶青炎十九八九会被杀死，但是暗中偷袭，他又要顾及萧和杀死叶青炎的成功率几乎为零。

　　“唰”的一下子，大胡子的虚影便出现在叶青炎的身后。可是他刚刚出现，叶青炎就好像后背长了眼睛一样，身体猛的旋转，他转身就是一腿。这一腿随着他身体的猛烈旋转，可以说是又狠，又猛，根本不像是被迫做出的一种防卫，更像是早有预谋一样。

　　“噗”的一声，随着叶青炎猛的出腿，这个虚影也只能够以同样的姿态迎了上去，就听到一个模糊的声音，大胡子的腿直接被叶青炎给踢爆的。随后大胡子的身影再次消失在叶青炎的面前。

　　“哈哈哈，没想到你还真是有趣，竟然连一个没用的小子都扛不住，真是白活了！”看到叶青炎一腿便将大胡子的虚影击退，萧和顿时冷笑着说道。虽然他的话十分的恶毒就连叶青炎也被他的话给攻击了，但是叶青炎知道这是他在激大胡子。

　　不过大胡子却始终隐藏在暗处，不知道在等待着什么。

　　突然大胡子再出现，他将目标瞄准了萧和。

　　在大胡子出现的时候，叶青炎也是快速的朝着大胡子的身影处赶去，看到叶青炎的动作，萧和的手上出现同时一对锋利的尖爪。他们的一转身，这一对锋利的尖爪便朝着他的身后扫了过去。

　　“唰”的一下子，就连他背后的空气都好像被他撕裂了一样，而大胡子的虚影更是被撕的粉碎。这一下子大胡子可真是受伤了。

　　这个时候叶青炎也已经赶到了。

　　“去死吧！”叶青炎直接一腿踢在大胡子的身上再次将他的退路给封死了。

　　“哈哈哈，没想到你玩弄诡计还是玩不过我，最后还是死在我的手上。”萧和看到大胡子的虚影被自己拦住，他手中的双爪变得更加凶猛，直接就要将大胡子的身体撕成碎片，直接将他击杀。可以说这是他等待已久的时刻。

　　“剧毒利爪！”这一刻萧和全身的灵力都好像火焰一样燃烧起来，同时他的攻击速度更加加倍，一下子他手中一对利爪竟然化作大片的虚影将大胡子的虚影完全笼罩起来。他这一出手可算是疯狂到底，如果叶青炎再靠近一点的话他都会受到重创，更别说是深处其中的大胡子了。

　　“该死的东西，既然你跟我拼命我也不会让你好过，虚拟爆破！”大胡子感觉到自己已经危在旦夕，他全身虚拟的灵力直接爆炸开来，同时化作一波波的水浪轰向萧和的身体。

　　“轰”的一声，整个屋子都要炸飞了，而萧和和叶青炎则是直接被轰飞出去。不过大胡子却没有彻底死绝，而是拖着重伤的身体立刻远遁了。这个时候整个阁楼里面就只剩下叶青炎和萧和，至于一直跟在叶青炎身边的少年也已经不知去向。

　　“什么，还是逃走了？”萧和身处于爆炸的核心地带，他身上受的伤害最大，而叶青炎还在其次。尽管这爆炸将整间屋子炸的面目全非，但是其中的声响却因为楼阁之中的屏蔽阵法，而没有波及到其他的地方。

　　这让萧和和叶青炎再次成为了对峙的状态。

　　“年轻人，你怎么用这种目光看着我呢？”尽管心里已经萌生杀意，但是萧和的脸上还是保留着虚假的表情。他一点点的靠近叶青炎就是想要趁他不备直接将他击杀。

　　只是在他看到叶青炎越发凶狠的表情，甚至还有一种让人不寒而栗的杀气从他的眼神冒出来的时候，萧和突然觉得面前的野狼怎么越来越像自己曾经认识的某个人。

　　不对，眼前的这个年轻人逐渐开始变成一个少年，这个少年他越看就越是熟悉，只不过想不起来在什么地方看到过了。萧和在不停的思索，突然他想到了一个人。

　　“你是叶青炎？”萧和一下子便将叶青炎的面孔辨认出来。可是这个时候已经迟了。

　　这一刻叶青炎也是变成了一道虚影杀向了萧和。随着叶青炎越来越快的步伐，一柄血龙刀也是从他的手中被伸展了出来。

　　“杀神之怒！”

　　“杀神净化！”

　　两个杀神录中的辅助灵术同时开启，让叶青炎的实力直接提升了几倍，他此刻的速度几乎快到了让萧和咋舌的地步。如果不是他亲眼看到，根本不会相信过去的叶家的废物竟然会成长到今天这种程度。

　　“斩灵术！”

　　紧接着叶青炎的身体便化作一波血红色的光芒，直接冲向萧和腹部。这一刀快速无比一旦斩中萧和的腹部，就能够将他一切两半。

　　萧和虽然身受重伤，但是他好歹也算是经验丰富，而且是成名多年的本神境高手。面对叶青炎如此凶猛的一斩，他当即也是毫不犹豫的迎了上去，同时将他手中的双爪交叉起来，直接将叶青炎的血红色刀芒给挡了下来。

　　不过即便如此，这一刀血红色的刀芒还是直勾勾的延展出去轰在萧和的腹部，直接就将他的身体轰飞出去。

　　“砰”的一声，萧和直接被轰在了墙壁之上，如果不因为这一道墙壁是经过阵法加持过的，恐怕整个屋子都要被叶青炎轰出一个大洞。

　　“噗”的一声，一大口鲜血从萧和的身体里面喷了出来。这一刻他知道了为什么叶青炎明知道是陷阱还敢来了。以叶青炎的实力别说是自己受了重伤，就算是没有受伤也会死的很惨的。引诱叶青炎和大胡子火拼，最后轻松斩杀叶青炎，这根本就是他一厢情愿的想法而已。

　　“咯咯咯，没想到我聪明了一世，竟然还是栽了，这一次竟然是栽在了一个让我无比熟悉的人手中……”

　　“咳咳咳……”萧和的口中再次吐出鲜血，他的话令叶青炎浑身为之一振，好像想到了什么。

　　“小主人，我是叶东！”就在叶青炎迟疑的时候，又一个熟悉的身影出现在他的耳朵当中。

　　“叶东，怎么可能是你，你怎么还是萧和，这究竟是怎么回事？”听到叶东的话，叶青炎不敢相信的后退了几步。

　　“呵呵，实话告诉你吧，我本来是萧家的萧和，为了到你们叶家去找一个东西，最后化身成为叶东，每天服侍你……”

　　“结果萧家已经等不及了，所以我们提前血洗你们叶家……”


第一百九十七章 萧和的秘密

　　“哈哈哈，那一天我杀的真实痛快，那些平时欺负你的人都被我一刀给解决，可以说我把你平时受的气全部都给找了回来，甚至我还将一件东西给藏了起来，为的就是能够有一天找到你，把那件东西还给你！”叶东，也是萧和，一边口吐鲜血一边说道。

　　只是叶青炎还是不肯相信他，总觉得他说的话一半真一半假，可是叶青炎还是能够感觉到萧和对他的感情是真实的。

　　“你知道吗，那一次虽然我杀的痛快，但是我的内心深处也是非常迷茫的，因为我同时也是杀了一个对我关怀备至的人，那就是你的母亲……”说到这里，萧和原本有些狂笑的表情顿时变得萎靡起来。

　　“什么，我母亲是你杀死的？”听到萧和的话，叶青炎一个箭步便迈到他的面前，只是一脚便将萧和的一条手臂给踢爆了。紧跟着叶青炎走到萧和的面前一根手指一根手指的踩碎，让萧和顺着嗓子发出一声声凄惨的叫声。

　　叫过之后，萧和竟然再次狂笑起来。“呵呵，我应该叫你小少爷，还是曾经的废物呢？”

　　“不知道你母亲看到现在年轻有为的是会不会泉下有知呢！”

　　“对了，小少爷，你知道吗，那一天好多人都想要找到那样东西，甚至想要对你母亲施加酷刑，是我及时出现将他杀死，才让你母亲免除了痛苦，现在你这么凶，那个时候你干什么了，说来说去，你还要感谢我呢？”

　　“哈哈哈……”说到这里，萧和再次狂笑起来，“不过我的这个小举动还是被大胡子那个狗东西给看到了，后来他跟着我感觉到我好像拿了什么东西。只不过他当时没有确认，后来听到我大哥不停的询问有没有人找到那件东西，他才想到我的怪异举动。这么多年他一直威胁着我，让我帮他做事……”

　　“这一次我可真是受够了，却没有想到在这里遇到了你！”

　　“你告诉我，你怎么会在这里，我就把我所知道关于你们叶家的事情告诉你，同时也会告诉你想要知道的一切，只希望你给我一个痛快！”说到这里，萧和十分痛快的说道，好像了却了一件多年的心事。

　　“现在我是一个杀手，我来这了是为了杀死董晓飞替雇主办事的！”虽然叶青炎无比憎恨萧和，但是他也能够感觉到萧和作为叶东时候的痛苦。

　　“呵呵，原来是这样，一个这么简单的理由，看样子这真是天意啊，上天安排我们重逢，好吧，现在我就告诉你关于你们叶家和我们萧家的事情！”听到叶青炎的回答，萧和狠了狠还是忍不住说道。

　　“告诉你吧，叶青炎，你们叶家过去曾经是一个远古家族，只不过这个远古家族随着时间的流逝最后一慢慢衰败，现在只剩下你们叶家这么一个分支，不过也因为如此你们叶家才会一直逍遥至今，后来你们叶家出现了叶惊云这么一个天才人物，不到三十岁便成为本神境，后来他便认识了你的母亲常月娥，从后才有了你……”

　　“至于萧家也是在你父亲成名之后开始逐渐找到你们叶家，甚至开始计划如何将你父亲捕获从而研究他一身绝世灵术，后来你父亲便消失在玄灵大陆之上，而且据传说你们叶家是寒水帝国发迹，最后来到风尘帝国，所以萧家也是曾经无数次去寒水帝国找你父亲，想要找到源头，如今也是一无所获……”

　　“而且当日他们想要找的东西或许就是你们家族的族谱，或者是什么更为重要的宝物，当然这些都不是我能够知道的……”

　　“除此之外，我还把你母亲交给我的东西藏在了一个隐蔽的地方，这里就是那张地图，希望你好好利用！”萧和的状态越来越差，他似乎感觉到已经命不久矣便加快速度的说道。

　　“还有萧家参与这事情的主要人员有……”

　　“同时萧家背后的大势力是……”就在萧和想要说出更多萧家秘密的时候，灭灵仙尊似乎感觉到了什么，赶紧提醒叶青炎道：“小家伙，董晓飞来了！”

　　“董晓飞？”一听到这个名字，叶青炎赶紧将自己的容貌恢复到野狼的样子，就在这个时候萧和则是直接咽气了，而一直消失不见的少年则是再次出现在他的身边。

　　“轰”的一声，萧和院落的大门被一股强大的力道直接轰飞，大胡子男人带着一个彪形大汉从外面走了进来。

　　“怎么回事？萧和怎么死了？”看到躺在地上已经死透的萧和，还有站在一旁浑身是伤的叶青炎彪形大汉突然冷喝一声，对着叶青炎吼道。

　　“回禀头领，萧和似乎有什么秘密不想让我知道，在大胡子离开之后，妄图杀我灭口，结果一场血拼之后，我身受重伤，而萧和则是直接死掉了！”

　　“是属下办事不利，没有让萧和说出他隐藏的秘密！”说着，叶青炎便半跪在地上有些胆战心惊的说道。

　　“真的是这样吗？”站在叶青炎的面前，董晓飞眼珠子一个劲的翻转，想要从叶青炎的身上找到什么蛛丝马迹。

　　不过叶青炎却没有半点反应，仍然半跪在地上，而他身后的少年则是直接趴在地上了，好像随时都会被董晓飞的威压给压死一样。

　　“属下所说句句属实！”叶青炎仍然不动声色的答道。

　　“头领，你不要听这个小子胡说，他和萧和本来就是串通好的，想要将我杀死保留这个秘密，他肯定知道什么，不如将这个小子拉回去，严刑拷打，说不定就能够问到一些蛛丝马迹！”一听到叶青炎的话，大胡子顿时冷笑着说道。

　　“哦？这倒是一个好主意！”叶青炎能够感觉到那件东西对董晓飞非常重要，甚至就连大胡子捕风捉影的话都已经相信了。不过他却不能够跟董晓飞走，不然的话真就是一去不复返了。

　　想到这里，叶青炎赶紧反驳道：“头领，这大胡子一直都知道萧和的秘密，而我和萧和才刚刚认识而已，我来这里不过是因为早上和大胡子有些口角想要给他点教训，却没有想到我竟然被拉进这么一个泥潭当中，如果想要知道真相问大胡子更加有用。”

　　“另外，也希望头领仔细想想，我才来山寨一个多月，之前又是通缉犯，是被头领收留，我怎么可能认识萧和呢？我想这肯定是大胡子为了掩盖自己知道的诸多秘密所以才编出来的谎话，而且这次很有可能是萧和和大胡子分赃不均，最后让萧和和大胡子恼羞成怒才会引发这一出血案的，希望头领能够明察秋毫，将这个大胡子抓走问个究竟！”

　　叶青炎此刻虽然处于劣势，但是他的优势也是同样明显，那就是他只不过是山寨之中新人，而且他仅仅刚来一段时间就为山寨做出了不少贡献，倒是大胡子一直游手好闲，无所事事。同时萧和因为躲避仇家一直躲藏在山寨当中，很少外出，倒是没有机会认识野狼。

　　更加让董晓飞相信的是，大胡子既然知道萧和藏了那个东西，肯定还知道其他更多的事情，与其去问一个不知道任何情况的人，还不如找一个知情者挖根究底来的更容易。更何况野狼是他救下来的，对于他的底细，董晓飞比其他人知道也使更多一些，否则他是不会留下野狼的。

　　想到这里，董晓飞也只是冷冷一笑，便转身对大胡子说道：“好了，这件事情就这么过去了，野狼可以走了，而你还需要跟我聊聊！”

　　“我！”一听到聊聊这两个字，大胡子看向叶青炎的眼神便充满了无尽的杀意。可是他又不能够反驳，甚至反抗，只能够看着叶青炎若无其事的离开了。

　　这个时候，一直跟在叶青炎身边的少年才说话了：“老大，你们刚才火拼的时候我就藏在墙角，上一次我全家被灭的时候，我也是藏在墙角，这是我所会的唯一一个灵术了！”

　　说到这里，少年也是扬了扬他的头嘿嘿的笑了几声。可是叶青炎却没有能够和他一样笑出来。因为他感觉到自从他离开萧和院落的时候，他已经不知不觉的被两个本神境大成的强者给死死的盯上了。

　　“看样子，我暂时是不能够随便活动了，可是我怎么把消息给送回去呢？”想到这里，叶青炎把目光看向了身边的少年，肖虎。

　　“小虎，如果我现在放你走，你能够找到细雪郡城吗？”回到自己的住所，叶青炎也是淡淡问道。

　　“当然了，我家就是细雪郡城周边小镇的大户，几乎每年我们对去细雪郡城，甚至有的时候一个月去了好机会呢！”一想到自己过去无忧无虑的生活，少年也是一脸得意的说道。

　　“那好，我现在让你把一封信送到吸血茶馆的里面，你能够做到吗？”想了想，叶青炎再次问道。

　　可以说这个办法是叶青炎没有办法的办法，除非万不得已，他是不会去使用的……


第一百九十八章 初步的猎杀计划

　　“我能！”少年心里虽然很害怕，可是他自问自己的躲藏能力还很强的，就算送不到总不会就这么死掉吧，大不了再找一个新主人好了！

　　不得不说少年如今已经越来越没有信任感，甚至还有一些自暴自弃的感觉了。

　　叶青炎一眼便看出来少年想要敷衍了事，但是他也明白少年所担心的事情，便笑了笑说道：“小虎，你放心好了，既然我让你去送信就考虑了你的能力，是不会让你做超出你能力事情的！”

　　尽管叶青炎只是微微一笑，便让少年感觉到一种前所未有的信赖。确实这几年他更换了太多的主人，即便是野狼也是杀了他上一个主人之后才算是得到他这么一个智囊的。只可惜野狼也死了，他只能够跟着叶青炎混了。

　　“希望这个主人不要死的太早！”少年眼中带着恐惧，再次缩进一个角落里面了。

　　看到少年有些胆怯的样子，叶青炎只是略微摇了摇头便又去休息了。不过他现在住的早已经不是野狼谁的那烂床，而是变成了一个隔空的吊床。

　　虽然吊床只有一根丝线组成，但是支撑起叶青炎如同棉花一样的身体根本没有任何压力，这也是他修炼肌肉跳动之后的好处。

　　回到房间里面，叶青炎并没有真的休息，而是靠着灭灵仙尊的感知能力不停的观察着潜伏在附近两个本神境强者的动态。他能够感觉到这两个本神境强者出现在这里根本就是想要在这里看死他的，看样子董晓飞对他还是不信任。

　　不过也是正常，当初萧家去他叶家大规模的搜索，几乎是鸡犬不留，就算是家里的地面也是被挖的到处都是坑，可以说做到了掘地三尺了。可惜的是就算是萧和临死也没有说出那到底是什么东西，只是留给他一个地图让他自己去找。

　　“难道那东西指的就是地图？”叶青炎不停的看着自己手上的地图，却看不出一个所以然。

　　因为地图上的标记出来的地名他不但从来没有听说过，而且连见都没有见过。这就让他一头雾水了。

　　“嘎嘎，小家伙，你不知道的事情还多着呢。这不过是一个其他大陆的地图。”

　　“虽然我也从来没有离开过玄灵大陆，但是我却知道除了我们玄灵大陆之外，还有其他的大陆，如果按照萧和的话说你是远古家族的后裔，那么你家族的发源地很可能就是另外一个大陆了，这张地图就容易解释了！”看到这一张地图，灭灵仙尊也是笑着说道。

　　“原来如此，看样子这张地图暂时我是用不上了，还是想想怎么离开这里，将我得到的情报送回去吧，不过在我离开的时候，我已经和掌柜的说了我的计划，希望他能够相信我的决定并将我初步拟定的一些任务内容修改之后发布出去。”叶青炎躺在一根细丝之上，心里忍不住想道。

　　一番思考之后，他就没有再做多余的动作，而是十分平静的感受着自己身体肌肉无规律的跳动，甚至运转随风灵术将自己身体变得更加的轻巧，从而达到修炼的目的。

　　一转眼几天的时间便过去了，已经快到山贼计划之中打猎的时间了。

　　这一次为了消灭董晓飞，甚至还可能将山贼之中的一个内线给暴露出来。据说这个内线很可能就是深受董晓飞其中的五虎将之一。

　　这五虎将都是本神境大成的实力，他们分别是关世兴，蒋龙娣，王飞茹，匡世才，甄天彪。

　　虽然他们个个都是本神境大成的实力，而且是董晓飞的忠实手下，但是他们平时却也不老实。甚至传言说这五虎将对董晓飞的忠心已经大不如以前，还有传言说其中一个五虎将已经晋升到本神境巅峰可以取代董晓飞了。

　　恐怕这一次董晓飞计划的暴露也是这五虎将互相之间勾心斗角的一个信号。

　　“当当当……”

　　就在叶青炎吃着肖虎做的早餐的时候，突然整个山贼的巢穴传来一阵阵刺耳的撞钟之声。听到这个声音之后，叶青炎立刻明白了其中的意思。

　　“这一定是山董晓飞确定计划开始聚集人手准备行动了。”

　　想到这里，叶青炎立刻从野狼的院落里面离开朝着山贼巢穴的深处走去。很快他就来到了诸多山贼头目聚集的地方。

　　这是一个巨大的广场，平时这里是给山贼修炼比试的战场，现在俨然成为了董晓飞点将的地方。叶青炎一到这里就看到差不多数十位灵丹境小成以上的小头目，其中本神境以上的头目就有十多位。由此可见这一伙山贼阵容的强大。如果让他一个小小的工会来清理这些人，几乎是有去无回啊！

　　“嘎嘎嘎，最近我听说了有传言有人雇凶杀我，甚至还有人想要出卖我，我能够想象到已经有多少人要我死了，不过我告诉你们，想要我死的人太多了，但是至今却没有一个人能够活下来的！”

　　“现在我还想告诉那些对我的位置蠢蠢欲动的人，你们最好掂量一下自己有几斤几两，否则的话，你们不但杀不了我，还有可能被我杀死！”董晓飞拖着自己一副无比强壮的身体，在众人的面前走来走去的说道。

　　“头领，谁想要杀你，我们第一个把他给杀了！”

　　“头领，我们所有人一辈子都跟着你混，就算死也要死在战场上！”

　　听到董晓飞一番煽情而暴力的话语，这些人一个个都开始疯狂起来，唯独叶青炎在人群之中和那些少数派一样一只冷静的站在那里，好像置身事外一样。

　　“好了，现在我马上要封锁这里了，这段时间，你们就不要出山谷了，否则的话，我见一个杀一个，见一双杀一双，最后我决定我们出手的日子是在后天！”董晓飞将这一番话说完之后，便离开了众人的视线。

　　“这个内线还真是厉害！”叶青炎一听这个日子竟然是内线几天前传过来的消息，他便知道这个内线和董晓飞之间的关系了。

　　就在董晓飞出现之后，还有五虎将跟在他的身后。叶青炎一一打量这五个本神境高手，一时间也是无法判断这几个人究竟谁才是他可以信任的内线，或者这五个人都不可信，甚至还有可能是这个五虎将之一为了取代董晓飞而设下的圈套。

　　想到这里，叶青炎便暗暗对这次刺杀董晓飞的行动画上了一个问号。

　　“看样子这里的水很深啊！”虽然灭灵仙尊很少会真正出现在叶青炎的身体里面，但是他还是能够感觉到叶青炎心中所想的事情，而且他也能够感觉到这些山贼之间充满了一种不信任和利益冲突的气氛。

　　“不过我还是能够感觉到你之前的猜测是正确的，所以你这几天最好还是留在山谷里面不要外出，而且董晓飞已经开始安插人手对一些可以的进行严格的监控，而你就是其中一个，一旦被他查出问题，很可能就是铺天盖地的追杀了！”灭灵仙尊在略微一顿之后，再次说出一个更加令叶青炎吃惊的结论。

　　虽然叶青炎对于灭灵仙尊的话相信，却也不认为事情严重到了这种程度。不过灭灵仙尊毕竟比他多活了那么多年，肯定还是有他过人之处的，而且很多事情灭灵仙尊都说的很准，叶青炎便打消了自己出去，或者让肖虎去报信的冲动。

　　相对来说，他倒是对刺杀其他的本神境强者多了一些兴趣。

　　通过这几天他的观察，这里的山贼总数已经达到了上千，其中每一个小头目都会带着十几个，甚至几十的山贼，这些人都居住在最为普通的居住区域，而那些头目则是主宰山谷的深处。相比之下那里的院落住宅每一栋的防御措施都很好，甚至还有极佳的隔音效果。

　　如果说他能够神不知鬼不觉的潜入进去的话，他击杀其中本神境的高手就会大大增加。到时候他很有可能就会从灵丹境巅峰晋升到本神境小成。到时候他击杀董晓飞的几率就会从五五开，提升到七成了。这根本就是一个必杀的结果。

　　一想到这种可能，叶青炎原本还有些郁闷的心情顿时又变得兴奋起来，而对于叶青炎的这个计划，灭灵仙尊也是保持默许的。

　　“只不过我应该从谁下手呢？”回到自己的住所之后，叶青炎便将自己这几天观察到的所有本神境高手的住宅一个个划分起来。很快他就找到了其中的几个目标。

　　他所确定的这几个本神境强者最大的特点就是十分的粗心大意，甚至十分嗜酒如命。只要他能够抓到这几个人在一起喝酒的机会，他就可以趁着这几个本神境强者返回住处的时候尾随上去，直接就可以杀死这几个本神境强者了。

　　当然除此之外，还有几个十分谨慎的本神境强者也是被他划入了自己的猎杀的范围。

　　“老大，你这是干什么，难道你是传说之中赏金猎人，这次进入山寨是想要取他们的人头换赏金？”


第一百九十九章 叶家祖传的宝物

　　“哈哈哈，赏金猎人？肖虎你的想法还真是怪异，虽然我不会告诉你我的真实身份，但是我却并不是赏金猎人。”

　　“好了，太多的猜测其实没有意义，你最好还是想想应该怎么跟着我离开这里吧！”叶青炎感觉到肖虎这个少年的花花肠子实在太多。便赶紧制止道。否则的话，他还真不知道肖虎会有什么更加大胆的猜测了。

　　就在叶青炎和肖虎说话的时候，他已经开始想着怎么摆脱被董晓飞指派过来盯紧他的两个本神境强者，甚至直接将他们两个击杀了。

　　说实在的，或或许是因为在山贼的巢穴里面，而且他虽然表现了战斗力，但是那个时候萧和也是身受重伤，根本不可能让他发挥出太强的战斗力，所以董晓飞便没有太过重视叶青炎甚至在心里还有一些信任的成分。只不过因为情势所逼，他才会派人将叶青炎看住。所以派过来盯紧叶青炎的这两个本神境强者实力对很一般。如果叶青炎现在想要杀死这两个本神境强者，根本就是呼吸之间的事情。

　　不过叶青炎却是担心杀死这两个本神境强者之后会带来的一系列麻烦，就比如说在这两个本神境强者死后他应该怎么应对董晓飞的逼问。这些都是非常麻烦的事情。

　　突然他想到了另外一种可能，那就是让真的野狼出来替他顶罪，而他则是带着少年继续隐藏在山贼的巢穴当中。这个办法远远要比直接将这两个本神境强者杀掉更好。至于嫁祸给谁叶青炎也早已经想好了。

　　只不过他还需要等到山贼动手的前一天才行，否则的话就算他能杀死几个本神境强者一旦被发觉也很难逃脱这些山贼搜捕的。想通了这些之后，叶青炎便没有再做过多的考虑，而是继续留在房间里面“假装睡觉”。

　　这一觉过去就是两天的时间，整个过程他都没有离开屋子半步，这就是野狼一贯喜欢躺在房间里面几天一动不动的懒惰习惯，而少年也一直乖巧的待在屋子某个角落里始终一言不发。

　　到了第三天晚上，也是叶青炎出手的时间。今天晚上，他不但要杀死两个监视他的本神境杀手，还要杀死四个他早已经确定好的目标，同时将肖虎送出山贼的老巢。可以说整个过程必须计算的非常缜密，不可能出现半点差错，而这三天的时间他在装睡就是为了这件事情而做出各种规划。

　　“杀吧！”

　　就在叶青炎走出屋子的时候，两个一直监视他的杀手也是悄悄的跟在他的身后。

　　他现在要去的地方不能够是山谷的出口，或者是接近山谷周边的位置，因为那里很可能埋伏着董晓飞的暗哨，如果他去了恐怕只会给这些人有机可乘。所以他只能够去上一次和萧和谈判的地方。因为整个山谷里面只有那里比较容易让自己躲藏了。

　　很快叶青炎便来到了这一片森林的里面，而这个时候两个本神境强者也随后跟着他走了进来。

　　“老师，这次就全靠你了！”感觉到这两个本神境强者的警惕，叶青炎也是随即将自己的气息完全隐没起来。

　　“呼！”

　　随着一股股灵力波动和生命特征的消失，叶青炎则是直接消失在了丛林里面，而灭灵仙尊所幻化的叶青炎却是从叶青炎消失的地方走了出来，继续按照叶青炎原定的计划在树林当中“夜游”。

　　这个时候，这两个本神境强者只是觉得叶青炎的行动有些诡异，却没有发现真的叶青炎已经消失在他们的视线当中了。

　　渐渐的他们已经走到了叶青炎埋伏的地方，很快他们就走了过去，而这个时候叶青炎也是从后面缓缓的跟了上去。

　　没过一会儿，他们就来到了这个丛林的最深处，这里也是整个丛林最为危险的地方。

　　感觉到了周围有些危险的气氛之后，这两个本神境强者只是略微犹豫了一下，便又跟了进去。

　　就在这个时候，叶青炎突然从他们的身后冒了出来。

　　“杀神净化！”

　　“杀神之火！”

　　杀神净化这个辅助灵术最大的作用是能够瞬间屏蔽猎杀目标的所有感知，虽然仅仅只是一瞬间，甚至消除自己所有的负面情绪，让叶青炎在这一刻达到精神高度集中的目的。所以在叶青炎再将这两个灵术同时使用出来之后，他对猎杀目标的猎杀的精准度也是瞬间提升了一倍。

　　更为厉害的时候，再配合他肌肉有规律的跳动，他的速度在这一刻也是达到了巅峰。一瞬间，叶青炎便感觉到自己的脚上好像踩着劲风一样，几乎一眨眼的功夫，他便来到了其中一个杀手的跟前，而这个时候这两个杀手才刚刚反应过来。

　　“吸灵术，斩灵术！”一下子叶青炎的脚步突然变得无比沉稳起来，一股股强大的力量也是顺着地面进入到他的身体里面，同时他的双手更是紧握着血龙刀直接劈向其中一个实力最差的本神境杀手。现在他要做的就是一击必杀，不然的话他将会面临两个本神境强者的激烈反击。

　　“死！”就在叶青炎出刀的时候，一股股强大的力量也是化作灵力注入到他的手臂当中，这一刻他的手臂也是比平时粗壮的一倍多。

　　“当”的一声，一道血红色的刀芒便冲到了这两个杀手的面前。

　　紧跟着就听到一个极为干脆的声音，“噗”的一声，不光是这个山贼手中的钢刀被直接斩碎，就连杀手的身体也是直接被叶青炎一刀两断，而他身后的山贼情况更惨，他手里的武器都没有拿出来就被被叶青炎直接一刀收割。

　　一招之下秒杀了两个本神境山贼，就算是叶青炎也是微微一愣，有些难以置信的看了看自己手中的血龙刀。

　　“咯咯咯，小家伙，你不需要怀疑，这本来就是灭灵仙术和肌肉跳动配合起来的威力，你只不过是发挥的好一些而已。”看到叶青炎一脸难以置信的表情，灭灵仙尊则是笑了笑，无所谓的说道。

　　“如果你发挥的更好一些的话，恐怕就算是三四个这样的本神境山贼也会在你不经意偷袭的情况之下一倍一并碾灭的！”

　　“嗯！”虽然知道刚才只不过是因为自己运气好，甚至还有这两个本神境杀手轻视自己的原因，但是叶青炎也是明白，以自己现在的实力和修为境界秒杀一个本神境初期，甚至是小成的强者还是有很大把握的。这就为他继续解决其他四个本神境强者做好了足够的铺垫。

　　“是时候去那四个本神境强者的院落了！”这四个本神境强者分别是大胡子，还有两外三个酒鬼。

　　叶青炎将这两个杀手的尸体完好的保存起来之后，便朝着大胡子所在的院落走去。

　　虽然大胡子平时都很少出入自己的院落，但是灭灵仙尊还是能够感觉到他已经给自己准备好了一个逃生的通道。这里可以让他不需要通过阵法，直接离开他的院落。当然如果有人知道这个暗道的位置，也是可以自由进入他的院落的。而叶青炎正是靠着灭灵仙尊过人的感知，找到了这么一个让他击杀大胡子的极佳机会。

　　与其他普通地道不同的是，大胡子家的密道正是在院落大门不远的地方。在那里有一块活动的石砖，只要用力按动那里，地道就会打开，从而让叶青炎进入其中。

　　不过在进入地道之后，还需要经过一番崎岖的小路，转过几个岔路才能够进入到大胡子的院落。恐怕这也是大胡子为了防止其他人轻易通过自己准备的地道才会采取的措施吧。

　　不过可惜的是，他的地道在灭灵仙尊的感知能力之下变得无所遁形，就连里面准备的众多警报机关也是无一被触动。

　　就在叶青炎已经逐渐进到大胡子院落地道的时候，大胡子则是在自己的房间里面欣赏着什么东西，准确的说是他这么多年最为宝贵的收藏品。

　　“萧和，萧和，当初你从叶家拿了那东西，虽然我不知道你拿的是什么，但是我也不是空手而回，这件宝物就是我从叶家拿出来的宝物！”大胡子一边摸着自己手中的宝物，一边用另一只手上的一块蚕丝手帕不停擦拭着这件宝物，仿佛除了他自己的命，就再没有比这个东西更为珍贵的宝物了。

　　不过让他没有想到的是，这个时候叶青炎已经从外面慢慢的摸了上来，而他还在那里自言自语，玩的不亦乐乎。

　　“本来我是想要将这件宝物卖掉的，可是令我没有想到的是这件宝物里面竟然蕴含了这么强大的灵力，可惜的是以我现在身体的强度还是无法将里面的灵力融入到我的身体里面，否则的话我现在的境界恐怕早已经提升上去，就根本不需要给董晓飞那个混蛋卖命了！”大胡子一边擦着手中的宝物，一边长吁短叹的说道。

　　想到这里，大胡子猛的转身一摸旁边的酒壶就看到一个人影已经出现在自己的面前了……


第二百章 血色灵力球

　　“是你？”看到这个人影，大胡子原本就浓密的胡子真的开始颤抖起来。因为他没有想到叶青炎竟然就这么凭空的出现在他的面前，这是他所料不及的事情。

　　“不可能，你怎么进来的？”看到叶青炎一脸阴狠的表情，大胡子则是猛的翻到一边离开了叶青炎能够攻击的范围有些诧异的问道。

　　就在大胡子躲闪的时候，他也是将手中的宝物顺便放进了口袋里面，就算是灭灵仙尊也没有看的太仔细，究竟大胡子手里拿的是什么东西。

　　“呵呵，大胡子，没想到萧和进入叶家拿走了一件价值连城的宝物，而你也是顺手末走了叶家的宝物，不知道这些事情头领知不知道呢？如果他知道了，恐怕你死的会比萧和更惨吧！”尽管叶青炎是不请自来，甚至还威胁到了大胡子的安全，可是他却没有半点客人的感觉，而是自来熟的坐到了大胡子之前所坐位置的旁边，自顾自的喝起了酒，好像他才是主人一样。

　　这一下子就让大胡子摸不清头脑了。

　　在他看来，叶青炎这次来找他肯定是有什么事情，而且叶青炎不论在实力上，还是修为境界都在他之下。叶青炎根本没有能力把他杀死了，而这里更是他的家，没有人比他了解这个地方。

　　相反，他则是可以随便杀死叶青炎，甚至还可以随时逃走。这么一想，大胡子也是平静了一下自己惊诧的心情坐到了叶青炎的对面。

　　“嘎嘎，野狼老弟，你来就是想要看我手中这件宝物的吗？还是萧和已经告诉你什么了？”一坐下来，大胡子男便开始试探起叶青炎了。

　　其实大胡子和叶青炎之间没有什么深仇大恨，他们之间的矛盾只不过是大胡子因为一时的懊恼说了一些过分的话。

　　那个时候他是想要和萧和谈一些不可告人的事情，这个时候叶青炎的赶到直接将他们的谈话打断。这才让大胡子将失败的原因迁怒于叶青炎。所以对于大胡子而言，因为萧和的死之前的矛盾已经一笔勾销，倒是这次叶青炎的到访让他充满了好奇。

　　“咯咯咯，其实我这次来是想要和大胡子哥谈一些事情的，正如你之前威胁萧和，难道我就不能够威胁你吗？”叶青炎一边喝着酒，一边笑着说道。

　　“威胁我？”看着叶青炎一副风轻云淡，不慌不忙的样子，大胡子顿时一笑，感觉自己好像听到了一个最好笑的笑话。

　　“怎么，你不相信我的话？我可是看到你身上有从叶家偷回来的宝物没有上报给家族，如果让萧飞知道了，你恐怕是百死难辞其咎啊！”

　　“还有之前你嫁祸给萧和的罪名恐怕也是会落到你的身上，而萧飞因为悔恨自己杀错了人，最后把所有的怒火都会降临到你的身上，你说你到底是怕还是不怕呢？”看到大胡子一脸淡定的表情，叶青炎则是不断加重砝码，不停的威胁道。

　　“哈哈哈……”听到最后大胡子不但没有害怕，反而还暴出一阵极为放肆的笑声。

　　“不得不说你说的这些话，是从我生下来以后有史以来最让我感觉到可笑的笑话了，我现在只想问你，你凭什么能够认为你一定能够活着离开这里呢？”

　　“还有别以为我不知道，那天萧和让你去只不过是想要利用你除掉我，而我死后他也会连你一起杀掉，可惜的是死的最后还是萧和！”

　　“倒是我有些低估了你狡猾和随机应变的能力，现在我更是佩服你的大胆，还有你的那点小聪明，就连我家的地道都能够偷偷摸进来，你说我还能够让你活着离开这里吗？”说到这里，大胡子也是极为嘲讽的说道。在他看来叶青炎来找他无疑是请君入瓮，甚至是不请自来。这个世界上恐怕就再没有比叶青炎更为愚蠢的人了。

　　“好了，你还是告诉我你来这里的真正目的吧，我可是不相信你会知道我手上有叶家的宝物，恐怕这件事情就连萧和都不清楚，否则的话他也不可能在被我威胁了几个月之后才终于忍不住想要和我摊牌了！”看到叶青炎好像不相信自己的样子，大胡子也是十分自信的解释道。同时他也是将自己的目光盯上叶青炎，似乎只要叶青炎的回答不能够让他满意，他就会彻底将叶青炎给击杀。

　　这根本不像是谈判，而更像是大胡子主宰的一个棋局一样。只不过在大胡子看来自己必赢的棋局里面，实则是充满未知危险的。

　　看到大胡子如此狡猾，始终不肯说出一点对自己有用的信息，叶青炎只能够给他一些惊喜了，“说到原因恐怕就算我说了你也不可能相信，不过我还是要说的，其实我是叶家的人！”

　　“哈哈哈，你是叶家的人，怎么可能，你怎么可能是叶家的人……”就在大胡子不停狂笑的时候，突然叶青炎的容貌慢慢变化，逐渐变成了他本来的样子。

　　“你是叶青炎？”

　　“不可能，你不是叶家的废物吗？你什么时候变得这么强了？难道是你们叶家还有什么东西我没有得到吗？”一看到是叶青炎的容貌，大胡子再次变得无比神经错乱，而这个时候则是叶青炎出手的时间了。

　　“我当然是叶青炎，而且今天我也是要来取你的狗命，顺便拿回我叶家的东西的！”说着，叶青炎便一个闪身来到大胡子的面前。因为是出其不意，就算是大胡子也没有想到叶青炎竟然会突然出手。

　　“噬灵术，吸灵术！”叶青炎将这两个好像重叠的灵术同时施展出来，他一巴掌便拍在了大胡子的身上。噬灵术紧紧将大胡子身上的血肉吸住，好像大胡子身上的血肉都要被他撕扯掉一大块一样。同时叶青炎也是用吸灵术吸走大胡子身上不停凝聚出来的灵力。

　　“砰”的一声，大胡子感觉到胸口子的血肉一下子就被叶青炎手掌上的漩涡力量撕扯掉一大块。仓皇之下，他也是一拳打了回去。这一拳可以说是集中了大胡子身上全部的力量，直接就将叶青炎给打飞了出去。

　　不过因为这是大胡子纯肉体的力量，所以叶青炎只是略微退后了几步，在大胡子没有消失之前他再次扑了上去。同样是“噬灵术”和“吸灵术”两种灵术同时使用。

　　虽然这两种灵术不能够将大胡子击杀，但是却可以不听吸走大胡子肉体的力量和身体之中已经凝聚出来的灵力。这样叶青炎就能够更好的克制大胡子，而不让他变成一团水波再向上一次疯狂逃窜了。

　　“啊！”大胡子没有想到叶青炎不跟他硬拼，而是采用消耗自己的办法，不停的吸取自己身体里面的灵力，让他的灵术根本无法施展出来，这就让他失去了作为一个刺客具有的基本隐藏能力。而他也好像是一只没有锋利爪牙的恶狼一般任人宰割了。

　　经过叶青炎一番的摧残之后，大胡子终于彻底倒在了地上，如同一条死鱼一样再没有半点反抗的力气。

　　“呵呵，大胡子，如果你一开始就配合的话，怎么可能会受到这么多的折磨呢？”看到大胡子已经浑身脱力，半死不活的躺在地上，叶青炎也是缓缓的走了过去，将戴在大胡子手上的一枚储物戒指给取了下来。

　　“这里究竟有什么东西是我叶家的呢？”叶青炎随手摸了摸，终于摸到了一个用蚕丝手帕包裹的一个圆形的球体。在叶青炎拿出来之后，顿时感觉到这个红色球体之上蕴含的强大血色灵力。

　　“什么，这么强大的血色灵力，究竟是什么宝物？”虽然已经拭目以待，但是叶青炎还是被这个宝物的强大血色灵力给震撼了。不过他并是大胡子一样的傻瓜。在他看到这件宝物之后立刻就将这个红色的球体放进了自己的口袋里面。

　　因为这个红色球体不但能够给自己提供灵力，还能够给大胡子这个浑身脱离的人提供灵力。如果让大胡子找到机会，他还是会反过来击杀自己的。所以自己绝对不能够给他一丝一毫机会。

　　就在叶青炎将红色球体放入到自己的储物戒指当中的时候，原本蛰伏在地上的大胡子竟然突然暴起，扑向叶青炎。

　　“致命潮汐！”这一刻可以说是大胡子此生最为紧张的时候，同时也是他处境最为糟糕的时刻。

　　因为他以前从来没有想过，自己一个本神境小成的强者竟然击杀不了一个灵丹境巅峰的高手，甚至还会被对方打的如同死狗一样，就连自己最后拼命的力气也是变得如此宝贵，这简直是他一生的耻辱。

　　更让他耻辱的是，自己还被对方克制的死死的，好像自己的所有弱点都被他察觉到一样。现在对于大胡子来说，所有的一切都是以逃命为主。

　　所以，在大胡子反击的时候他已经将自己全身所有的灵力集中起来想要将叶青炎击伤，可惜就连他的这个看起来最简单愿望都……


第二百零一章 连连击杀

　　在大胡子不断靠近叶青炎的时候，他手中竟然出现了一波波海浪一样的蓝色灵力。这些蓝色灵力在数十次变化之后竟然变成一条条锯齿形状的触手，甚至在蓝色触手之上还有一些微小的阵法一样的灵力在微微转动。这是大胡子晋升到本神境大成的一个信号。

　　“小家伙，大胡子恐怕马上就要晋升到本神境大成了，一旦让他晋升他身上的灵力肯定会恢复大半，就连他的攻击力都会数倍提升，到时候你的胜算就会大大降低的！”感受到叶青炎心中的激动心情，灭灵仙尊则是忍不住劝道。

　　他知道叶青炎这么做的目的是为了想从大胡子的口中得到关于萧家和风家，甚至他们叶家的一些情报。可惜的这种情报要想得到的话，代价实在太大了，弄不好就会被大胡子重伤，甚至反杀，这就是刺客的厉害之处。虽然他的防御力极低，但是攻击力却出奇的高。

　　不过灭灵仙尊虽然心里清楚叶青炎心里想法的始末却没有非常生硬的给他点出来，而是希望叶青炎能够自己主动意识到事情的严重性。可惜的是他还是低估了叶青炎对于这一笔仇恨的重视程度了。

　　“砰”的一声，叶青炎与大胡子同时出手。他们两个人的手掌同时碰撞在一起，竟然在半空之中碰撞出大量灵力的爆炸波动，而这个对拼也是给大胡子创造了一些喘息的机会。

　　“晋升！”尽管仓皇之下晋升对他有些不利，可是大胡子却没有丝毫的犹豫，直接来到一个精美的古董花瓶的旁边将自己的境界直接推动上去。同时从这个古董花瓶里面喷出大量的灵力也是进入到他的身体里面，眨眼之间究竟大胡子的修为境界给推了上去。

　　感觉到自己的修为境界直接飙升上去，大胡子顿时也是哈哈大笑起来。在他看来他斩杀叶青炎已经是板上钉钉的事情了，而之前他之所以被叶青炎虐完全是因为他一时疏忽大意而已。

　　“小子，刚才我只不过是演一出戏让你尝到一点甜头而已，现在才是我真正出手将你击杀的时刻。”

　　“不，我不会将你杀死，我要将你碎尸万段，哈哈哈……”看到叶青炎在自己提升境界之后不但没有逃走，反而以更快的速度扑了上来，大胡子顿时再次狂笑起来。他的身影一闪，便消失在叶青炎的四周。

　　“哼，真实值不量力！”虽然早已经预料到自己很可能遇到这种尴尬情况，但是叶青炎早已经无所谓了，而且就算没有灭灵仙尊的帮助，他也能够照样将大胡子打成猪头三，跪地求饶的！

　　“大胡子，我现在郑重警告你一次，如果你再不出现求饶，而是继续和我装神弄鬼的话，我会打的你连你妈都不认识的！”叶青炎面对大胡子的消失不但没有慌张，反而还表现出比以往更加镇定的神态。同时另外一个灵术也是被他施展出来。

　　“杀神之眼！”就在叶青炎使用死神之眼的时候，一条缝隙一样的眼睛竟然从他的额头出现。不过这一条复眼非常细小，就算是叶青炎不仔细感觉，他也是不会察觉到复眼存在的，更何况是大胡子了。

　　可是当有了复眼之后，叶青炎再次看向周围的一切就已经具备够看透事物表面假象的能力，甚至一直看到这些事物的本质，就连大胡子所在的位置他也是看的一清二楚。

　　而且这一双眼睛可不是普通透视眼，而是一双能够洞悉一切，眼观八方的眼睛，甚至就连叶青炎背后，以及其他视线死角上的一切都被他看的一清二楚。

　　同时他看到此刻大胡子已经躲藏在一个阴暗的角落里面，正瞄准他的背后准备好了致命一击。

　　“来了！”感觉到大胡子身体之中灵力的波动，叶青炎知道自己出手的时刻到了。就在大胡子从他背后一个刁钻的角度扑上来的时候，叶青炎猛的转身，同时单手握刀狠狠的朝着胡子的身体劈了过去。

　　大胡子以为自己躲藏的已经非常隐秘了，没想到还是被叶青炎发现了。不过他还是一如既往的扑了上去。

　　“致命潮汐！”对于大胡子这样刺客级别的人物，他不但攻击力高，而且灵术也是强的一塌糊涂。现在他自认为自己在实力最强的时候，正面与叶青炎碰撞也能够轻易将叶青炎击杀了。

　　不过与早已经准备好致命一击的大胡子相比，叶青炎也是早已经做好了准备。在大胡子出手的时候，叶青炎的“吸灵术”和“噬灵术”也是被他同时使用出来，相比较而言而他的速度比大胡子还要快一些。他这一掌直接对准了大胡子之前的伤口，强大的吸力瞬间彭涌而出。还没等大胡子将灵术使用出来的时候，他身体里面的灵力已经损失一部分了。

　　同时叶青炎再次使用杀神之眼，一条肉眼可见，足足有拇指粗细的血色光芒直接从他的复眼里面射了出来。

　　“血红之光！”

　　“噗”的一声，这一条光线的速度直接超越了大胡子释放灵术的速度，直接将大胡子丹田的灵丹给打爆，让大胡子彻底失去了反击的资本。

　　不过叶青炎也因此差点虚弱的倒在地上，同时一股股鲜血也是从他额头的复眼之中流了出来。

　　“什么，你怎么会这么强大的灵术，难道这就是你们老祖宗留下来的东西？”看到叶青炎表现出来的强大实力之后，大胡子突然狂笑起来。紧接着他便咽下了一枚毒药直接死掉了。

　　“什么，就这么死了？”叶青炎没有想到大胡子竟然会这么果断，他只能够放弃继续逼问大胡子的想法开始在大胡子的屋子里面搜索。一番搜查下来，叶青炎只是找到了十几枚灵玉便没有其他的收获了。

　　不过叶青炎还是将整个屋子彻底收拾干净，同时也是将大胡子的身体给隐藏好。

　　现在他应该去收拾那几个喜欢喝酒的本神境强者了。

　　尽管叶青炎在一个晚上杀了三个本神境强者，但是他所用的时间也不过一两个时辰而已。现在的时间还是刚刚凌晨，恐怕那几个喝酒的本神境强者还是房间里继续热闹呢！所以叶青炎也是来到了这三个本神境强者经常喝酒的院落跟前蹲了起来。

　　果然过了一会儿，院落的大门被打开，三个本神境强者都醉醺醺的从里面走了出来。

　　“哈哈哈，张哥，我现在才发现你真是上天入地无所不能的酒仙啊！”

　　“哈哈哈，孙老弟，我和你比起来还是差远了，我最多只能够算是整个玄灵大陆第三，你和老二都比我厉害……”

　　这三个人一边聊着一边从院落里面走出来，到了这个时候他们还不忘记彼此吹捧，说着一些不靠谱的话语。

　　不过突然一阵冷风袭来，顿时让他三个人都忍不住打了一个冷战。他们终于知道已经有危险向他们靠近了。

　　可惜的时候他们在想要逃走已经是不可能的了。

　　“唰”的一声，叶青炎双腿猛的点地整个身体也是飞跃起来，直接就来到了一个本神境强者的面前。他将手中的血龙刀猛的一递，一道血红色的光芒从他的手中爆射而出，直接将这个本神境强者的头颅给剃了下来。眨眼的功夫叶青炎便将第一个本神境强者的命给收割了。

　　这个时候，其他两个本神境强者也开始有所动作了。就在叶青炎收割第一个本神境杀手性命的时候，其他两个本神境强者也是各自掏出武器。

　　其中一个本神境强者拿出来的是一杆长枪，枪芒扫动，整个地面都被扫出大片的紫色灵力波动。紧接着他手中的长枪直接奔向叶青炎的哽嗓咽喉便刺了过去。

　　在这个本神境强者身边的那个本神境强者在旁边长枪出手的时候，他也是从自己的口袋里面取出一把长刀，长刀飞斩，条条刀芒连成幻影，直接就将叶青炎前后的退路都给彻底封死了。

　　“小子，你究竟是什么人，竟然夜闯我们院落，我看你是活的不耐烦了！”长枪本神境强者长枪刺出，整个人也是从后面跟了上去。

　　而长刀本神境强者则是从一旁绕到叶青炎的身后，他手中长刀横切，直取叶青炎腰部，想要一刀将叶青炎切成两半。这一下子他们两个算是将叶青炎逼到绝境了。

　　叶青炎知道此刻虽然危险，但是却不足以让自己真正陷入险境。可是一旦这两个本神境强者真正从醉酒之中苏醒过来，恐怕那才是他真正危险的时刻。

　　“杀神净化！”这一次叶青炎将杀神净化用在了自己对面这个长枪本神境强者身上。这个长枪本神境强者中了叶青炎的灵术，手中的长枪一下子便刺歪，从叶青炎身体的一侧擦了过去。

　　尽管无比惊险，同时也是一个最好的机会，叶青炎立刻欺身而上，将手掌直接拍中了这个本神境强者心脏的位置。


第二百零二章 双虎密谋叛乱

　　这一掌拍在长枪本神境强者的胸口几乎已经给他的死亡下了一个句号。

　　随着叶青炎手掌漩涡的越发狂暴和噬灵术的作用，这个长枪本神境强者的心脏直接被叶青炎掐爆，倒在地上死翘翘了。

　　紧接着，叶青炎将长枪本神境的尸体往后面一扔，直接撞到了长刀本神境刀影之上。一下子这个长枪本神境强者的尸体就变成碎片。

　　衬着这个空当叶青炎猛的一跃而起，就在长刀本神境强者微微一愣的时候，叶青炎已经将自己手中的血龙刀飞射出去，直接从长刀本神境强者的额头扎了进去。随着叶青炎将血龙刀拔出，这个本神境强者也是倒在地上死翘翘了。

　　现在这三个人全部都是死翘翘了，我应该怎么处理这些尸体呢？

　　叶青炎心中再次出现了一个绝妙的主意。

　　叶青炎将这三个本神境杀手全部杀死之后，叶青炎便将所有的尸体一起带到野狼的家里。此刻肖虎正蹲在一个阴暗的角落里面等着叶青炎回来呢。

　　“你终于回来了！”看到叶青炎一脸疲倦的样子，少年顿时也是极为兴奋的叫道。

　　“呵呵，你先到外面等着我，我在这里处理一些事情！”叶青炎朝着少年挥了挥手便将他赶了出去。紧接着青炎开始精心布置要把这里布置成为双方厮杀的现场。

　　好在整个山谷虽然四季如春，但是山谷的地下温度却使用处于零下，再加上野狼的身体无比强大，现在地下差不多四五天了还和刚刚死掉一样。随后叶青炎又将储物戒指里面其他人的尸体给扔了进来，造成了一个乱斗的假象。当然这些人的尸体当中还是缺少了大胡子的尸体。最后叶青炎再次模仿大胡子的手段施加很多伤害在这些人身上。最后叶青炎便带着少年抄小路朝着山谷的出口处走去。

　　因为之前出现了一些临时情况，又赶上了山寨之中又一笔大买卖要做，所以整个山谷都是处于戒严的状态，而且几乎山谷周围每隔数百米都会有几个灵丹境高手和一个本神境强者在巡楼。可以说整个山寨此刻已经出于一种彻底封锁的状态当中。

　　“小家伙，看样子你想要送整个小家伙离开这里是很困难的事情啊，不如把他送到一个安全的地方，然后再等到剿灭山贼之后再将他找回来，这样或许能够安全一些！”感受到送肖虎的危险之后，灭灵仙尊也是略加警告的说道。

　　虽然叶青炎也知道其中的危险，但是他却不愿意放过这个机会。就在他犹豫的时候，突然从远处出现了两个高大的身影。光是从他们两个走不的状态，叶青炎就能够感觉到他们应该是五虎将的其中两个了。

　　“二哥，你说我们这次的计划能不能成功，万一杀不死董晓飞，我们被他反杀岂不是亏大了吗？”一想到很可能发生的情况，其中一个男子忍不住说道。叶青炎仔细一看此人正是五虎将当中王飞茹，而站在他身边的正是五虎将的老二蒋龙娣。

　　“呵呵，这次我的计划简直是天衣无缝，就算商队的人不能够将他杀死，还有杀手！”

　　“就算杀手不行，不是还有我们兄弟吗？”

　　“更何况我现在的实力已经晋升到本神境巅峰，只差一步就达到半步皇者，就算他的实力和我想当董晓飞也是鼻息无疑。”一说到这里，蒋龙娣的眼中便充满杀气，似乎对董晓飞充满了怨恨。

　　“好，二哥，这件事情就交给我了！”听到蒋龙娣的话，王飞茹也是如同下定决心的说道。

　　“对了，杀手那边不也是派人潜伏进吗？来怎么没有看到啊！”就在他们已经走到叶青炎身边的时候，王飞茹的一句话顿时让叶青炎差点冒出一身冷汗。不过为了防止被这两个山贼头目发现，他还是忍了下来。

　　“呵呵，确实我也没有发现他的存在，不得不说这个小子还真是聪明，本来我还想要派人将董雄飞想要袭击商队的情报送出去，没想到他竟然提前猜到了，可见这个小子也不是一个善茬，所以这次的事情我们一定要做的漂亮！”说到这里，蒋龙娣的眼中也是充满了狂暴的怒火。在他看来这次杀死董晓飞的计划只能够成功不能够失败，否则就是玉石俱焚，他死了也不会让董晓飞好过的。

　　“好了，你就把我送到这里就行了，我现在去再打听一下商队行走的路线，以防止计划出现意外！”随着蒋龙娣的话说完，他的身影也是神不知鬼不觉的消失在夜色当中。虽然蒋龙娣的潜伏本领没有叶青炎强，但是他的轻功却不知道比叶青炎强了多少倍。如果叶青炎的身法也能够这么轻快的话，他也能够在山谷里面来去自如了。

　　在蒋龙娣离开之后，王飞茹也是消失在叶青炎的视线当中。在这两个人彻底消失之后，叶青炎也是从草丛里面钻了出来，而这个时候时间也是已经到了凌晨三四点钟左右了，距离山贼行动还有两个时辰的间隔。

　　“小虎，我现在带你出去，记住你离开之后，就去我说的地方躲躲，这里是给你的钱，如果你不想跟着我拿着这些钱走也行！”想来想去，叶青炎却没有真的让小虎是送信。一来是这个任务太危险，二来也是因为茶馆那是他们最秘密的地方，一旦暴露后果不堪设想，所以叶青炎只是给了他一些钱还有一枚储物戒指。

　　紧接着，叶青炎便将小虎背在了自己的背上，开始沿着树林朝着山谷之内走去。

　　不过他很快就来到了一对巡逻山贼的地盘附近。虽然山贼巢穴没有达到五步一哨，十步一岗的程度，但是整个山谷也是被山贼封锁的水泄不通。如果叶青炎不是有灭灵仙尊给他看路的话，恐怕他真会被这些山贼一下子抓个正着的。不过即便如此，叶青炎如果小心一些的话，还是能够将肖虎送出山谷的。

　　大概又过了差不多五个时辰的时间，叶青炎用最快的速度将肖虎送到了一条通往细雪郡城的道路之上。虽然这条路相对来说还是有些偏僻，但是只要肖虎一直不停的走下去的话，他就很快会进入到官道之上的。到时候，肖虎就能够凭借自己的聪明机智找到一辆马车送自己进城了。

　　叶青炎将肖虎送走之后便回到山谷的入口继续等待山贼倾巢出动。

　　这一次董晓飞想要打劫的目标是皇家的一支商队，据说这一支商队运载的是大量的丹药，而且都是极品丹药，价值上百枚灵玉，这还是成本价，如果架上利润的话，光是这一批丹药或许就能够被卖到数百枚灵玉，对于董晓飞来说是这确实是一笔不折不扣的大买卖。否则的话他也不可能这么快就决定下来要打劫这一只商队了。更重要的是他听叶青炎说这一支商队似乎还运送能够帮助修炼者提升修为的丹药。这些东西可是董晓飞用拍培养人才的法宝利器。这就更加符合董晓飞的需要了。

　　于是叶青炎就又回到山谷的入口，开始等在这里等待山贼从山谷之内大规模出动。

　　果然差不多等过了几个时辰之后，山贼大规模出现，他们开始陆陆续续从山谷之内开始排成长龙朝着山谷之外走了出。叶青炎在其中还看到了五虎将的蒋龙娣，看样子他外出之后很快就回来了，一点没有耽误行程。

　　在队伍当中各个人高马大的五虎将是最为显眼的。

　　在五虎将之前显得有些沉默的是山贼头领董晓，在五虎将的后面就是山寨之中一些本神境强者头目，除此之外，还有大量的小头目也是带着许多更为普通的山贼浩浩荡荡的从山谷里面走了出来。

　　叶青炎大概算了一下，这一批山贼的数量至少有将近一千了。

　　“没想到这一次山贼竟然出动了这么多，看样子董晓飞也是知道自己命不久矣，就连胆子也是变得这么了！”看到山贼浩浩荡荡的队伍，叶青炎也是从后面跟了上去。

　　他一边观察着董晓飞周围的情况，一边也是在看着五虎将之间的表情。不过他能够自看的出来除了蒋龙娣和王飞茹之外，其他的三个五虎将都是显得有些冷漠，就好像其他人欠了他们多少钱一样。

　　不过相比之下，一些头目和小头目脸上的表情就没有那么难看了，相反还有一种兴奋的感觉。可见他们也知道这次董晓飞是要干一票大的了。

　　因为人数众多，所有的山贼都是董晓飞在前面带路，而董晓飞的身边除了五虎将之外，还有差不多六个本神境大成的死士在身边时刻保护着他。如果此刻有人想要杀董晓飞至少要从这六个死士的身体之上踏过去。

　　随着这一支庞大的队伍在离开山山谷之后，他们便又朝着最近的一条山脉走去。因为目标确定，大量山贼跟在董晓飞的后面，让整个队伍显得无比的整齐……


第二百零三章 斩杀匡世才

　　浩浩荡荡的队伍从山寨里走了出来，连续走了两个时辰，董晓飞也才下令休息一下。的确，走了这么久，山贼们早已累的不行，听到能够休息，瞬间一喜。

　　“来人啊。”董晓飞眉头一皱，随即摆了摆手喝道。

　　一旁的五虎将听闻，也是缓缓朝董晓飞靠了过来。“头领，什么事？”说话的是五虎将之首关世兴。

　　“你们派人去看看前方的动静，按照时间，他们的队伍也应该过来了。”董晓飞沉色说道，他口中的队伍便是皇家的商队，此次的目标。

　　关世兴点了点头，随即领命点头道：“是。”

　　“你们几个招呼好手下，随时准备动手。听说这次队伍保镖的人实力也不错，你们要小心点。”董晓飞顿了顿，于是跟其余的四虎将说道。

　　四位虎将互看了一眼，随即齐声道：“是。”

　　而叶青炎在不远处，灭灵仙尊听的一清二楚，于是全部告诉了叶青炎。叶青炎听闻，眉头一皱，看来等下还是要见机行事。

　　而没过多久，一个山贼头领匆匆忙忙跑了过来，上气不接下气地来到了董晓飞面前：“头领，他们来了。”

　　董晓飞听闻，陡然从站了起来，随即跟随几个人来到了山顶。放眼望去，果然发现了一个队伍浩浩荡荡从不远处走了过来。

　　前面的数百名个大汉手持大刀，而身后则是几辆马车背着箱子，想必箱子里边便是宝物，而后边又是数百名个大汉！浩浩荡荡大概有八百多人，和山贼的数量不相上下。

　　董晓飞眉头一皱，看来皇家对这批宝物也十分看重，不然也不会派这么多人来押送。

　　“吩咐下去，随时准备动手。”

　　董晓飞眉头一皱，随即大手一摆，轻声说道。

　　……

　　要知道这队伍刚刚来到这山谷，肯定疑心很重，为首的是一个中年大汉，想必也是押送这批宝物的领头人。

　　“所有人打起精神来，这里很容易有山贼出没。”那个大汉警惕得看了一眼周边，出奇的安静，旋即喝声道。

　　这大汉叫做龙彪，是皇家的高手，本神境巅峰的状态，跟董晓飞差不多。为人做事也比较小心，这事奉命押送宝物，自然更加来的小心。

　　“是！”下面的大汉们齐声说道。

　　而他们不知道的是，他们早已被盯上了。

　　……

　　“头领，什么时候动手？”而董晓飞这边，因为董晓飞迟迟没有下命令，只是叫他们准备。可是过了好久，有些头目按捺不住了，随即问道。

　　董晓飞缓缓沉色说道：“现在还不及，等中午他们疲倦的时候再动手。他们刚进山谷，肯定戒备严，我们如果强攻可能得不到什么好处，只会导致人员伤亡。”

　　那些头目听闻，不得喜道：“头领果然想的深远，果然厉害啊。”

　　董晓飞沉色着没有说话，只是微微抬头看着太阳。

　　中午的太阳最过毒辣，叶青炎也感觉有些受不了了，不过看董晓飞脸色一喜，想必是要动手了。

　　“动手吧。”果然，董晓飞缓缓站起身来，厉声喝道。

　　那些山贼早已按捺不住了，听说动手，更是每个人喜得咧嘴笑了出来。

　　“每个头领带着自己的队伍，分别包抄。后边需要有人拦截，就由匡世才你去拦截吧。”董晓飞不慌不忙地下令道。

　　所有人齐声喊道：“是！”

　　轰！

　　而皇家的队伍正准备下马休息的时候，突然浑身一震，感觉山谷里传来了震天动地的呐喊声。

　　“将军不好了，前方发现大量山贼！”其中一个大汉匆忙喊道。

　　龙彪陡然一惊，他也是没有料到山贼们居然会挑这个时候来动手，随即起身道：“全军准备战斗！”

　　董晓飞几个五虎将带领着自己的队伍浩浩荡荡朝皇家商队冲了过来，那气势，仿佛震破山河！

　　顿时，厮杀声和呐喊声在山谷中响成了一片。

　　而叶青炎此时却犹豫了，他真正的目的是董晓飞，而并不是这个皇家商队。山贼们基本都是杀人不眨眼的，估计商队们根本不是他们的对手，所以自己还是要想个办法帮助他们。

　　“你想要帮他们？”灭灵仙尊貌似看出了叶青炎的心思，于是疑惑问道。

　　“嗯，只不过一时想不到办法。”叶青炎看着眼前的厮杀，皱着眉头说道。

　　灭灵仙尊顿了顿，突然说道：“你可以从后边入手。”

　　经过灭灵仙尊的点拨，叶青炎这才恍然大悟，如果想要帮助皇家军队，那么就应该让他们撤退。只是后边有匡世才驻守，所以要从匡世才那边下手！

　　叶青炎冷笑一声，反正自己已经知道了内线是谁，而匡世才只不过是董晓飞的走狗，是一个障碍，不如现在就除了吧。

　　叶青炎想罢，随即趁周边没有人发现的时候，身形一闪，去了皇家军队的后边。

　　果然，匡世才带领着自己的人正在与皇家军队厮杀！

　　“你是谁？”匡世才眉头一皱，突然发现周边什么时候多了一个陌生人，于是问道。

　　叶青炎嘿嘿一笑：“我是野狼，匡大哥你好。”

　　匡世才有些疑惑，随即很快反应过来，上次听说董晓飞的确有个叫野狼的人。“哦，是你啊。话说你不是在前面吗，怎么到后面来了？”

　　“嘿嘿嘿，是头领叫我来协助你的。”叶青炎笑着说道。

　　“头领说过吗？”匡世才眉头一皱，要知道如果有人帮助自己的话，董晓飞应该会跟自己说的啊。

　　“说过啊。对了，头领还是叫我带你过去，前面需要支援，叫你现在就过去。”叶青炎脸色突然路出难色的表情。

　　“怎么回事？”匡世才看到叶青炎的表情有些难色，旋即也是问道。

　　“我也不太知道，只是叫你过去。我带你过去吧。”叶青炎眉头一皱，故意说道。

　　匡世才点了点头，然后对身边的人说道：“你们支撑一会儿，我很快回来。”

　　叶青炎看到匡世才上钩了，愿意跟自己过来了，瞬间一喜。

　　匡世才的实力也有本神境大成，如果偷袭的话，说不定能杀了这家伙。

　　两人不断走在丛林中，匡世才则完全没有怀疑，而叶青炎慢慢看了一眼身后的匡世才，就在这个时候。

　　叶青炎身上的灵力瞬间呼啸而出！

　　“吸灵术！凝灵术！”

　　轰！

　　两股灵力同时使了出来，速度之快，轰然砸向了身后的匡世才。而匡世才陡然一惊，显然是没有料到，等自己反应过来的时候，自己的胸口被狠狠地击中了。

　　砰！

　　一声巨响，匡世才的身子被摔在了地上，胸口火辣辣的疼。匡世才眉头一皱，很快发现自己被骗了。

　　“你究竟是谁？”匡世才眉头一皱，陡然喝道。

　　叶青炎冷笑一声：“你也没有必要知道了，将死之人！”

　　叶青炎话音刚落，身形再次一闪，直接暴掠出去，朝匡世才杀了过去！匡世才见状，也是赶紧从地上站了起来。

　　“烈阳腿！”

　　匡世才一声喝道，感觉施展了自己的法术！全身的灵力灌注在了自己的双腿上，那两条双腿仿佛都能震破天地！

　　一脚踏出的时候，周边的土地仿佛蜘蛛网一般瞬间蔓延开来！

　　叶青炎眉头一皱，看来这个匡世才果然不好对付，本神境大成的实力，自己还是差了一点！

　　“杀神之眼！血光之红！”

　　叶青炎也是不甘示弱，再次将灵力化作到自己的眉心处。却见从眉心处一道细小的血红色的光线从里边射了出去，直指对面的匡世才而去！

　　匡世才瞬间一惊，看到此幕，心中不由一颤，第一次感觉到了不安的情绪。

　　轰！

　　两者重重相抵，周边的气流也是快速旋转起来，匡世才轰然一惊，瞬间被那道光线给震撼到了。

　　“该死的，你究竟是什么人？”匡世才眉头一皱，显然是感觉到了吃力，没想到山寨中竟然还有这么厉害的人。

　　叶青炎冷笑一声，并没有回答，在他看来，跟一个将死之人说话，简直是浪费时间。

　　砰砰！

　　而刚才匡世才被叶青炎偷袭的时候，攻击力已经大大减弱了，根本不敌叶青炎。两人对峙了一会儿，瞬间再次被轰了出去。

　　要知道匡世才可是五虎将之一的人，竟然被一个人打败，很快就恼羞成怒了。

　　“臭小子，我非碾碎你不可！”匡世才狂怒道，再次暴涨了灵力，旋即很快朝叶青炎的方向攻了过去。

　　而叶青炎也没有想到匡世才竟然还有力气战斗，不过既然人家来了，那么就给他最后一击。

　　“斩灵术！”

　　叶青炎手掌一翻，一把血龙刀出现在手中。长刀包裹着灵力，再次劈了过去，那气势，仿佛都能够劈开空气！

　　匡世才深吸了一口气，不依不饶地迎了过去！

　　滴答滴答！

　　一刀狠狠劈在了匡世才的天灵盖之处，匡世才整个人还未反应过来，鲜红的血液就从天灵盖之处滑落下来，滴落在地上。

　　叶青炎看到匡世才没了呼吸，这才松了一口气，原本以为自己会不敌匡世才，没想到这么快就解决了一个五虎将。

　　那么，还剩两个！


第二百零四章 故伎重演

　　叶青炎看到匡世才死了，这才收手了。

　　现在还剩下关世兴和甄天彪，如果解决了五虎将，那么解决董晓飞也就易如反掌。蒋龙娣和王飞茹都是自己的内线，现在只要等其他杀手们到来就可以了。

　　……

　　而在另一边，肖虎经过一番折腾也终于来到了细雪郡城。

　　看到如此繁华的郡城，肖虎也是不由地赞叹了一句，不过很快反应过来，自知是要找吸血客栈的。

　　吸血客栈虽然在偌大的郡城有些不起眼，但是肖虎向来机灵，问了几个路人便找到了吸血客栈。

　　肖虎看了一眼眼前的客栈，看样子应该有些年头了。刚踏进客栈的时候，一股阴凉的气息传了过来，吓得肖虎打了一个哆嗦。

　　“谁？”这时候，一个大汉缓缓从里边走了出来，一声厉喝，更是让肖虎吓得双腿发抖。

　　肖虎颤颤巍巍地说道：“我是来找人的。”

　　“找人？”这个大汉便是王大为，要知道这个客栈是个杀手基地，而眼前的小子居然要来找人，难不成是有什么事情？

　　“这里有一封信。”肖虎从怀中掏出了一封信，这封信自然就是叶青炎给自己的。

　　“信？你是哪里的人？”王大为显然还不敢轻易接过这信，怕其中有诈。

　　“我是山寨的人，有个人叫我把信送到吸血客栈。”肖虎赶紧解释道。

　　王大为听到肖虎的话，瞬间一喜，要知道自己的头领正在山寨做潜伏。那么这信肯定便是头领叫他递出来的。

　　王大为互看了一眼，随即关上了客栈的大门。

　　“头领来信了。大家快出来。”王大为接过这信，赶紧喊道。

　　而客栈里的杀手听闻，也都是陡然一惊，于是纷纷从里屋走了出来，围住了肖虎和王大为。

　　麻芳率先问道：“头领在信中说了什么？”

　　“头领说基本都已经解决了，这次董晓飞会对一个商队动手，叫我们也前去帮忙。”王大为沉色说道。

　　其余几个杀手点了点头，纷纷表示同意。几日不和头领联系，一直担心头领的安危，以为是出了什么事情。

　　现在来了一封信，这才松了一口气。

　　“你是谁？”王大为这才把目光落在了一旁的肖虎身上。

　　“我，我叫肖虎，也是老大的手下。”肖虎突然被这么多人盯着，一下子更害怕了。他向来不喜欢跟人交流，而且看他们的样子，仿佛跟山寨里的山贼差不多。

　　王大为还是有些怀疑地看了一眼肖虎，随即拍了拍肖虎的肩膀：“既然这样的话，等下就由你来带路。”

　　肖虎点了点头，看到老大有了这么多救兵，那么肯定能从山寨里出来了，看来自己还真没有跟错人啊。

　　“好，好。”

　　……

　　叶青炎杀死匡世才之后，又重新回到了后边。匡世才的手下还不断在与军队厮杀，必须要想个办法让他们撤退才行。

　　“不好了不好了，老大死了。”叶青炎突然闯到了人群中，喊道。

　　有些山贼刚才看到过叶青炎，明明和老大一起出去了。

　　“臭小子，怎么回事？”其中一个山贼听闻陡然问道。

　　叶青炎故意露出难过的表情：“我和老大在一旁的时候遇到了一个高手，老大不敌那高手，被杀了。我也被伤了，最后我是逃出来的。”

　　匡世才的手下们陡然一惊，要知道匡世才的死无疑给他们一个打击。那些手下也顿时没了战斗的心思，群龙无首。

　　叶青炎心中淡淡一笑，随即继续说道：“我看我们抵挡不住了，我们还是先撤退了，跟头领报告这件事。”

　　其余的山贼听到叶青炎的话，也都纷纷表示了同意，于是很快大部分的山贼都跟着叶青炎撤退了。

　　而前面的董晓飞几人正在跟龙彪厮杀的时候，突然惊奇发现龙彪不断的撤退。

　　“怎么回事？”董晓飞倒吸了一口凉气，要知道后边明明有匡世才在守候，为什么皇家的商队还能后退？

　　一旁的五虎将也是十分纳闷，不知道发生了什么事情。

　　“给我继续追！”董晓飞眉头一皱，声音怒喝道。

　　身边的山贼们听闻，则继续追了上去。可是龙彪的皇家队伍十分有序，后退的时候还能继续跟山贼们斗争，由此看来龙彪也是一个用兵的人才。

　　而董晓飞更是勃然大怒，眼见能够获胜，可是这突如其来的事情让自己措手不及，到嘴鸭子的又让他溜走了。

　　“给我去查清楚！”董晓飞轰然怒道，旋即一脚踏出，周边的碎石瞬间被炸了开来！

　　“是！”

　　周边的几个山贼点了点头，旋即重新去召回了。

　　因为皇家军队重新撤回了，而且进入了森林，董晓飞一时也不敢贸然进攻。毕竟现在对方已经发现了他们，肯定会有所准备。

　　所以董晓飞准备先召回所有山贼，准备好好查清楚这件事。

　　“匡世才呢？”董晓飞眉头一皱，看到五虎将都聚集了，却唯独少了一个匡世才。

　　而站在一旁的叶青炎轻轻一笑，估计很快就会有好事看了。

　　“头领，四弟死了。”关世兴眉头一皱，脸色有些难色，于是顿了顿才缓缓说道。

　　董晓飞听闻，陡然一惊，要知道五虎将可是自己的左膀右臂，他们的实力都在本神境之上的。匡世才无故死掉，自然十分惊讶。

　　“怎么回事？”董晓飞一脸的惊愕，随即问道。

　　关世兴缓缓说道：“我也不知道，貌似四弟中了埋伏，被一个商队的一个高手给杀了。手段十分之快，想必四弟还没经过两个回合。”

　　董晓飞眉头一皱，整个人浑身一颤，没想到皇家商队居然还有这么厉害的高手。

　　“有人看见吗？”董晓飞顿了顿，于是问道。

　　“嗯，听说有个人跟四弟在一起，亲眼目睹了这一切。”关世兴缓缓说道。

　　“谁？”董晓飞眼眸一缩，缓缓说道。

　　“野狼。”

　　野狼这个名字董晓飞最熟悉不过了，上次萧和死的时候，这家伙也在现场。董晓飞听到这个名字，还是微微一惊，于是沉色摆了摆手：“把他叫过来。”

　　而叶青炎听到董晓飞叫自己，随即淡淡一笑，这一切早已在自己的意料之内了。

　　“头领。”叶青炎故意捂着手臂，脸色十分难看，缓缓问好道。

　　董晓飞眉头微皱，问道：“匡世才死的时候，你也在现场？”

　　“是啊，我和老大正准备出手的时候，突然出现了一个高手，老大二话不说跟他斗了起来。我们不敌那个高手，老大为了让我走，就独自面对那个高手。”叶青炎说的泪流满面，仿佛这事跟真的一样。

　　“你自己难道没有手下的吗，为什么去匡世才后边？”董晓飞眼眸一缩，一双犀利的眼睛死盯着叶青炎。

　　叶青炎心中冷哼一声，不得不说董晓飞这个老狐狸还是挺精的。“是这样的，老大觉得人太少了，所以就派人去帮助。”

　　反正匡世才也已经死了，死无对证，怎么说他们都不知道。

　　董晓飞听了叶青炎的话，也不敢否认，总不可能叫匡世才再回答吧。“算了，你先下去吧。”

　　匡世才的死给董晓飞是一个打击，少了一个高手，那么取得皇家宝物就少了一分概率。

　　“是。”

　　叶青炎见董晓飞没有再怀疑，旋即心中一笑，慢慢地走了下去。

　　董晓飞见天色也很晚了，经过一场大战，山贼们也早已累的不行。“你们先吩咐下去，驻扎，今晚就在这里睡吧。”

　　董晓飞摆了摆手，对身边的四位虎将说道。

　　几人点了点头，齐声说道：“是。”

　　而叶青炎退出了董晓飞的营，旋即回到了自己的营。“接下来你打算怎么办？”灭灵仙尊问道。

　　叶青炎顿了顿，缓缓说道：“要杀老虎，自然要先把老虎的獠牙拔光啊。”

　　灭灵仙尊自然知道叶青炎口中的獠牙指的是关世兴和甄天彪。

　　“可他们实力都在你之上，不想对付啊。”灭灵仙尊缓缓说道。

　　叶青炎点了点头，嘴角划起了一丝弧度：“是啊，所以必须要想个办法才行。”

　　“要不跟其余的两位虎将商量一下，如果有他们的帮助，那么解决更快？”灭灵仙尊提出了建议。

　　“还不用，等对付董晓飞的时候可以再说。现在暴露的话，董晓飞肯定会有所防备，所以要打他个措手不及！”

　　灭灵仙尊也没有多说，看叶青炎的样子，心中肯定有了办法。

　　……

　　天色越来越暗，叶青炎见山贼们基本都睡着了，这才偷偷地爬了起来。关世兴和甄天彪两人，关世兴的实力还在甄天彪之上，所以还是先对甄天彪下手。

　　甄天彪的营在叶青炎的不远处，所以叶青炎身形一闪，直接来到了甄天彪营前。

　　“谁？”叶青炎还未站稳脚步，从里边就传来了一声厉喝。

　　叶青炎不得不佩服甄天彪的觉察能力，居然一下子就被发现了。“老大，是我。”叶青炎笑眯眯的进入了甄天彪的营中。

　　“是你？”甄天彪看到叶青炎的面容，于是眉头一皱，有些疑惑道。


第二百零五章 甄天彪

　　甄天彪刚才在董晓飞的营中看到了叶青炎的面貌，自然认识叶青炎。

　　“你有事？”甄天彪眉头一皱，沉色说道。

　　叶青炎笑道：“老大，头领叫你过去一趟。”

　　“头领叫我？”甄天彪有些疑惑，因为一般有事的话，都是关世兴来叫自己，可是这次为什么是野狼来叫自己？“头领有什么事吗？”

　　“貌似是皇家商队的事情，我也不太清楚。”叶青炎皱了皱眉，仿佛真的不知道一样。

　　甄天彪看叶青炎的表情，也没有怀疑，于是点了点头：“嗯。”

　　随即，叶青炎带着甄天彪正准备出去的时候，叶青炎一个闪身，手中运转灵力。

　　轰！

　　“凝灵术！”

　　叶青炎眉头一挑，一掌翻身打在了甄天彪的胸口之上。甄天彪陡然一惊，身形也是快速一闪，直接躲过了一击。

　　叶青炎看到甄天彪躲开了，瞬间眉头一皱，没想到甄天彪的速度还真是快，反应能力远远大于了匡世才。

　　只不过现在暴露了自己，那么肯定避免不了一场恶战！

　　“你在干什么？”甄天彪看到叶青炎无故出手，随即脸色一沉，突然怒道！

　　叶青炎淡淡冷笑道：“只是想要老大你的命而已。”

　　听到叶青炎的话，甄天彪陡然一惊，瞬间反应过来：“匡世才是你杀的？”

　　“没错，接下来就要轮到你了。”叶青炎深吸了一口气，沉色说道。

　　现在甄天彪知道了自己，那么就要速战速决了，绝对不能让其他人发现自己，不然这样对自己大大的不利。

　　甄天彪怒道：“臭小子，居然瞒了这么久，说，你到底是什么人？”

　　“这个就不必说了吧。”叶青炎身形一闪，声音回荡在空气中，身上的灵力呼啸而出！

　　“凝神术！吸灵术！”

　　轰！

　　幸好叶青炎一开始让灭灵仙尊在周边布上了结界，如果不是有什么太大的动静，周边的人是根本听不到里边的声音。

　　叶青炎的灵力如同流水一般轰然砸了出来，不断想要吸收甄天彪的灵力。甄天彪眉头一皱，看到自己还真是小觑野狼。

　　甄天彪也是很快一脚踏出，这个野狼能够干掉匡世才，可见实力也不一般，如果自己一个不小心，也很容易死在他的手里。

　　“狂暴双拳！”

　　甄天彪一声喝道，全身的灵力轰然暴涨，那些灵力形成了血红色，然后慢慢灌注在了甄天彪的双拳之上。

　　轰轰！

　　几声巨响，甄天彪两拳重重打了出去，仿佛周边的空气都在旋转，地面都要被震碎一般！叶青炎深吸了一口气，面对如此强悍的攻势，也没有退缩。

　　两者重重抵在了一起，一股力量瞬间席卷开来，营中的一切早已被震碎了！叶青炎不断控制着灵力，抵挡着甄天彪的攻势。

　　如果要不是结界，恐怕早就引起了董晓飞他们的注意。

　　“呵呵呵，臭小子，我还真是小看你了。不过你居然敢打我的主意，简直就是找死！”甄天彪笑了几声，很快笑意凝固，露出了凶悍的表情。

　　叶青炎也是冷笑道：“那我倒要看看，究竟是谁杀了谁了。”

　　甄天彪见叶青炎还不肯收手，于是再次一轰，双拳再次朝叶青炎的方向打了出去。叶青炎见状，身形一退，双手赶紧一翻，一柄血龙刀出现在手中。

　　“斩灵术！”

　　叶青炎再次喝道，手中的血龙刀也是瞬间挥出，磅礴的灵力带着血龙刀斩了下去。

　　却见血龙刀居然砍在了甄天彪的双拳之上，原本以为甄天彪双拳会受伤，可是没有料到，甄天彪的双拳居然毫发无损！

　　“怎么回事？”叶青炎倒吸了一口凉气纳闷道。

　　“呵呵呵，臭小子，找死的东西！”甄天彪看到叶青炎那疑惑的表情，更是喜悦，旋即疯狂笑道。

　　不过叶青炎却依然再次斩向，两者形成的力量波动再次席卷开来。

　　两人的头发全部凌乱，可见这个战斗十分激烈！而叶青炎没有灭灵仙尊的帮助，居然还能本神境大成的人打成如此，也是多亏了前面几个本神境的经验，让自己的战斗力提高了不少。

　　其实甄天彪也不好受，面对叶青炎的强大刀锋，自然有点吃力，脸色的大汗不断滴答下来，不过双手却还在硬撑。

　　轰！

　　甄天彪最终退了回来，率先收回了双拳，退到了一旁，大喘着粗气。

　　“呵呵，你还是放弃吧，你的人头我是要定了。”叶青炎淡淡一笑，嘴角划起了一丝弧度，仿佛一尊杀神一般。

　　甄天彪眉头一皱，随即也是笑道：“呵呵，你有种就来拿拿看啊。”

　　轰！

　　正当叶青炎再次出手的时候，甄天彪当下脸色一变，全身的肌肉再次暴涨起来。

　　叶青炎看到甄天彪身上的肌肉暴涨，灵力也跟随着暴涨的时候，轻笑道：“你以为就你会暴涨肌肉吗？”

　　甄天彪眉头一走，随即看向了叶青炎。

　　令甄天彪惊愕的是，叶青炎身上的肌肉也是突然暴涨。而这正是叶青炎的肌肉跳动！

　　砰砰！

　　甄天彪大怒，庞大的身躯一动，瞬间一拳轰了过去！拳风四溢，丝毫不给叶青炎喘气的机会。

　　而叶青炎也是一脸沉色，没有退缩，也是一拳打了出去！

　　轰！

　　两拳在空中重重地相抵，两个人就这样对峙了一起，身上的灵力也是轰然暴涨，直接朝对方逼了过去！

　　甄天彪慢慢第一次感觉自己的力量居然远远不如这臭小子，仿佛自己的灵力都要吸走一样。叶青炎看到甄天彪疑惑的表情，更是一喜。

　　叶青炎在与甄天彪对峙的时候，偷偷地使用了吸灵术，导致甄天彪感觉自己的灵力被叶青炎吸过来一样。

　　甄天彪身子一震，感觉自己的灵力都快要耗竭，旋即看到叶青炎的表情，陡然一惊，原来这其中有诈，可是当自己反应过来的时候，发现已经来不及了。

　　叶青炎全身的灵力暴涨，涌入了自己的拳头上。面对叶青炎突然暴涨的实力，甄天彪再次承受不住，整个身子轰然被打了出去，重重地摔在了地上。

　　“咳咳。”甄天彪眉头一皱，感觉胸口一震，仿佛全身都碎了一般。而且自己体内的灵力早已耗竭。

　　“呵呵，现在感觉怎么样？”叶青炎缓缓来到了甄天彪身前笑着说道。

　　甄天彪顿时有些纳闷了，为什么发生了这么大的动静，周边的人怎么会没有发现？难道这周边布上了结界？

　　“不行，一定要告诉周边的人。”甄天彪深吸了一口气，心中暗暗想道。

　　叶青炎冷笑道：“怎么，你还想要逃出去？”

　　甄天彪并没有说话，心中则不断在想逃出去的办法。而就突然，甄天彪身形快速一闪，那种速度想要穿过叶青炎。

　　叶青炎也是差点没有反应过来，体内灭灵仙尊率先发现了，力量直接涌了出来！

　　灭灵仙尊磅礴的力量瞬间一涌，直接打在了甄天彪的身上。

　　“啊！”甄天彪惨叫一声，整个人再次被震倒在地。

　　叶青炎眉头一皱，看来还是要速战速决的好，随即拿起了血龙刀一刀斩下了甄天彪的头颅。

　　鲜血直流，叶青炎看到甄天彪死了，这才缓缓沉了下来。

　　这甄天彪的实力就如此厉害了，不知道那个老大关世兴的实力怎么样？不过甄天彪死了，明天董晓飞肯定又会大发脾气，必须要找个借口才行。

　　叶青炎解决好了一切，看到周边没人的时候才偷偷从甄天彪的营中溜了出来，回到了自己的营中。

　　为了杀甄天彪，叶青炎也花费了不少的灵力，是时候好好修炼一下才行。

　　旋即，叶青炎缓缓闭上了眼睛，进入了休眠状态。

　　……

　　翌日，甄天彪的死瞬间在山贼中引起了轩然大波！

　　“怎么回事？”董晓飞深吸了一口气，猛拍了一下桌子，怒道。

　　连续两位五虎将死了，这对董晓飞来说，无疑是一个打击！要知道皇家商队已经很困难了，自己这边又无端出事，岂不是天要亡自己？

　　关世兴眉头一皱，缓缓说道：“今日有个下人去了五弟的房中查看，才发现五弟比人杀了，这手段貌似跟四弟一样的，都是用刀杀死的。”

　　董晓飞轰然怒道：“是谁这么大胆居然赶在营中杀我的人？”

　　“我猜这凶手应该是用刀的。”关世兴顿了顿，缓缓说道。

　　董晓飞听了关世兴的话，这才坐了下来，过了好久，眼眸一缩，眼中杀意腾起：“用刀？难不成是龙彪不成？”

　　要知道皇家军队大部分都是用刀的，而且能够杀死甄天彪和匡世才本神境的高手，那么很有可能就是龙彪。

　　其余人听到董晓飞的话，都默不作声。而叶青炎则心中淡淡一笑，没想到这个龙彪居然还替自己背了黑锅。

　　“该死的龙彪，我一定要撕了他不可！”董晓飞猛一拍桌子，再次怒道，旋即桌子竟然硬生生被董晓飞给拍碎了，木屑乱飞，直接炸开！

　　周边的山贼们则都是心惊肉跳，低着头没有说话。


第二百零六章 龙彪

　　而此时正在丛林休息的龙彪自然不知道发生了什么事，押送皇家宝物，如果要顺利到达，必须要经过这山谷。

　　可是山谷又有大量山贼虎视眈眈，这让龙彪很是懊恼。如果一个差错，自己的宝物落在了别人手中，那么可是掉脑袋的事情。

　　龙彪沉着脸坐在一个树墩上一言不发，正在思考如何既避免伤害又可以顺利经过的法子。

　　“探查的怎么样了？”龙彪看到几个大汉回来了，旋即问道。

　　其中一个大汉缓缓说道：“为首的老大叫做董晓飞，听说实力不凡，本神境巅峰。而他更有五虎将，也都是本神境大成的高手。山贼人数又远远超过了我们，高达一千余人。”

　　听到这话，龙彪倒吸了一口凉气，他原本以为山贼们只是数量多了一点而已，可是没有想到居然实力也远远大于他们。

　　“看来他们出动这么多人，想必也是有预谋的。我们一定要好好保护这批宝物，决不能让这批宝物落在山贼手中，知道吗？”龙彪旋即起身，坚定着眼神，沉色说道。

　　其余几个大汉也是纷纷点了点头，齐声道：“是！我们一定誓死保护这批宝物！”

　　可是没过多久，另外一个大汉匆匆忙忙跑了过来，脸色十分难看，上气不接下气道：“将军，不好了。”

　　“怎么了？”龙彪看到这个人脸色，旋即也是沉色问道。

　　“山贼们突然有大动作了，仿佛准备再次进攻了。”这个大汉沉色说道。

　　听到这话，旁边的人更是一惊，没想到山贼们居然如此猖狂，还敢进攻！龙彪眉头一皱，怒道：“这群该死的山贼，你们吩咐下去，每个人都准备好战斗。”

　　“是！”

　　“另外，你快马回去请求支援，我怕山贼人数太多，根本攻不下。”龙彪顿了顿，不慌不忙地吩咐。

　　站在龙彪最旁边的大汉点头道：“是，我马上就去！”

　　这个大汉听闻后旋即快马领命而去！

　　而龙彪则带上了大刀，怒道：“所有人准备，反击！”

　　听到龙彪的一声怒吼，下面的手下们纷纷齐声道：“是！”

　　很快，龙彪带领着浩浩荡荡的一群人再次出了丛林，却见不远处董晓飞也是带着山贼们早已等候多时。看来一场恶战是避免不了的。

　　“你就是龙彪？”董晓飞眉头一皱，旋即一拍马，来到了龙彪面前。

　　龙彪自然也不敢落后，随即沉着脸拍马上前道：“大胆山贼，居然还敢抢我们皇家的东西，是活的不耐烦了吗？”

　　董晓飞听到龙彪这么不客气，于是也怒道：“别说的这么好听，你们偷袭我们，杀了我两个兄弟，还好意思说？”

　　龙彪被董晓飞这么说，更是摸不着头脑。

　　“你放什么狗屁，我什么时候偷袭过了？还不是你们先偷袭的？”

　　两个头领瞬间吵了起来，而后便的叶青炎则淡淡一笑，看来将两队估计越来越厉害了。

　　轰！

　　两人身上的灵力瞬间暴涨起来，直接在马上对峙起来。两股强大的灵力一撞，爆发出强大的响成。

　　看到两个首领打起来了，身后的手下们也很快冲了上去。

　　瞬间，两队浩浩荡荡的队伍不断朝对方暴冲而起，周边尘土飞扬，呐喊声厮杀声响成一片，荡漾在山谷中。

　　而叶青炎则眉头一皱，现在又陷入了激战，而自己的目标却是董晓飞和关世兴。当然最好是龙彪能够打死董晓飞，那么能够帮助减少麻烦。

　　却见董晓飞和龙彪打的火热，两个都是本神境巅峰的高手。

　　轰！

　　每次触碰，都能引发震天响地的响成！

　　“破天掌！”龙彪陡然一喝，旋即全身的灵力灌注在手中，很快身形一闪，来到了董晓飞身前，一掌轰然打了出去！

　　掌风四溢，仿佛都能震破空气！

　　董晓飞眉头一挑，面对龙彪的强大的攻势，自然不甘示弱，一脚踏出，全身的灵力快速运转起来。

　　“烈风拳！”

　　董晓飞很快脸色一沉，双手握紧，一拳也是轰了出去！

　　砰！

　　两者重重抵在了一起，强大的灵力瞬间散了开来，席卷开来，导致周边的碎石和尘土纷飞。

　　两人的灵力再次交织在一起，不断拼向了对方，仿佛都想要挤压着对方。

　　董晓飞一直生活在刀锋剑影中，不断跟其他山贼斗争，所以真实的战斗力远远大于龙彪。当两者打在一起的时候，龙彪也是眉头一皱，没想到这个董晓飞的实力远远大于自己。

　　“呵呵，你们还是尽早撤回吧。”董晓飞冷笑一声，不过眼眸一缩，一道杀意陡然腾起，不断充斥着山谷。

　　龙彪眉头一皱，沉色说道：“绝不可能！大胆山贼，岂会轻易屈服你们？”

　　轰！

　　董晓飞见龙彪宁顽不灵，身上的灵力再次暴涨，全部灌注手中，直接轰了上去！

　　而一直在旁边观战的叶青炎则想要下手，可是看到龙彪不敌董晓飞，倒是眉头一皱。如果龙彪输给了董晓飞，那么宝物肯定落在了董晓飞手中，自己想要杀掉董晓飞的机会更是小了很多。

　　“你难道还要帮助龙彪不成？”灭灵仙尊顿了顿，看到叶青炎有些疑惑，于是缓缓问道。

　　“还在考虑，毕竟这事不简单。”

　　叶青炎叹了一口气，眼睛紧盯着两人的斗争。自己也是不敢贸然出手，如果一个不小心，好容易暴露自己的身份。

　　不过看到龙彪不敌，还是替龙彪捏一把汗的。再看一旁的关世兴，几乎也是一员猛将。蒋龙娣和王飞茹应该可以拦住关世兴，但是董晓飞倒是有点麻烦啊。

　　“还是等等吧，想必小虎和麻芳他们几人也快过来了吧。”

　　叶青炎捏算了一下时间，也过了两天了，想必今晚就会达到吧。有他们的话，那么几率也会高尚很多。

　　“那这个龙彪怎么办？”

　　灭灵仙尊看了一眼龙彪，不断处于下风，估计撑不到二十个回合，必输给董晓飞。

　　“他也是不傻的人，应该很快也会有援兵到来。”

　　过来，叶青炎的话音刚落，龙彪身后的队伍传来的呐喊声！

　　却见又是一只浩浩荡荡的队伍从龙彪身后赶来，看装饰，便是龙彪的援兵！龙彪听到身后的呐喊声，瞬间一喜，转头果然发现了援兵。

　　而董晓飞则是脸色一变，没想到龙彪居然还找了援兵到来。瞬间皇家的军队壮大了不少，山贼们有些后怕，纷纷有些力不从心。

　　“该死的，居然还找了援兵。”

　　董晓飞眉头一皱，顿时怒道！如果龙彪有了这些援兵的话，那么对自己便是大大的不利。

　　“呵呵，现在我还是劝你们早点退回吧。”龙彪淡淡一笑，一边对付着董晓飞，一边冷笑道。

　　董晓飞深吸了一口气，面对这个情形，还是不得不退回的好。

　　“给我退回！撤回！”

　　董晓飞身形一闪，也是不敢恋战，旋即大声喊道。那些山贼早已疲惫不堪了，听到董晓飞要撤回，旋即纷纷离开了山谷。

　　看到董晓飞都逃开了，龙彪也不敢追杀，很快都停了下来。

　　叶青炎见董晓飞离开了，于是也跟了上去，纷纷撤回了。

　　……

　　“该死的，居然被龙彪摆了一道！”董晓飞一回到营中，陡然怒道，桌子再次一拍。

　　原本今天可以拿下龙彪的军队，没想到反而被龙彪摆了一道，自己却是落荒而逃的离开了，这让自己的面子大大有损。

　　“头领，消消气。这事必须要慢慢来，还不能太着急。”一旁的关世兴缓缓说道。

　　董晓飞深吸了一口气，眼眸一缩，沉色说道：“我就不信了，龙彪这厮，我一定要亲手杀了他！”

　　而叶青炎则淡淡一笑，看来董晓飞因为这事，估计暂时不会怀疑到自己。那么就要先解决关世兴了。

　　董晓飞摆了摆手：“你们先下去吧，整理一下受伤的手下吧。”

　　“是。”几人点了点头，齐声说道。

　　晚上，因为白天的大战，倒让所有人戒备森严，有不少的人在巡逻。

　　而叶青炎则趁没人看见的时候，偷偷地溜了出来，想必今晚麻芳几人定会出现在这里。

　　叶青炎稍等一会儿，正准备离开的时候，居然发现了身影闪动。

　　“谁？”叶青炎眉头一皱，脸色一沉，原本以为自己被发现了，旋即警备道。

　　“头领？”

　　这时候，身影处传来一处熟悉和怀疑的声音。

　　叶青炎陡然一惊，眼睛微眯，猜测道：“麻芳？”

　　“头领，真的是你！”

　　却见，几人看到叶青炎，旋即喜道，纷纷从暗处走了出来。叶青炎也是一喜，发现麻芳，王大为，林天泽几人都来了。

　　“头领你可好？”王大为看到真的是叶青炎，瞬间关心问道。

　　叶青炎点了点头：“嗯，还行，倒是没遇到什么困难。”

　　“老大。”

　　“肖虎，你也回来了。”叶青炎侧了侧头，发现了身边的肖虎。

　　“头领，今晚准备做什么呢？”麻芳顿了顿，缓缓说道。

　　“杀关世兴！”

　　叶青炎眼眸一缩，身上的杀意陡然腾起，仿佛声音都是从喉咙里挤出来一般。


第二百零七章 滴血认凶

　　叶青炎心里的打算原本是将董晓飞的五个手下一一杀死，不过看来这种做法不能够长久，而且董晓飞已经察觉到什么，所以今天杀死这关世兴必须速战速决，而蒋龙娣和王飞茹也没有必要留一并杀死。这更符合他作为杀手的性格，否则留着他们也是一个祸害。

　　“杀了关世兴之后便准备对蒋龙娣和王飞茹动手！”

　　“剩下的事情就按照我之前吩咐的去安排吧，总之一切的事情都要按照计划进行，同时给龙彪发消息，告诉他们今天晚上山贼的具体位置，我想他们会偷袭山寨的……”叶青炎可不认为董晓飞是杀死，不会怀疑到自己的头上，而且山寨那么多人都死了，这件事情必须速战速决。

　　更重要的是他要把董晓飞重伤之后带到一个僻静的地方对他进行审问，他要从董晓飞那里得到更多关于他们叶家也灭门的消息。

　　“老大，那我们就走了！”麻芳本来想要告诉叶青炎蒋龙娣和王飞茹是雇主，可是他一看到叶青炎如此坚定的目光，便又把想要说的话给咽了下去。他知道叶青炎之所以这么安排肯定是有自己想法的，一想到整个公会还要靠这个年轻人离开支撑起来，他便带着人默默的离开了。

　　虽然麻芳对叶青炎的能力多少还有一些怀疑，但是就目前来说叶青炎表现出来的能力已经远远超出了他的预期。如果说按照这种良性循环发展下去，弄不好风雪帝国的杀手工会还真会被他弄的风生水起，而他们这些杀手工会所谓的老人也有会出头之日了。这也是为什么杀手工会的人会这么快到齐的原因。

　　“嗯？你怎么不走？”就在麻芳走后，叶青炎转身一看竟然看到了肖虎。他没有想到肖虎竟然把消息送到了客栈，那确实也是杀手工会的一个据点。不过那里随时可以放弃，是一个中转站，叶青炎才会考虑让肖虎暂时去那里投靠的。

　　可是现在肖虎不但回来了，反而还主动留下来这就让叶青炎有些疑惑了，“你现在不走难道是要留在我身边送死吗？”

　　看到肖虎一脸紧张的样子，叶青炎有些不耐烦的问道。不过在听到叶青炎话的时候，肖虎似乎做出了一个什么重要的决定，略微有些激动的说道：“老大，我在回去的路上想清楚了很多事情，如果我就这么回去，很可能会过上一些平静的生活，甚至可以娶上一个漂亮的老婆，可是这不是我要的东西，我想变强，我想要成为和老大一样威风凛凛的人物！”

　　“更重要的是我想要报全家被灭门的仇！”肖虎一说到最后这句话，整个人的气势都改变了不少。如果不是他的修为境界只不过是筑基期的话，恐怕叶青炎还真会相信他的话。可是现在是绝对不可能的。

　　不过叶青炎还是想要给他机会。毕竟被灭门的仇恨他也曾经感受过，甚至体会的比谁都深刻，而那个时候他也是筑基期的实力，没有人认为他能够报仇。现在他报仇的机会却是在一点点的增加，再用不了多久之后他，就可以建立起第一个真正属于自己的势力了。

　　只是这些在眼前这个少年的面前，他还是无法和盘托出的。

　　怎么办，自己难道真的需要给他一个机会？

　　“哈哈哈，小子，你说的这些都还是太幼稚了，不过我仍然可以给你一些考虑的机会，如果你现在能够一直跟在我后面不死的话，这次任务之后或许我会考虑的！”尽管心里十分的酸楚，但是现在的叶青炎已经能够有一些控制自己情绪的能力了。一旦他有了这种能力，他就能够更好的控制现在的情况，做出一个真正适合自己的选择。

　　而对于眼前这个曾经和他有过同样遭遇的少年，叶青炎只是想要给他一个渺茫的机会。如果是老天让他通过，那么这就是命运的安排，但是他需要去查一下这个少年的身世和嫡系。如果老天让他死，那说不定也是他的幸运，否则的话一旦任务失败，不但是他一个人死，还会连累到太多的人了。

　　说完这些，叶青炎竟然觉得自己有些无情。可是报仇不是那么简单的事情，就算友情又能够如何呢？

　　“好，我愿意！”叶青炎没有想到的是，肖虎连想都没想就同意了，这倒是处于他的意料。

　　不过想想也是真够可笑的，当初如果有一个人和他说同样的话，恐怕他也会立刻答应下来的。毕竟这种机会总比没有机会要好。而且如果没有机会的话，他恐怕会一生一世都要承受着生不如死的痛苦吧。

　　“好了，你先退下吧，我还有一些事情需要考虑！”叶青炎看了看身边的肖虎，只是略微点了点头，回到的营寨里面休息了。

　　在这里面有太多和野狼一样普通的小头目还在那里大口吃肉，大口喝酒，同样还有很多普通山贼在那里拼命睡觉，想要好好休息。总之足足一千多人的队伍就等着第二天早上最后一次全力出击了。

　　眼看着时间已经一点点接近深夜了，叶青炎听到外面有声音，便一个跟头翻了起来，从营寨里面走了出来。

　　“这次去的是关世兴的休息的地方，不过那董晓飞还是需要和我蒋龙娣和王飞茹来解决，不知道这两个兄弟有没有这个胆量。”

　　想到这些，叶青炎便走出了自己的营寨，朝着董晓飞的营寨走去，而这个时候董晓飞的营寨里面灯还亮着不知道他是不是在里面想着什么事情。

　　“头领，野狼求见！”来到董晓飞营寨的跟前，叶青炎半跪在地上，低声说道。

　　“进来吧！”就在叶青炎的话说完没多久，就听到里面传来一阵懒洋洋的声音。叶青炎听到董晓飞的声音，赶快几步走了进去。

　　“哼，这么晚了来我营寨有什么事情，如果没有什么重要的事情就赶紧给我滚！”连续失去两员大将，董晓飞的脾气真是越来越差，就连自己一向比较看好的野狼他都有些不耐烦了。突然间他想到自己派出盯着叶青炎的本神境高手已经好多天没有给自己传消息了。

　　这里面只有一种可能，那就是这了，两个本神境山贼已经被野狼给杀了。可是野狼怎么可能有这样的实力？

　　一时间，董晓飞心里突然多了一些不祥的预感。只是他并没有想到这种感觉到野狼之间到底有什么关系。

　　“头领，我已经知道匡世才和甄天彪是谁杀死的了！”叶青炎半跪在地上头也不敢抬，但是他的话语声却是十分的坚定。

　　“好了，就不要那么啰嗦了，直接说出杀手的姓名吧！”对于叶青炎的话，董晓飞显然没有相信，相反他还认为叶青炎是在骗他，这让他有一些恼火。

　　看到董晓飞的这种表情，叶青炎在心里暗暗的笑了笑，才说道：“禀告头领，这两个人也是五虎将成员，而是他们就在头领的身边！”

　　叶青炎看了看两边离董晓飞最近的帐篷说道。虽然的动作幅度很小，但是也是让董晓飞略微察觉出了什么。

　　“嗯？你知不知道你这是在说什么，你这是在怀疑五虎将对我的忠心，来人立刻将五虎将给带来！”董晓飞心里一阵恼火，可是野狼竟然已经说出这样的话，就有必要将这件事情搞清楚。否则的话，剩下的三个五虎将成员如果在死掉，恐怕他的山寨就别想要了。

　　没过多久，蒋龙娣和王飞茹便来到了董晓飞帐篷里面，可是那关世兴还没有赶到。董晓飞已经没有那个耐心去等关世兴了。

　　“二弟，三弟，你们来的正好，今天本头领有一些事情想要和你核实一下，那就是关于匡世才和甄天彪的死，野狼你来说说吧！”说着董晓飞便把说话的权力递给叶青炎。

　　叶青炎知道今天刺杀董晓飞最为关键的时刻到了，所以他他也是略微整理了一下情绪便走到蒋龙娣的身边说道：“两位将军，这次我们山寨有两位五虎将死了，不知道二位可有何感想，是不是有一些轻松的感觉呢？”

　　叶青炎的话一出口摆明了就是针对蒋龙娣和王飞茹，让董晓飞的脸色也是一沉。可是他终究没有说话。倒是蒋龙娣被叶青炎这么一问，脸色唰的一下子变了，紧接着他便狂笑起来，“头领，这就是你叫我们来的目的，难道你觉得匡世才和甄天彪是我杀死的？”

　　“笑话，你难道就听这个刚来小子的话，就连我们兄弟的话也不相信了吗？”蒋龙娣看着叶青炎，十分嘲讽的说道。

　　叶青炎知道如果自己不能够拿出来什么有利的证据，董晓飞是不会相信的，所以他将一把带血的钢刀给拿了出来放到了董晓飞的面前，“头领这上面除了有匡世才的血，还有你蒋龙娣的血，如果你敢对比，就知道事情的结果了……”


第二百零八章 终于暴露了

　　“哈哈哈，真是可笑，我的血怎么会在上面，你这个小畜生，什么谎话编出来都有人信？”听到叶青炎的话，蒋龙娣立刻便笑了起来。

　　蒋龙娣一边说话，一边往后退了一步好像很心虚的样子。虽然他的幅度很小，但是却给董晓飞一个非常不好的信号。

　　“什么，你竟然说出这样的话，真不像是我了解中的蒋龙娣，过来吧，一切都会见分晓……”

　　“如果这不是你的血就是野狼诬陷你，他死定了！”董晓飞因为连连损失人手，心里也是暴怒非常，就连自己最亲近的人对不相信了。

　　听到董晓飞的话，蒋龙娣心里暗暗一笑。其实他们五虎将对董晓飞一开始都是非常忠心的。

　　随着时间的流逝，董晓飞手下的高手越来越多，一些本神境强者更是纷纷汇集到山寨，这让董晓飞在用人上面越来越不稳定，甚至有的时候还故意冷落五虎将。这才让他们两兄弟产生谋反的想法。现在看来他们的选择是对的。

　　“好，老大，既然你怀疑我，那我就没有什么话好说的，现在就让我亲自证实我的清白吧！”两个人当中蒋龙娣已经是本神境巅峰，与董晓飞实力相当，所说他也不害怕对面对董晓飞。

　　蒋龙娣几步就来到董晓飞的面前。随后他将这一口大刀拿了起来准备在自己的手上切割一下留下血迹。

　　只见这一口大刀切割在蒋龙娣的手掌之上，一滴鲜血顺着大刀开始缓缓的流了下来。

　　到底是不是蒋龙娣的鲜血就看现在了！

　　这个时候董晓飞也是有些紧张的把自己的目光看向了那一滴鲜血。就在董晓飞的精神最为分散的时候，蒋龙娣突然翻转大刀将刀口最准了董晓飞。

　　“峰回路转！”蒋龙娣这一招使用的非常诡异，就算是灭灵仙尊一时间也没有看出来他却是怎么将对准自己的大刀又对准了董晓飞，这一刀瞬间出手角度刁钻直取董晓飞的性命，可以说真的是无比的狠毒啊。

　　能够看的出来蒋龙娣在这一招之上用了太多的时间。大刀出手后，他仅仅只是用了一步就来到了董晓飞的面前，而他手中的大刀更是千变万化，几乎只是一眨眼的功夫，就已经顺着他的肩膀的力量，化作一条刀芒就劈向了董晓飞颈部的大动脉。

　　这一刻可真是刀锋颤动，刀芒大作，峰回路转，斗转星移！一刀之下，就算是鬼神都为止动容。

　　“嗡”的一声，蒋龙娣的一片虚影便来到了董晓飞身体的一侧，眼看着他手中的钢刀就要将董晓飞身首异处了。

　　虽然对于叶青炎来说这一瞬间非常的短暂，但是在蒋龙娣的眼中，这一瞬间似乎却有一年那么长。他真希望自己这一刀直接就将董晓飞的头砍下来，让他从此松了一口气，不必担心自己密谋谋反的事情被董晓飞发现。

　　就在他这一刀刚刚落下的时候，董晓飞的身影非常诡异的在蒋龙娣的面前一闪，连带着他的整个身体也是消失的无影无踪，气息全无。

　　“怎么可能，那董晓飞原本还是在这帐篷里面，难道我们的计划败露了？”蒋龙娣还没等反应过来，整个帐篷外面便亮起了大片的火把。此刻董晓飞也是站在帐篷的外面，似乎早已经将他们算计进去。

　　“哈哈哈，野狼，王飞茹，蒋龙娣，没想到真是你们三个合谋起来想要谋反，不过这也没有什么，竟然你们想要谋反，就应该知道谋反的下场，所有人都给我杀，杀了这些叛徒！”董晓飞虽然用人不能够尽善尽美，但是他毕竟也是一名枭雄，在很多地方都是有过人之处的，尤其是凶狠方面，就连叶青炎和蒋龙娣、王飞茹三个加起来都不如他一个多，这也是他能够一直稳坐杀手头领的原因。

　　听到董晓飞的话，蒋龙娣顿时也是哈哈大笑，他手中长刀出手直接一刀划开帐篷。随着“撕拉”一声，整个帐篷竟然出现了一条巨大的裂缝，随后整个帐篷被蒋龙娣身体里面爆发出来的灵力彻底挤爆。一下子叶青炎等人直接暴露在众多山贼的面前。

　　他们一出现面对的就是诸多山贼的火箭。

　　“给我放箭！”董晓飞此刻早已经是无比的暴怒，他一声令下，数百根飞箭齐刷刷的射向叶青炎等人的身体。

　　一瞬间数百寒芒化作飞箭的河流便将三个人给笼罩起来。

　　如果说这些飞箭是普通品种的话，他们几乎没有半点的惧意。可惜董晓飞早已经造好准备，特意从外地定制一批寒铁飞箭。这种飞箭之上雕刻阵法可以凝聚烈火，更是需要灵丹境大成以上的高手才能够运用。现在数十个人一齐射箭，就算是一个本神境大成的强者一不留神也会被射死的，更何况还有董晓飞这样一流的强者在旁边伺机而动。在董晓飞看来就算是五虎将一齐谋反，也不可能在他的眼皮底下逃生的。

　　“哈哈哈，董晓飞，没想到我们的事情还是被你发现了，果然是一只老狐狸，不过你恐怕不知道我早已经晋升到本神境巅峰了吧，所以今天这一战不是你死，就是我亡！”说到这里，蒋龙娣身上的气息也是一下子提升起来。大量的灵气竟然化作一头远古凶兽冲天而起，直接将迎面而来的上百支飞箭意义都给拦了下来。可是即便如此，这些飞箭还是穿透了这只凶兽的身体射到三人的面前。

　　“我们分头出手，务必将董晓飞杀死，其他一干人等就无足轻重了！”蒋龙娣在给自己争取到这么一个绝佳的机会之后，立刻化作一片虚影朝着董晓飞的身边接近。他的步伐充满灵动，每一步的行走好像是老虎，又好像是豹子，据说这就是传说之中的虎豹位移之法门。

　　这种移动步法可快可慢，快的时候如同灵豹一样的迅捷，慢的时候则是如同猛虎一样凶残。现在蒋龙娣在快慢之间变化，更是将这套身法运用的神出鬼没，就算是董晓飞看了之后也是对蒋龙娣多了一层的顾忌。

　　“峰回路转！”蒋龙娣几步就来到了董晓飞的面前，他单手握刀，十指紧扣，又是一刀随着他这诡异的步伐占了出去。随后一片金光色的光芒便从这柄钢刀里面迸射而出，直接斩向董晓飞的腰部。

　　如果说这一刀直接落在董晓飞的身上，直接就能够将他的身体一分为二了！

　　可是董晓飞的实力本来就比蒋龙娣高出一些，再加上他事先早已经有所防备，在蒋龙娣出手的时候，他也是做出了防备。与蒋龙娣不同的是，董晓飞用的十根狼牙棒。这一根狼牙棒之上充满了锋利的针刺，根根针刺之上带着无数寒光，试想一下就能够感觉到这一根狼牙棒碰到自己的身上，就算不成为刺猬也不远了。

　　不光如此，这一根狼牙棒的重量至少超出千金，即便是蒋龙娣的大刀至少有数百斤的重量，也很难与董晓飞硬碰硬。

　　随着“当”的一声，蒋龙娣的大刀还是与董晓飞手中的狼牙棒碰撞在一起。蒋龙娣自知力亏，并没有用全力，而是顺势倒飞出去，让董晓飞捡了便宜。不过这个时候，王飞茹则是拿着双剑从旁边赶了上来。

　　王飞茹的特点是速度。他双手拿剑从高空飞斩而下。他双剑一出，便是漫天的剑影。这大片的剑影如同一朵朵盛开的花朵一样，形成一波又一波的攻击，就将董晓飞给罩在其中。随后一波波强烈的剑气也是随后冲击上来，让董晓飞准备追击蒋龙娣的步伐也是停了下来。

　　不过尽管他们两个速度飞快，但是也是架不住董晓飞身边人多。这两兄弟的招式刚刚落在董晓飞的身上，其他一直保护在董晓飞身边的七八个本神境高手也是扑了上来，而灵丹境高手则是朝着叶青炎那边围了上去。

　　如果叶青炎这边只是这么多人的话，他们今天是必死无疑。可是叶青炎除了有杀手工会的人，还有龙彪的后续突袭，这就让他在击杀董晓飞上充满了各种可能。现在就剩下尽快多拖延一些时间，等待着这两拨人那一拨先到了。

　　同时对于现在的叶青炎来说，也是他收割人命的时间。

　　“噗噗……”虽然这些灵丹境高手众多，但是叶青炎的实力早已经能够击杀本神境强者。一进入到灵丹境小成，大成的圈子里面，他几乎就是一顿杀戮。

　　其实他能够这么疯狂，也是因为这些山贼平时欺负那些普通人太习惯了，让他没有想到的是自己面对的不仅仅是一个杀手，还是一个可以越级挑战的天才。这让叶青炎一上来就是一剑挑死两个本灵丹小成的高手。随后他手中的宝剑直接随着自己的身体旋转起来。

　　眨眼的功夫，七八个灵丹境小成、大成的高手就死伤了八九个，这还是叶青炎没有继续追击的情况下。如果他再次出手恐怕这些敢来围杀叶青炎的灵丹境高手会死绝将近一半的。


第二百零九章 势均力敌搏杀半步星皇

　　“什么，你真的是野狼吗？”看到叶青炎出手，如同切西瓜一样将自己的手下一个个处理杀死，董晓飞也是一脸的惊恐，突然没有想到自己平时不是很重视的小头目的手里竟然超乎他的预期。可是这样的人物怎么会被追杀，甚至沦为通缉犯呢？

　　看到叶青炎在灵丹境高手的围攻之下，几乎是所向无敌，就连董晓飞一时间也是慌了神，不知道应该怎么处理。不过在最短的时间之内他还是做出了选择，他必须将叶青炎斩杀，否则的话，他的山贼大军真是所剩无几了！

　　“告诉我，你到底是谁，当初骗取我的信任为的是什么，还是你早已经和这两个叛徒有所图谋就是为了骗取我的信任呢？”尽管董晓飞被蒋龙娣和王飞茹逼的连连后退，但是他的步伐却始终没有半点慌乱的迹象，而且在他将蒋龙娣和王飞茹击退之后，还有实力前来击杀叶青炎。这就足以看出来他距离星皇境有多近的距离了。

　　否则的话，他是不会这么轻易就和蒋龙娣和王飞茹闹翻的，倒是现在这个野狼的表现着实出乎了他的预料。如果不能够尽快将这个叶青炎杀死的话，恐怕今天的情况要被蒋龙娣和王飞茹翻盘。到时候就算他能够顺利逃脱，以后也是一条丧家之犬了。所以杀死野狼是他彻底压制眼前这三人的最好选择。

　　就在董晓飞出手的时候，他的拳头也是如同一阵狂风一样狠狠的砸向叶青炎，同时他手中的狼牙棒则是伺机而动，一边提放蒋龙娣和王飞茹的出手，一边寻找时机对叶青炎进行一击必杀。

　　“黑天塌地！”董晓飞巨大的一出手便是如同天地塌陷一样的进攻，同时一个个漩涡也是从他的手掌之中跳跃而出。这些漩涡一个个都是由黑色灵力组成，好像一阵阵狂风一样要将叶青炎席卷进去。同时还有一个个拳影在旋风当中不停的纠结。

　　叶青炎能够感觉到这黑天塌地就是所有旋风的一个整合，而董晓飞真正的一拳则是隐藏在这诸多的旋风当中。可以说这些黑色旋风只不过是一种伪装而已。

　　即便如此，叶青炎也是很难从中分辨出真假，所有这些理论上的东西对于叶青炎现在的修为境界来说是鸡肋。因为他反应速度跟不上来，就算他知道董晓飞这一拳打向什么地方，等他反应过来对方一拳已经打中自己，在绝对速度面前一切都是徒劳。

　　当然，叶青炎也是不可能等着董晓飞真的将自己击伤的，所以面对董晓飞这一拳，他全身的灵力也是迅速的凝聚出来。

　　“凝灵术，散灵术，吸灵术！”对于自己不能够预测的情况，叶青炎在反击的时候，他也是保持自己最大的能动性。

　　就在董晓飞这一拳打出来的时候，叶青炎也是在自己的面前循序凝聚一片屏风一样的灵力盾牌。这个盾牌的用处就是试探董晓飞最为致命的那一拳，找到董晓飞这一拳的位置，其他的攻击就显得有些不足为惧了。

　　“嗡”的一声，一大片灵力便朝着董晓飞的身体便笼罩过去，一片片灵力的波动也是顺着董晓飞的身体扩散出去。瞬间叶青炎便看清楚了董晓飞真正位置。

　　“董晓飞，你果然狠毒，如果不是我野狼有所准备，恐怕一个照面就会被你杀死的！”叶青炎心里猛的一颤，全身的肌肉也随着膨胀起来，一股股灵力顺着他的手臂被疯狂的注入到他手中的血龙刀当中。

　　其中澎湃的灵力随着血龙刀的爆射，狠狠的飞斩向董晓飞真实所在的位置。

　　要知道董晓飞这一拳打的可真是声东击西，他表面上的拳影是从叶青炎的正面攻击过来，实际上他真正致命的一拳却是出现在叶青炎的背后。他这一拳才是真正致命。

　　如果说叶青炎真的转过身与他对拼的话，那么叶青炎就要面对他背后的偷袭，这是叶青炎前后都有所顾忌的地方。这样一来董晓飞自然就是占尽优势了。

　　当然，相比较而已，叶青炎现在的做法已经是避免最大的损失，是一种比较明智的做法。

　　“嘎嘎，小子你现在才知道是不是已经晚了，不过不得不说你确实很精明，骗取了我对你的信任，不然的话你可能会死的更快，现在就让我彻底弄死你吧！”董晓飞的身影已经出现在叶青炎的背后，他这一拳可以说结结实实的打了出来。

　　随着他这一拳打出，他手臂之上的肌肉也是咔咔直响，就连他手臂之上的灵力也是疯狂旋转而出，不停的汇集到他的拳头之上，让他这一拳的力量再次增加一倍。

　　“斩灵术！”叶青炎猛的转身，虽然有些应变不及，但是他身体的肌肉也是随着一些极为快速的不规则跳动变得狂暴起来。这一刻他的纯肉体的力量已经远远高出灵力的输出了。

　　他连想都没想，直接一刀便与董晓飞的一拳狠狠的碰撞在一起。

　　“砰”的一声，叶青炎这一刀与董晓飞的拳影碰撞在一起，红色刀芒也只是在那巨大的拳影之上留下一刀不可磨灭的痕迹只会，便被巨大的拳影轰了上来。从表面的情况来看，这一次对招也是以叶青炎彻底的失利告终。

　　可是叶青炎的动作也是蒋龙娣争取到了一些时间，就在董晓飞将叶青炎娣轰飞出去的时候，另一边的蒋龙娣也是杀了上来。此刻他双手握刀，人如凶兽，他的整个身影已经跃到了半空之中，整个人如同一道弯月形的刀芒便击杀想董晓飞的身体。

　　可以说他这是在以命搏命的方式想要将董晓飞击杀。这一招看起来好像是在拼命救叶青炎，可实际上他也是在救自己。因为他能够感觉到现在的董晓飞实力也是今非昔比，甚至在未来的一年之内随时都可能进入到星皇境，已经是半步皇者了。这样的实力可是要比他现在这个羽翼未丰的本神境巅峰的强者要强大许多。如果他现在能够拼得重伤将董晓飞击杀，也算是他赚大了。

　　可惜的是董晓飞怎么可能不知道蒋龙娣心里所想的这点阴谋。就在叶青炎被董晓飞击飞之后，董晓飞的身体猛的一转，他这一拳剩余的力量直接轰向了蒋龙娣。

　　“天风独闯！”虽然董晓飞已经反应过来，但是蒋龙娣这一刀却没有丝毫的变化，甚至还有一种险中求胜的感觉。尤其是天风独闯这一招，竟然是九刀组成。

　　这九刀每一刀之间都是紧密相连的，而且一刀比一刀的危险。如果这九刀真的能够连续用在董晓飞的身上，就算拼的他受伤，也不会让他好过的。所以蒋龙娣这一出手就没有想要退缩，就在董晓飞迎上来的时候，蒋龙娣这第一刀已经如同鬼神一样砍中了董晓飞轰出来的拳头。

　　“当”的一声，蒋龙娣这第一刀便与董晓飞的拳头碰撞在一起。

　　紧接着，蒋龙娣握着钢刀的双手便更加紧实，他身体的梦的旋转起来，随后第二刀第三刀在瞬间便再次劈向董晓飞。这两刀可真是蒋龙娣最为玩命的两刀了。

　　可是在董晓飞的眼里，这两刀只不过一刀比一刀快了一些而已。

　　“给我飞！”就在蒋龙娣第三刀已经到自己面前的时候，董晓飞一直蓄势待发的狼牙棒也是随即出手。

　　“嗡”的一声，这一根狼牙棒如同一座大山，铺天盖地的就压向叶青炎的身体，瞬间蒋龙娣便感觉到自己眼前一片黑影，好像自己的整个世界都被黑暗所笼罩一样。

　　这一刻他也是将这九刀之中最后的六刀在最后的一拼当中完全施展出来。

　　顷刻之间，刀芒与狼牙棒狠狠的碰撞在一起，刀棒相交火花四射，大量的刀芒棒影在二人的四周不同的爆炸。最后董晓飞竟然还有一些反击的实力，竟然冒着被偷袭的风险再次扑了上去。他一拳打出，直接轰向蒋龙娣的胸部。

　　“砰”的一声，董晓飞这一拳虽然仓促，但是还是打中了蒋龙娣的身体。

　　“轰”的一声，蒋龙娣的身体被直接钉在了地面之上。

　　而这个时候，王飞茹也是被差不多十多个本神境的强者给困住，另一边的叶青炎再次被灵丹境高手围上。这样一来董晓飞就能够你专心对付蒋龙娣，如果他能够你抓住这次机会彻底将蒋龙娣打成重伤，那么他再转身对付叶青炎，就好办多了。

　　而之前他弃蒋龙娣，而反过来击杀叶青炎也是为那些被叶青炎打乱阵型，杀的有些措手不及的灵丹境高手争取一些反应过来的机会而已。其实他真正的目标还是蒋龙娣。所以即便他现在仍然有斩杀叶青炎的机会，但是他却没有再次出现在叶青炎的跟前，而是将所有的精力全部用来集中在斩杀蒋龙娣的身上。

　　“死吧！”看到蒋龙娣被自己大飞出去，落在地上形成一个大坑，董晓飞再次单手抡起自己的狼牙棒轰向蒋龙娣的身体……


第二百一十章 强势灭杀

　　“嘎嘎嘎，蒋龙娣，这次看你死不死！”董晓飞看到自己已经占据优势，一旦这一波将蒋龙娣打成重伤的话，那么他就算是奠定这一次内斗的胜利。到时候他再次去争取皇族的东西，他也算是有了一些资本了，而不像是现在这样整天忧心忡忡，甚至还担心内斗。

　　“毁天灭地！”

　　“嗡”的一声，大量的灵力直接从董晓飞的身体里面伸展出来，与此同时他身体的肌肉也是膨胀了几倍，将他原本就硕大的直接给支撑起来，直接膨胀了数倍。

　　他整个身体都如同一座小山一样从蒋龙娣的头顶降落下来。如果说蒋龙娣不反抗的话，光是董晓飞纯肉体的力量都足以将蒋龙娣直接压成肉泥的。

　　“真是该死，没想到我还是低估了董晓飞的实力……”看到董晓飞竟然能够爆发出无限接近星皇境皇者的实力，蒋龙娣在这一瞬间竟然有一种崩溃的感觉。可是面对董晓飞这全力一击他还是要扛下来的，否则的话，他和王飞茹会死的更惨。

　　这就让他不得不面对这种情况有一种感觉到窒息的痛苦，这就是一种力量超越他的承受能力所带来的灾难性的后果。

　　“董晓飞，既然我想要杀你，就已经考虑到其中的后果了，所以你以为你就凭着这一招就想要杀死我，还真是小看我了！”蒋龙娣能够在董晓飞手下忍这么多年，这次又是雇佣杀手出马，自然是有自己过硬的资本。

　　就在董晓飞全力出手的时候，蒋龙娣也是从自己的口袋里面掏出一个金色的小盾牌。虽然这一块盾牌只有脸盆的大小，但是这一面盾牌之上却是雕刻着无数的阵法，数个阵法聚拢在一起，形成了一个巨大的阵法。无数阵法叠加在一起，最后形成这一块盾牌之上的符号。

　　在董晓飞全力一击之下，蒋龙娣手中的这一块盾牌竟然绽放出无数金色光芒，这些金色的光芒如同潮水一般朝着董晓飞席卷过去，直接就将董晓飞给笼罩起来，同时这金色光芒也是形成一个虚拟的阵法开始吸收董晓飞所释放的攻击力。

　　“啪”的一下子，董晓飞手中的狼牙棒就好像砸中了一片光幕一样，随着整个光幕被他砸的粉碎，整个天地都跟着晃动起来，而董晓飞的身体也是被这光幕弹飞出去。只是这光幕的能力也是非常有限，在董晓飞在空中倒飞出去一段很短的距离之后，他的身体终于是停顿了下来。

　　“蒋龙娣没想到你竟然买了一个专门用来对付我的金光盾牌，看样子你对这一天是早有蓄谋了，现在就算是我把你给杀了也不为过了！”董晓飞的身形只是在半空之中略微退后了一些，就直接停了下来。随后他手中的狼牙棒再次狠狠的砸向蒋龙娣。

　　虽然这一次他的气势没有之前那么凶猛，强大，但是他的速度依然不减直接扑向蒋龙娣所在的位置。而蒋龙娣有了之前的缓冲，自己的劣势也是从一定程度上得到缓解。可是如果这种情况长期下去，他被董晓飞击杀的可能性还是很大的，这就让他内心的紧迫感再次加剧，所以他必须要越发的使出狠招，同时也是希望其他的杀手能够早一点出现了。

　　对于现在的他来说，单靠自己的力量是无法杀死董晓飞的，他只能够拖一时，算一时了，所以就在董晓飞来到蒋龙娣面前的时候，蒋龙娣手中的钢刀也是同时朝着董晓飞飞斩出去。

　　这一刻他双手握刀不敢再有半点的托大，将他所有的精力全部集中在了一点。唰的一下子刀锋狂飞，劲气四起，蒋龙娣的从原地飞跃而起的整个身影也是变得越来越虚幻起来。这就让董晓飞再次对他施展出来的这一击也是做了一些保留。

　　“当”的一声，果然如同董晓飞所料。这一招是蒋龙娣用出来的虚招，而他本身早已经逃遁到其他位置。董晓飞目光一扫便看到在不远处的躲闪的蒋龙娣。

　　“哈哈哈，蒋龙娣，你是不是觉得你还有援兵呢？”

　　“不过我可以告诉你，我早知道你之前用的虚招，所以我也有所保留，在我面前你就不要抱有任何幻想了！”说着，董晓飞的身体猛的一转，随着灵力的疯狂奔涌，他的身影直接朝着在不远处的蒋龙娣再次扑了过去。

　　这一刻，他单手提棒，另一只手仍然时刻防备来自其他方向的偷袭。可是即便如此，他身体之中灌输到狼牙棒上的灵力，仍然令这一支狼牙棒在半空之中虎虎生风。强大的破空力道让董晓飞的速度几乎要比蒋龙娣快了不止一分。

　　这一棒狠狠的轰击下来，足以让蒋龙娣再次陷入险境当中了。而蒋龙娣也知道自己一进不可避免的要再次与董晓飞再次硬拼了。

　　虽然他有一种剧烈的恐惧感油然而生，但是在强烈恐惧之后就是更加强大的兴奋。对他来说自己对董晓飞的不满和仇恨也是越来越强，如果真的能够拼死一搏，就算死了也比一辈子就这么窝窝囊囊在他手下混饭吃要强。这毕竟不是他的初衷。

　　“董晓飞，你知道我们兄弟为什么要反叛你吗？”

　　“这并是不银为我们对现在的权力不满足，而是你这几年的做法实在是让我们几个兄弟心寒，尤其是我和王飞茹，更是对你一味的提拔关世兴、匡世才、甄天彪这三个废物愤恨不已，可是你对我们两个表现出来的成绩却是不闻不问。”

　　“还有，你这些年招兵买马，虽然也是招揽了不少有实力的强者，但是这些强者就算不为你卖命你也是照样养着他们，他们这些废物享受的待遇甚至比我们五虎将也差不了多少，这就让我们五个五虎将心里也是极为心寒！”

　　“可是我和王飞茹两个待遇最差，也远远比起那三个废物要有野心，以前跟着你虽然日子苦，但是有未来，可是现在你呢，只想要做一个山贼头领，没有什么大志向，这样的日子我们受够了！”

　　“所以就算你不死，我也不会活着和你这样的头领在一起打天下了，哈哈哈哈……”蒋龙娣因为内心当中极度的恐惧一下子整个人就好像一头发狂的公牛一样，开始横冲直撞起来。同时他看似拼命的最后一击也是被他使用出来。

　　“锋芒毕露！”

　　“唰”的一下子，一口雪亮的钢刀从他的手掌之中伸展出来，一道巨大的光芒也是凝聚了蒋龙娣所有的灵力瞬间无限扩大，变成一头猛兽，随着蒋龙娣全身力道的狂暴，就这么如狂龙出海一样就奔向了董晓飞。

　　可以说这一刻，蒋龙娣全身的灵力爆发，让他的身体好像踩在半空之中凌波微步一样，瞬间他便将自己全身的力量也是击中在一点，似乎他此刻的所有兴奋全部都灌入到他手中的钢刀当中，一阵阵如同龙吟的声音也是从钢刀之中迸发出来。

　　“嗡”的一声，钢刀的力道再度增加，几乎无限接近崩溃的边缘了。

　　“好，我就等着你这一刀了！”

　　“蒋龙娣，你说的对，我对你们兄弟这几年确实有所忽略，不过这也不是你背叛我的理由，现在我就让你们知道背叛我的后果，灭地狼牙棒！”看到蒋龙娣如此拼命，董晓飞顿时冷笑一声。其实他在他心里对于蒋龙娣和王飞茹的野心早已经心知肚明，不同的是这两兄弟一直都是他的左膀右臂，所以这些年他也是极力削弱他们两个，否则的话今天的情况还会更糟糕。

　　现在这两兄弟真的反叛，倒是给他一个斩出内患的一个机会，否则的话整个山寨是不可能真正发展起来。

　　尽管两个人彼此的想法极度的冲突，甚至都希望对方能够先于自己死掉，可是事实却不是那么容易改变的。

　　就在半空之中，两股强大的力量狠狠的碰撞在一起。“轰”的一声，这一股强大的力量波动便朝着四周无限的扩展出去。

　　一瞬间狼牙棒与钢刀之间的激烈碰撞竟然摩擦出一股强劲的龙卷风，甚至将正在火拼当中的两人都给席卷进去了。可以说这根本就是两人之间极度疯狂的一次火拼，是他们长久以来极愤的一次发泄。

　　“当当当……”

　　即便是在强烈的龙卷风当中，两人之间疯狂的肉搏还是没有停止下来，甚至还有一种愈演愈烈的可能。

　　最后的结果非常明显，一直处于劣势的蒋龙娣直接被董晓飞一棒轰了出去，这一棒直接在他的身上留下大块刺透血肉的伤口，直接让蒋龙娣的全身染血死掉。

　　“什么？这董晓飞这么猛，直接就将蒋龙娣给杀了？”看到蒋龙娣全身染血落在地上已经死的不能够再死，叶青炎也是浑身一颤，心里有些不可思议的想道。

　　如果说蒋龙娣死了，那么下一个遭殃的人就是他了。

　　就在叶青炎又勉强斩杀了几个灵丹境高手的时候，突然从外面传来一阵喊杀之声……


第二百一十一章 吾是杀神

　　“蒋龙娣死掉了？”叶青炎没有想到蒋龙娣竟然会死的这么快，可是就在他担心的时候，龙彪的皇族大军也是随即赶到。

　　“龙彪来了，看样子这次董晓飞真是的是死都难逃了！”感觉到龙彪大军越来越靠近这边的营地，叶青炎的心里顿时放心了许多。这样下去的话，董晓飞就算留下来也是无济于事的。

　　董晓飞心里的想法与叶青炎截然相反。在他看来他可是在江湖上横行了几十年的强者，虽然他只是四十岁的时候才达到本神境，而且在本神境巅峰也是卡了这么多年，可是他的实力却丝毫没有退步，但他还是隐忍着爆发的那一天。

　　现在他面临绝境，应该就是他爆发的时候，或许这一次他能够趁机一飞冲天达到本神境的极致，成为星皇境的皇者。

　　“哈哈哈，没想到你们除了请来了杀手，而且就连皇族的军队也不放过！”

　　“好吧，那么就让我这一次在死亡之中浴火重生吧！”

　　“还有野狼，我想你的真实身份肯定不是野狼，而野狼恐怕早已经被你杀死，既然是你策划的这一切，那么接下来你就等着迎接我的怒火吧！”尽管从龙卷风之中出来，董晓飞早已经全身浴血，但是他的战斗激情却没有丝毫的减弱，甚至还有持续膨胀的趋势。

　　这一下子，他的气势直接灌溉全场，就连一直在旁边与几个本神境强者厮杀的王飞茹都是一脸的惊慌失措。

　　“王飞茹，你是第二个背叛我的人，所以蒋龙娣死了，你也活不了！”

　　“其他人围住这个假扮野狼的人，稍后我会彻底折磨死他的！”经过董晓飞这一番吩咐，所有本神境强者一下子都围上了叶青炎，而灵丹境高手更是将叶青炎的退路彻底封死，让叶青炎根本没有半点退缩的机会。

　　这个时候董晓飞再次杀向了王飞茹。看到蒋龙娣死掉，王飞茹竟然有一种唇亡齿寒的感觉。他突然觉得自己也没有必要继续存在下去了。

　　“无双剑道！”

　　“我的剑便是我的生命，我的生命不容亵渎，一切挑战我剑道的人，必将毁灭在我的剑道之下！”面对董晓飞的强势出击，王飞茹已经彻底将自己的生死置之度外了。

　　这一刻他原本有些暗淡的双剑竟然爆发出前所未有的光芒，这些光芒越聚就越是旺盛，甚至还有一些火红色的剑芒从他的身体里面爆发出来。这种灵力好像是鲜血，又好像是烈火，直接将他生命的精华彻底吸尽。这也是他生命之中最为辉煌的时刻了！

　　“嘎嘎嘎，王飞茹，我早已经听说你的无双剑道，只是你从来没有在我面前使用过，这次我让你使用无双剑道也算是了结了你一生的心愿！”

　　“我董晓飞虽然残暴狠毒，但是还是尊重强者的，在五虎将之中你仅次于蒋龙娣，今天五虎将已经不复存在，那么你就跟着蒋龙娣一起去黄泉吧！”

　　“灭地狼牙棒！”虽然之前已经使用过这一大招，但是却被那一面金色盾牌彻底吸收。可以说那一面小盾牌简直就是克制他杀招的利器，如果不是他的实力早已经超越一般的本神境巅峰太多，已经迈入半步皇者，甚至他已经超越了一些半步皇者许多。他今天恐怕就算不死也会是重伤，再加上皇族的兵马他必死无疑。

　　只是现在情况已经比他想的还要强许多，如果他的实力再次提升到星皇境，那么他就根本不要有任何担心，拿下这两个小丑，再将皇族商队碾灭，直接奠定他贼王的身份。到时候就算是风家再和他谈判的时候，也不得不给他三分薄面了。

　　“杀，这一次我必须要晋升了！”在他心中的想法无比坚定之后，他手中的大棒和他的身体再次在大量灵力的灌注之下开始飞快的膨胀起来。

　　同时滚滚的灵力好像流水一样灌注到他的肌肉当中，随着“咔咔”激烈肌肉膨胀的声音，他的身躯开始无限的变大，他的身体和狼牙棒再次扩展到了之前四五倍的程度，如同一座小山从王飞茹的头顶降临下来。

　　“噗”的一声，尽管遇到王飞茹的无双剑道时，董晓飞的身体好像被针扎一样收到了一些不可逆转的伤害。可是火拼的结果也是到此为止，随着董晓飞无可匹敌的碾压，王飞茹的身体直接变成一蓬血雾，直接死掉。接下来他的目标就是叶青炎了。

　　虽然董晓飞没有说怎么这么叶青炎，可是这一刻的结果也已经非常明显了。在董晓飞说出这些话，让诸多灵丹境高手和本神境强者出手的时候，叶青炎就已经预料到自己可能遭遇的情况。

　　当然他心里也不是没有一丝反败为胜的想法。

　　因为他现在已经至少斩杀了两名五虎将本神境强者，这两个本神境强者足足有给提供了差不多三万的经验。在加上野狼给他提供的一千经验，萧和、大胡子和其他三个本神境小成给他的两万经验，他现在的经验至少有二十三万四千经验了。

　　如果再算上他杀的十五个灵丹境给他提供六千的经验，他足足有二十四万经验。现在他只需要再杀三个本神境强者就可以晋升了。

　　按照他的估计董晓飞灭杀王飞茹只不过需要十个呼吸的时间，这十个呼吸的时间应该可以让他杀死三个本神境强者。到时候他晋升本神境强者，就算不能够杀死董晓飞也能够支撑到龙彪的到来了。

　　一想到这里，叶青炎立刻将自己的所有辅助技能展开。

　　“杀神之火，杀神之眼，杀神净化！”

　　三个杀神录的辅助技能彻底开启之后，叶青炎的实力开始直线上升，同时他的速度也是狂飙起来。

　　感受到叶青炎的变化，他周围的所有本神境强者和灵丹境高手都变得疯狂起来，在他们看来此刻的叶青炎根本就不是普通的灵丹境高手，而是变成了和董晓飞一样的人物了。

　　“斩灵术！”

　　当叶青炎全力爆发的时候，强大的灵力直接将他身体里面的血管撑了起来，一股股鲜红色的血液直接将他的一条条血管撑满，就连他身体里面的一些毛细血管也是灌满了灵力。

　　一时间叶青炎全身上下都是血管被胀满灵力和血液之后，那种肢离破碎的感觉。这一刻叶青炎就好像是一个全身被鲜红色血管充斥的透明人一样，全身散发出浓浓鲜红色的光芒。

　　不过更为疯狂的是他手中的血龙刀，在他如此强劲的血色灵力的充斥之下，这血龙刀上面竟然充满了一股股浓烈烈火一样的灵力，其中那一条原本隐藏在血龙刀里面的火龙竟然也是感受到叶青炎强烈的杀气开始在血龙刀里面呼之欲出了。

　　“吼！”

　　叶青炎一刀便解决掉了一个本神境强者，他再次转身又是一刀，三个灵丹境高手被他碾灭。在他没有反应过来的时候，那一条火龙也是直接吞掉一个本神境强者。

　　在诸多灵丹境高手和本神境强者的四散逃离的情况之下，可以说叶青炎还是有些高估自己的速度了。

　　不过这个时候在叶青炎的眼中已经没有了任何退避，有的就是斩杀掉最后一个本神境强者！

　　“噗！”

　　叶青炎在董晓飞完成自己最后一击将王飞茹碾压成为碎片的时候，他的整个身体直接迈步向前，化成一条红色刀芒带起狂风，终于将这最后一个本神境强者给斩杀了。

　　这一刻叶青炎竟然有一种前所未有的快感，和前所未有的强大自信。

　　因为自从当他翻开杀神录的那一刻，他便知道，从那一刻起他拥有了一本逆天的功法。

　　现在他干掉第十个本神境强者，那庞大的经验值，终于让他再度突破。

　　现在叶青炎也是沉浸在杀戮当中，诱人的经验，促使他还想要收割着一条条的生命。

　　浓浓的血腥弥漫四周，染红他的面庞，浸入他的双眼。

　　那些伤心绝望人眼中的惊骇与恐惧，让他有种宣泄般的快感。

　　“我不会停顿，我要让他们崩溃。他们的生命，将成为我踏足巅峰的跳板。”

　　“吾从天地而来，遵循杀神意念：以吾之力，屠戮天下！”

　　“吾要杀人，吾是杀神，吾为……叶青炎。”

　　“即便尔等是星皇境皇者我又有何惧，杀戮的盛宴，开始吧！”

　　就在叶青炎杀死自从晋升到灵丹境巅峰之后第十个本神境强者之后，他的修为境界直接从灵丹境巅峰提升到本神境小成。这样一来他的实力再次提升数倍，就算面对董晓飞也没有你任何惧意，甚至还有六成的把握直接将他灭杀了。

　　“哈哈哈，你们这帮刚才围杀我的废物现在全部都给我去死吧！”就在叶青炎晋升之后，他身边的这些废物灵丹境高手，矮子本神境强者全部变成了渣滓。

　　叶青炎的速度极快，尽管这些垃圾对他已经没有多少经验，但是他还是不想在董晓飞出现之后，让这些垃圾打扰到自己的战斗，所以他选择了碾灭一切障碍……


第二百一十二章 各怀鬼胎

　　任何的法则在强者面前都是鸡肋，唯独实力可以碾压一切。

　　这是叶青炎所能够看到的，也是他所追求的。

　　在这一刻，他就杀神，任何反抗，胆敢挑战他的一切都是蝼蚁，必须接受他的惩罚，尤其是董晓飞这个曾经伤害他家人的狂徒。

　　“噗噗噗……”

　　在叶青炎的面前，血光骤起，大量的灵丹境高手和本神境强者都被他手中的血龙刀一并收割。可以说不到五个呼吸的时间，叶青炎的便让董晓飞的手下折损过半，死伤惨重。

　　尽管这样一来对于叶青炎来说已经没有什么压力，可是在董晓飞看来，叶青炎这完全是在摧毁他苦心经营了数十年的基业，这简直比杀了他还会让他痛苦。一时间，董晓飞有一种基本崩溃的感觉。

　　“该死的小畜生，让我抓到你，我一定让你承受我半年的怒火，每天都折磨的你生不如死！”看到自己这么多年经营山寨招揽的手下就这么被叶青炎一股脑的给灭杀，董晓飞已经开始暴走了。他将王飞茹斩杀之后，便一个箭步冲到了叶青炎的面前。他没等叶青炎反应过来，便一巴掌拍了过去。

　　董晓飞现在已经处于暴怒之中，他现在担心的就是如果自己用狼牙棒会不会让叶青炎死的太快，从而无法让自己的仇恨得到更长时间的释放。不然真的就这么快把叶青炎杀死，他真是觉得心里有所不甘。

　　不过他还是低估了叶青炎的实力。

　　就在董晓飞一巴掌拍向自己的时候，叶青炎斩杀那些小喽啰的行动也是哑然而止。他猛的一转身便对上了一巴掌拍向他的董晓飞。

　　面对董晓飞的强势出手叶青炎也是竖起了自己的手臂。随着他手臂之上肌肉的膨胀形成防御，直接将董晓飞的这一巴掌给接了下来。

　　要知道原先的董晓飞就已经是差不多两米多的身高，现在董晓飞的体型虽然比之前灭杀王飞茹的时候有所缩小，还有三米多高，接近四米的高度。他的手掌可以说足足有一个婴儿那么大，看起来他直接一掌就能够将叶青炎拍飞出去。

　　现在这一巴掌拍在叶青炎的身上顶多是让他略微后退了几步而已，虽然叶青炎身上也是受到了一些皮肉之伤。虽然有所损失，但这伤口和董晓飞所用的力量相比已经不足为惧了。

　　“什么，你这个小畜生竟然有这么强的实力？”

　　“哈哈哈，真是太好了，我一定要将你当作我成为皇者的垫脚石，彻底斩杀，！”感觉到叶青炎身体的强悍之后，董晓飞突然感觉到自己全身都好像被扔进水池里面，就连血液都被冻结了。这不是他的实力不强，而是叶青炎的实力突然暴涨之后带给他的一种强烈冲击。

　　不过随后他就因为强大的阻力变得更加的兴奋起来。

　　就在叶青炎和董晓飞对峙的时候，龙彪也是从旁边走了过来。

　　“龙彪？”一眼便认出来眼前这个彪形大汉的身份。

　　龙彪似乎对董晓飞的兴趣不是那么高，而是将目光盯在了叶青炎的身上。

　　“你是杀手工会的吧！”

　　“除此之外，你也是之前给我送信的人！”

　　“现在你又把山贼的营寨闹的是天翻地覆，我龙彪非常佩服你，可是现在的这个局面就有些微妙了！”龙彪眼珠子不停的转动，似乎在做什么出人意料的打算。而这个时候董晓飞也是缓缓的后退，似乎要给自己寻找一个更适合的逃跑机会。

　　不过这恐怕也是他一个以退为进的计谋。也就是说他只要能够击杀龙彪和叶青炎其中一个，他的胜算还是很大的。现在就看叶青炎和龙彪之间应该怎么相处了，所以现在的董晓飞也是作壁上观，希望自己能够看清楚形势，然后再做打算。

　　“呵呵，是吗？你的意思是说你还想要除掉我吗？”

　　“不过据我所知，这董晓飞是风家的人，你们皇族和风家一向不和，甚至还想要将风家除掉，而我杀手工会和风家是死对头，你真的确定要把我们杀手工会也划入敌对的行列吗？”叶青炎看着董晓飞冷笑着说道。

　　现在叶青炎说这些话就是希望龙彪能够认清楚现在的形势，不要被自己眼前的情况所驱使，否则的话他们很可能都会被董晓飞给杀死。这可以说是叶青炎对他的忠告了。可惜的是龙彪却不这么认为。

　　在他看来董晓飞已经是重伤，而叶青炎不过是一个刚刚迈入本神境的强者，他仍然是一个状态良好的本神境巅峰的强者。他的手下一个个都是生龙活虎，一旦他将董晓飞和叶青炎所代表的势力全部消灭，那么他所得到的功绩远远比他运送这一趟货物多出几倍。

　　一旦他这三个都玩不成，他所受到的惩罚也是他不可能承受的，所以他才会犹豫。现在在面对叶青炎隐约之间拉拢的时候，龙彪还是做出了一个本能的反应。

　　“哈哈哈，小子，你这句话说的真实有趣！”

　　“现在董晓飞已经浑身是伤，而你也不过是一个毛头小子而已，让我怎么相信你？”龙彪看了看一旁故意装作虚弱想要司机逃跑的董晓飞，又看了看一直站在自己面前的装扮成野狼的叶青炎无奈的耸了耸肩说道。

　　对龙彪来说杀死董晓飞和叶青炎远远比和他们合作的利益要多出太多了，他不可能去拒绝这些诱惑的。

　　看到龙彪所表现出来的这种无奈，叶青炎也明白了，他们三个人之间存在的是不可调和的矛盾。这种矛盾要么有一方死，要么就是一个人硬抗其他两人，否则这种矛盾是不可调和的。

　　尽管这里面存在着极大的风险，可是叶青炎一想到其中的利益，他顿时也是变得兴奋起来。

　　要知道这两个人都是本神境巅峰，甚至是半步皇者，都有机会晋升到星皇境。所以说斩杀他们的经验和星皇境皇者几乎是没有区别的。他现在虽然已经本神境小成，但是距离还有五万的距离，如果他能够将这两个半步皇者杀死，那么他距离这两个境界的距离就更近了，到他再弄一些经验就可以回到圣院。

　　可惜以目前的情况来看，不论是董晓飞和龙彪都两个老奸巨猾的东西，叶青炎同时想要杀死他们是绝对不可能的。可是如果他不出手，他们三人之间的僵持状态对他来说是最为不利的。他必须要给这两人创造一些矛盾，而这个矛盾就是他自己。

　　“哈哈哈，怎么相信我，龙彪你好好想想，我死了你们之间谁最受益，那就是董晓飞！”

　　“到时候他的敌人就是你，他杀了你，得到上商队的东西，他依然是纵横南北的山贼头领，甚至是山贼之王！”

　　“可是你呢？如果你杀不死董晓飞就要一直受到他的骚扰，他会阴魂不散的缠着你，一直到寒水帝国，试问你真的能够有必胜的把握杀了他吗？”

　　“相反，现在你帮我杀了董晓飞，虽然你损失了立大功的机会，但是我也算是完成了我杀手的任务，到时候我会自行离开，对你来说没有损失，你又多立了一份功劳，难道这不是你的收获吗？”

　　叶青炎这一番话说的董晓飞脸色越来越差，倒是龙彪心思转的极快，一下子就听明白了叶青炎想说话的意思。

　　“好，这件事情我听你的，希望你下一个任务不是杀了我！”龙彪突然把自己的矛头对准董晓飞，似乎真的想要和叶青炎联手了。

　　叶青炎知道这是龙彪的一种转移自己注意力的方式，如果自己不注意肯定还是要被他杀死的。不过就目前的情况来看，自己还是占有一些优势的。

　　因为他能够感觉到董晓飞虽然对自己最为痛恨，但是董晓飞最想杀的人还是龙彪。在董晓飞看来一旦龙彪死了，那么他再杀死叶青炎就容易多了。他可不认为叶青炎能够以每次都爆发出能够和自己抗衡的战斗力的。

　　“出手吧，现在再说什么都没用，最后董晓飞恢复过来，我们根本杀不掉他！”龙彪突然发觉到了董晓飞一直为什么还待在这里每走的原因。那是因为他受了太重的伤，一旦他有逃跑的趋势就会被叶青炎和自己一起围杀。

　　相反，如果他不走，而慢慢混在这种混乱的情况当中，还是有很大机会恢复实力，到时候他就算跑掉也还有东山再起的机会。

　　龙彪说出手就出手，他单手握紧大刀，五指紧扣，随着他粗壮手臂的挥动，一条刀芒也是化作一条弧线斩向董晓飞身体的一侧。董晓飞不敢硬接，而是飞快的后退，同时他手中的狼牙棒也是与那刀芒略微碰撞了一下，便准备逃走了。

　　这个时候叶青炎也是从另外一个方向追了上去，而不是真的和龙彪强强联合。

　　现在貌似叶青炎和龙彪合作，其实他们彼此的心里都是有一些障碍的！


第二百一十三章 取其首级

　　“哈哈哈，你们终究还是无法一心一意的合作，真是太让我感觉到好笑，现在就让我看看你们究竟能够坚持多久吧！”对董晓飞来说，这一战的输赢已经不重要，重要的是他能否从这一战当中晋升到星皇。

　　一步成皇，万骨枯！

　　董晓飞很清楚自己为什么要待在这个鸟不拉屎的荒山野岭当中。那就是他想要彻底摆脱过去的痛苦，成为一个真正的皇者。否则的话，他是不会这么拼命的展开杀戮，而不是保留自己苦心经营的一切。在他看来这是破而后立。

　　就在叶青炎和龙彪一起围上他的时候，董晓飞也是拼命的后撤，甚至他将自己的狼牙棒也给放到自己的储物戒指当中。

　　一般的储物戒指分为两种，最为高级的是能够容留生物存在，也是灭灵仙尊给他的储物戒指，叫做润储。次一等的就是叶青炎现在使用的这种能够和自己的血液，以及其他生命特种融合在一起的叫做命储。第三等就是死储，因为主人的死掉就会失去隐形的效果。最后一等就是显储，无论什么时候都能够让人看到。

　　很显然这次押韵的最为宝贵物品一些极品仙丹都是在龙彪身上，只要董晓飞能够杀死龙彪一切的好处都是垂手可得。这也是他为什么愿意以自己的一人之力来拖延叶青炎和龙彪两个人。

　　同时，他也是希望叶青炎和龙彪之间的配合出现问题，最后导致他们之间的配合失败，让他有渔翁之利。

　　当然迈入星皇境是他最大的险招，甚至反败为胜的筹码。

　　“嘎嘎嘎，小子你还是不肯相信我，我也没有办法！”就在董晓飞收身后退的时候，龙彪看着叶青炎无比提防自己的防御姿态，顿时也是哈哈大笑的说道。

　　不过他嘲笑归嘲笑，但是他的速度却没有半点减缓。就在董晓飞后退的时候，他手中的宝刀也是随即斩杀出去。

　　“龙血在渊！”

　　“唰”的一声，他身体之中的血肉竟然凝聚起来，随着这些血肉的凝聚，大量的灵力也是进入到其中，形成一个个力量的爆发点。在董晓飞的眼中，龙彪的手臂虽然没有被巨大的力量撑大，但是这些力量去却足以让他的身体的力量被数倍的增强，甚至在某一瞬间这些灵力爆发的时候，他会打出一击数倍，甚至数十倍的暴击。

　　现在就在董晓飞被叶青炎缠着无法及时作出反应的时候，这一道刀芒则是从龙彪手中的宝刀之上爆发出去来。

　　“啪啪啪……”

　　尽管这一刻龙彪的手臂被无数灵力爆炸，变得有些血肉模糊，但是他双手握紧双刀的力量却一下子提升到之前四五倍的状态。这一刀的速度和力量，甚至其中蕴含的力量在他的爆发之中都有了一个极致的爆发。

　　“嗡”的一声，他的这一刀以一种刁钻的角度狠狠的砍向董晓飞的身体，几乎让他防不胜防。

　　董晓飞知道这是龙彪故意针对自己的，让他根本就没有选择的余地！

　　“给我飞！”虽然以叶青炎的实力如果真的跟他玩命，董晓飞根本必须要承受致命的伤害。可是他现在赌的就是叶青炎不会做出这么大的牺牲，最后让龙彪占了便宜，所以他才敢一举震飞叶青炎，从自己的储物戒指当中拿出狼牙棒。

　　因为他的储物戒指是死储，所以一旦他死了储物戒指就会显现出来。不过现在就算叶青炎知道他有储物戒指也是很难找到的。

　　“吞灭天地！”

　　董晓飞双手紧握狼牙棒猛的一转，双脚更是狠狠的扎进地面。

　　随着他腰部的转动，双腿传导力量，几乎他整个身体的力量都集中在他的双手之中。

　　随着龙彪宝刀的接近，他的狼牙棒也是带着强大的力量和爆发出来的灵力与龙彪的宝刀碰撞在一起。

　　“当”的一声，不光是两股强大的力量狠狠的碰撞在一起，同时也是两股灵力的一次凶猛对拼。

　　尽管董晓飞的实力在龙彪之上，可是他的状态却远远不如龙彪，甚至龙彪的绝杀武技更是死死的将董晓飞的优势力量压制住。

　　这一次对拼毫无疑问是龙彪占到了便宜，可是他也是被董晓飞的狼牙棒震的浑身瑟瑟发抖，一股灵力刺透他的防御将他刺伤。鲜血顺着他的胸口便淌了下来。

　　这个时候龙彪才发现，原来董晓飞的狼牙棒不仅仅是一柄力量型的武器，同时也是一件暗器，而刺进胸口的拿一根锋利的针刺，正是狼牙棒上面所带的东西。

　　“咯咯，董晓飞，虽然我受伤不轻，但是你这次更是受了重伤，只要我和那小子一直骚扰你，你就必死无疑了！”虽然龙彪嘴上是这么说，但是他心里已经暗暗打算要将叶青炎击伤，甚至击杀了。

　　就在对拼之后，董晓飞受伤更为严重，一道刀芒直接将他的半个身体都给劈中，直接将他的护身软甲给撕开，露出其中鲜红的血肉。同时这一道伤口之中更是有大量的鲜血流动而出，可见董晓飞已经受到重创了。

　　如果是其他人流出这么鲜血，就算没有龙彪，也必然是死路一条，可是此刻的董晓飞的状态却比之前还要好了五成。就在叶青炎再次手持血龙刀扑上去的时候，董晓飞手中的狼牙棒也是随着他身体的移动配合着他的步伐，狠狠的甩飞了出去。

　　“呜”的一声，这一根狼牙棒随着董晓飞前冲的姿势，如同他一条变长的手臂化作巨拳狠狠的砸向了叶青炎已经跳跃到半空中的身体。

　　“凝灵术，散灵术，吸灵术！”

　　三种灵术一齐使用，他的身体竟然暂时贴在董晓飞手中的狼牙棒之上。随着“当”的一声轻响，他的身体竟然绕着这一根狼牙棒开始旋转而下，直接绕到董晓飞的狼牙棒之上。

　　这一刻叶青炎的身体变得无比柔软，直接顺着董晓飞的这一根狼牙棒顺了下来，同时他手中的血龙刀也是斩向董晓飞的头部。

　　“死了？”看到叶青炎竟然施展出如此诡异的身法，龙彪也是眼前一亮，准备等到叶青炎将董晓飞斩杀之后，在叶青炎背后出手将他杀死。

　　不过他为了防止叶青炎趁机逃脱，也是在叶青炎开始占据优势的时候，朝着董晓飞快速奔跑过去。

　　如果从旁观者的角度来看，这是叶青炎和龙彪之间一次极为完美的配合。可是董晓飞怎么可能就这么容易就范。

　　看到叶青炎竟然缠到自己的狼牙棒之上而龙彪也是朝着这边赶了过来，董晓飞眼中猛的寒光一闪随即露出一个邪恶的笑容。

　　同时他双手手掌紧握狼牙棒，猛的旋转。原本蛰伏在整个狼牙棒开上的锋利针刺始迅速伸展起来，竟然比之前展开了差不多一倍有余。

　　叶青炎凭借着灭灵仙尊的预料早已经知道会有这么一个结果，就在狼牙棒伸展的时候，他的身体猛的下坠，让狼牙棒上面的针刺落了个空。

　　现在，董晓飞再一次与龙彪对峙在一起。

　　“真是狭路相逢了！”

　　叶青炎也是有一些损失，锋利的针刺直接将他身上的软甲刺透，让他丢失了一件宝物。

　　“该死，是那小子设计来陷害我！”以为叶青炎会将董晓飞杀死，可是结果却远远超乎他的预料，现在董晓飞竟然没有事情，反而还让叶青炎引导与自己再次火拼。这让龙彪有些恼火，但又有些无济于事。

　　“董晓飞，没想到你还有这么多手段，不过我也已经没有时间和你玩了，我现在就速战速决把你杀了，再处理那个小畜生吧！”龙彪知道如果这么被叶青炎在中间游走下去，凭借叶青炎现在这种身法和对事情的判断能力，他和董晓飞都有可能被他玩死。

　　可是他和董晓飞之间的战斗却不能够尽快结束，所以龙彪准备拿出禁术了！

　　“龙脉相承！”在这最为关键的时刻，龙彪手中的宝刀竟然绽放出一片金黄色的光芒。随着这些光芒的暴涨，越来越多金色的光束朝着四周飞射出去。很快这些光束又开始凝聚在一起，变成一套金色铠甲，变成一柄金色宝刀，变成一双金色的眼睛直接附着在龙彪的身上。

　　这一刻的龙彪竟然变成了战神转世，浑身金光灿灿，威猛无比。

　　“死吧！”这一刻是龙彪全力爆发的时候，无尽的杀戮在他的头脑之中也是形成了一个凶狠的意念，“那就是彻底灭掉董晓飞，顺手除掉叶青炎”。

　　所以，他这一刀也是留了一些余地给叶青炎，是想要在他将董晓飞杀死之后，直接反手将旁边的叶青炎解决掉。可以说是一箭双雕了！

　　“灭地狼牙棒！”董晓飞看到自己面前这一尊金色战神之后，便知道龙彪已经全力出手。

　　同时他也是猜到了龙彪肯定会留有一丝力量来对付叶青炎，所以这一刻董晓飞也是将自己的全力使用出来，想要将龙彪这一击抵挡下来，甚至他还想要装作被杀死的样子，给龙彪和叶青炎最后一战预留了所有需要的条件……


第二百一十四章 毁灵仙术大爆发

　　“装死其实也是一种艺术！”

　　这是董晓飞这一刻内心中最大的体会。

　　回想差不多三十年的山贼生涯当中，他虽然也有很多辉煌，但是在风家面前却还是一个孙子一眼的人物。虽然他和厦门飞血一样很想要挣脱这个囚笼，但是他却没有厦门飞血的那种胆量，甚至在这山脉当中一直隐忍着，极力讨好风家取得他们的信任。

　　他为的是什么，不就是争取到更多的资源，从而晋升到星皇的境界吗？有了星皇境的修为，就算他再笨也是能够一飞冲天的，更何况他从来不承认自己无能，而且比风家的那些孙子要强很多。

　　所以现在的他别说是装死，就算再装一次孙子又能够怎么样呢！

　　“死就死吧！”这一刻董晓飞全力做出防御，将自己手中的狼牙棒与龙彪手中的金色宝刀狠狠的碰撞在一起。刹那之间两人的战斗力便飙升到了一个前所未有的程度。

　　瞬间，两人的灵力好像是两头绝世的妖兽一样扑咬在一起，甚至是互不相让，不死不休。

　　随着两股力量疯狂的纠结，一个黑色的漩涡也是出现在两人激战的中心。

　　这个时候就听到“噗”的一声，这个黑色漩涡竟然偏向了董晓飞，直接将他的身体撕开了一个深深的缺口，将他击飞出去。随后大量的鲜血从董晓飞的身体里面喷涌出来。就这样董晓飞一半真一半假的躺在地上，“人事不省”了！

　　看到董晓飞被自己打成重伤，龙彪手中的金色宝刀猛的改变方向直接朝着从另一边扑杀过来的叶青炎身上便砍了过去。

　　与董晓飞一样，他手中的储物戒指也是死储，除非他死掉，否则的话这种储物戒指是无法被其他人发现的。

　　叶青炎虽然知道董晓飞和龙彪会两败俱伤，但是他没有想到的是，董晓飞会这么快就被龙彪给杀死。现在就剩下他和龙彪之间两败俱伤的结果了。

　　“斩灵术！”面对已经是龙彪已经是强弩之末的招数，叶青炎根本没有半点惧色。他手中的血龙刀猛的贴了上去。随着他双手狠狠的一递，两柄宝刀之间竟然摩擦出大量灵力光芒的对拼。最终还是红色的刀芒直接压过金色刀芒直接将龙彪给震飞出去。

　　“嗯？”以为自己能够轻易将眼前的这个本神境小成的强者杀死，可是最后得到的结果确实他被对方击退。龙彪微微愣了愣知道自己有些小看叶青炎了。对方能够在这么年轻就晋升到本神境看样子也是一个不可多得的天才。

　　“龙彪，现在这董晓飞已经死了，我想我们之间就没有必要这么纠缠了吧！”看到董晓飞已经倒在地上没有了呼吸，叶青炎略微有些离开的意思想龙彪询问道。

　　“哈哈哈，小子，你想的倒美，想走就走，你以为我是什么？”龙彪看着自己早已经失去价值的合作伙伴，脸色一变顿时翻脸道。

　　“哈哈哈，你说的真好，其实你一开始就是想要杀死我们两个，最后取得渔翁之利，这一点我还真没有想到，不过这已经没有关系了，反正你也是要死的！”叶青炎十分坦然的说道。

　　无意中，叶青炎的目光一挑看到原本已经没有一呼吸的董晓飞竟然有了一些生命特征。他突然感觉到董晓飞已经把目标盯在了龙彪的身上。可惜龙彪却没有半点觉悟。

　　“难道这是我击杀他们两个的最佳机会？”尽管叶青炎现在的实力也是非常强悍，而且和其中任何一个本神境巅峰的强者对拼都毫不逊色，可是同时面对两尊就没有那么容易了。所以即便是他也要见机行事。

　　“我要死？你这个小子说话真是有趣！”

　　“我真是不明白，究竟是什么样的自信能够让你支撑着在我的面前还不崩溃，我还真是好奇啊……”龙彪故作镇定略带嘲讽的说道。

　　“不过这也没什么，你要死只是时间的问题，接下来我就让你知道知道一个半步星皇和一个刚晋升本神境的强者之间的差距吧！”龙彪之所以迟迟不和叶青炎对拼，主要还是因为他和董晓飞之间的火拼让他失去了太多的灵力，这让他有些畏手畏脚。

　　而且他对叶青炎表现出来的实力也是有一些畏惧的。所以他想要趁这个机会给自己恢复一下灵力。虽然只是几十个呼吸的时间，但是却可以让他的状态再次提升到一个新的高度。

　　“哈哈哈，小子你上当了，去死吧！”感觉到自己已经积攒了一些灵力之后，一直假惺惺和叶青炎聊天的龙彪一下子将自己原本就非常丑恶的嘴脸给暴露出来。他自以为是的以为叶青炎是想要从他这里寻找逃跑的机会，而忽略自己对他的杀意。这正是他疏漏的地方。

　　如果从平时可能发生的情况来看，这种情况发生的几率确实很大，而且足以让他轻松的将叶青炎杀死。

　　可是现在的情况明显不同，那就是董晓飞没有真的被他杀死。而叶青炎和他之前假惺惺的合作关系破灭，变成叶青炎给董晓飞最后的恢复争取时间了。

　　叶青炎算出来，以重伤董晓飞的实力根本不足以杀死龙彪。如果他想要抓住机会，就是在龙彪和自己反目成仇，甚至两败俱伤的关键时刻再出手一击必杀，解决掉龙彪。可以说这绝对是董晓飞这么多年做山贼老道经验的一个最为阴险的诡计了。

　　可惜这些在叶青炎面前全部都成为了泡影。岂不知不光是他的诡计被叶青炎看穿，就连龙彪的那些龌龊想法也被叶青炎看个透。原本是龙彪眼中董晓飞和叶青炎两败俱伤的情况，却已经将重心再次偏向了叶青炎。

　　只是在这个转折之前，叶青炎还是需要挡下来龙彪这看似致命，却又有些勉强的全力一击的。

　　“龙脉相承！”

　　不得不说风雪帝国皇族能够把他们不传秘籍的一个副本让龙彪去学习，也是看中了他对皇族的中心耿耿，还有无比缜密的心思。这一刀更是将龙彪毕生的武道经验融入进去，倾注了他绝大部分的灵力。

　　这一刻在一旁观看的董晓飞也是一脸的兴奋，甚至已经开始从地上略微抬起头开始将大把的丹药放到自己的嘴里面开始吞食了。他现在要做的就是用最快的速度恢复伤口，在叶青炎和龙彪两败俱伤的时候，直接将龙彪杀死，同时解决掉叶青炎。

　　到时候他再将龙彪身上的储物戒指掳走，只要给他一些时间，他不但能够晋升到皇者，甚至还可以再次组织起来有比现在强大数倍的势力。那个时候他就不是风家的一条狗了！他也有了强大的自控能力，甚至可以再次掌握自己的命运。

　　就在龙彪重新穿上金色铠甲，手持黄金圣刀的时候，叶青炎也是将自己的杀招使用出来。

　　“毁灵仙术！”虽然灭灵仙尊非常担心叶青炎会将毁灵仙术使用出来，但是这一刻还是发生了。

　　要知道毁灵仙术可是拥有毁天灭地威力的，一旦将这一灵术使用出来，不光是叶青炎全身的力量要被这一灵术彻底吸光，而且他身体里面的灵力也会随时消失殆尽。

　　所以，叶青炎一旦将这一灵术使用出来就相当于给自己灭了最后一条生路。当初灭灵仙尊也是凭借这一灵术斩杀了不少自己的死敌，但是他最后却是惨死在众人的手中。

　　不曾想叶青炎要步他的后尘了。

　　“滋滋滋……”

　　在毁灵术被叶青炎施展出来的时候，无穷无尽的灵力从叶青炎小腹的那一枚灵丹当中直接被抽了出来，如同一条澎湃的河流一样灌输到他的全身。

　　同时大量灵力的波动也是在叶青炎的周围形成一股股极为强烈的灵力波动。这些灵力波动非常凶猛，如同一头已经苏醒过来的远古巨兽。

　　顷刻之间，一件血红色巨大披风一样的灵力一下子便罩在叶青炎的身上。同时那一条沉睡不久的血龙再次苏醒过来。

　　这一次血龙的状态更好，竟然化作一条血龙虚影从血龙刀之中飞转出来。

　　不过在这些当中最令人震撼的还是叶青炎强大的肉体和他的碾灭一切的气势。

　　如果说穿上金黄色黄金战甲的龙彪如同一尊战神，神圣威武。那么现在的叶青炎简直就是一尊不灭杀神，仿佛抬手之间便可以杀尽世间一切腐朽与罪孽，斩断所有敌人的后路头颅，让万物为他屈服，让他千娇为之孙色。

　　一时间原本躲在龙彪身后的董晓飞也是被叶青炎最后所爆发出来的站立给惊呆了。他甚至忘记了自己应该继续吞噬疗伤丹药，而是直勾勾的看着叶青炎。

　　董晓飞是真心期待着叶青炎这最为强势的一击，期待着叶青炎能够将龙彪这个城府极深，两面三刀的伪君子，真小人彻底杀死！

　　不过他最为期待的时刻却是来的极为缓慢。甚至在他的眼中，仅仅只是一个呼吸的时间，却好像一年那么长，连他的思维想法都被这一瞬间的震撼给彻底定格了……


第二百一十五章 突来变故

　　可是对于龙彪来说这却是他这辈子所做的作为错误的一个决定，这也正是这个决定让他的生命走到尽头，甚至连累他整个家族承受不可磨灭的耻辱。

　　“吼”的一声，血龙长啸，发出震耳欲聋的龙吟之声。

　　随着这一声龙吟，叶青炎手中血红色的刀芒也随着他身体强大灵力的爆发如同泛滥的洪水一样爆射出来。这一刻如果不仔细看的话，真是有一条红色血龙化作一条血红色的刀芒直接劈向那金色战甲。

　　同时龙彪手中的金色刀芒也是与叶青炎手中的血红色刀芒狠狠的碰撞在一起。两大杀招激烈的对拼，强大的灵力纠结在一起，形成红黄两色的灵力光柱，直接将地面穿透，出现了一个足足有四五米深的坑洞。

　　可以说仅仅只是这第一次对拼叶青炎已经稳胜龙彪了，这让原本还抱有胜算了龙彪瞬间惊恐到了极点。这一刻他已经不敢再做任何保留，而是将自己所有的灵力完全灌输进入到自己的金色宝刀当中。

　　可惜的是，他的行动还是有些迟缓了。

　　还没等他坚持下来，一条血龙已经从旁边扑了过来。

　　眨眼之间，这一条血龙直接咬中了他的头颅。

　　血光一闪，龙彪的脑袋便成为了血雾，他的身体失去了控制也坠落到了地面上。

　　随后，叶青炎瞬间也是失去力量的支撑，开始拼命的跪在地上喘息。

　　不过他的表情却十分的放松，似乎非常享受刚才那一战给他带来的淋漓畅快的战斗感觉。

　　同时杀神录也是开始吸收叶青炎刚才强力一击所释放出来的强大杀气，让它在隐约之间发生着什么变化。

　　其实灭灵仙尊不知道的是，刚才叶青炎并没有想将毁灵仙术使用出来，而是想要用斩灵术给自己争取一些时间。

　　可是不知道为什么杀神录之中竟然出现一股强烈的杀气。正是这一股杀气让叶青炎竟然放开一切，将自己的所有灵力投入到自己最强的灵术当中，让叶青炎竟然不受自己控制的爆发出来。

　　在这个时候，在一旁等待多时的董晓飞也是带着狂喜冲上前。他一把将戴在龙彪手指之上的储物戒指给取了下来。紧接着大量的极品丹药便出现在他的面前。

　　九龙丹，玉青净化丹……

　　这里面放着的丹药都是极品丹药，不是那些马车之上堆积的普通货物可以比较的。一下子董晓飞的脸上顿时露出狂喜的表情。

　　“哈哈哈，没想到我董晓飞命不该绝啊！”董晓飞拿到岛戒指之后，毫不犹豫的从储物戒指当中取出一瓶丹药就要服用下去。

　　可是就在这个时候意外再次发生。

　　“嗖”的一声，一杆长枪破空而至，直接刺向董晓飞的前胸。如果董晓飞完全沉浸在喜悦当中而没有防备的话，这一枪直接就能够将他的心脏穿透。这一次他可真是死的不能够再死了。

　　不过董晓飞做山贼这么多年，肯定不会让这种情况发生在自己的身上。就在这一杆长枪马上要射进他身体的时候，他也是将自己的身体猛的一转，随后他的身体也是狠狠的压了下去。

　　可是即便如此，这一杆长枪还是从他的身体之上狠狠的擦了过去，留下一条长长的血色痕迹。

　　“你是谁？”看到眼前这个和龙彪长的有几分相似的彪形大汉，董晓飞也是微微一惊便出声问道。

　　董晓飞看的出来这个彪形大汉虽然没有龙彪实力那么强，但也算是一个本神境巅峰的强者。只不过从他略微浮躁的气息当中，董晓飞能够感觉到这个彪形大汉应该是刚刚晋级到本神境巅峰不久的样子。

　　“畜生，你杀了我大哥，你还问我是谁？”虽然这一杆长枪刺空，但是这彪形大汉还是猛的用手掌一吸，再次将长枪吸到了自己的双手当中。

　　“龙葵？”一听到彪形大汉的话，董晓飞顿时也是微微一愣便反应过来。

　　据说龙彪有一个亲弟弟叫做龙葵实力也是很强，这两兄弟很少分开，估计龙葵就是龙彪的后援部队吧。

　　“哈哈哈，没想到你大哥刚死，弟弟就冒出来，真是有趣！”

　　“难道你是想要替自己的哥哥收尸吗？还是你想要陪他一起共赴黄泉呢？”董晓飞已经不顾自己的颜面滚到一边，狂笑着说道。

　　“哈哈哈，董晓飞，你还真是不见棺材不掉泪啊！”

　　“来人把这两个钦犯都给围上，如果他们谁敢反抗一律格杀勿论！”就在董晓飞一声令下，差不多二十几个本神境强者从他身后刚刚刚上来的大军当中走了出来一下子将叶青炎和董晓飞都给团团围住。可以说不光是叶青炎，就连董晓飞也没有任何退路了！

　　“还有你小子，不要以为你装死，我就会放过你！”

　　“刚才那一拼我看的清清楚楚，是你将我大哥杀死，所以我是需要将带回去交给家族处理，是活剮，还是蒸熟都是要看我大娘的意思！”龙葵虽然表面上对龙彪的死十分在乎，但是他说话的语气仍然十分的冷漠，似乎龙彪只不过是他名义上的大哥而已。

　　“至于你董晓飞，虽然我大哥不是你杀的，但是我只需要你的一颗头颅就能够复命，现在是时候把你的头颅交出来了！”虽然叶青炎已经被龙葵钉上生不如死的标签，但是这董晓飞的下场比叶青炎还要凄惨。

　　说着，一直围着董晓飞的几个本神境士兵头目开始向董晓飞聚拢了。

　　“哈哈哈，龙葵你以为我董晓飞会怕这些普通的货色吗？你真是小看我了！”就在七八个本神境强者将董晓飞围上想要取他人头的时候，董晓飞突然暴起直接一掌拍死其中一个本神境强者就要突破他们的包围圈逃之夭夭。

　　可惜他刚刚将本神境士兵头目给杀死，那龙葵便出现在他的面前。

　　不得不说龙葵的速度比现在的董晓飞快了不止一倍。眨眼的功夫，龙葵便将董晓飞的去路给挡住。

　　随着龙葵手臂的挥舞，一个巨大如同砂锅一样的巴掌被狠狠的甩在了董晓飞的脸上，将他原本就有些变形的脸庞打的如同猪头三一样更加臃肿起来。

　　“董晓飞，都说你是一个不折不扣的汉子，是山贼之中的王者，被诸多商队所害怕，恐惧，今天我就是要把你打成猪头，打成瘪三，打的连你妈都不认识你！”说完，龙葵又来到董晓飞的面前，一脚踢中他下体要害，给他踢飞出去。

　　“董晓飞，还有一件事情你恐怕忘记了，二十年前，在风家你曾经见过我一次，那一次我是去风家送信结果遇到你，只是因为略微得罪了你被你暴揍一顿，结果回府我又被皇子暴晒十天，是你让我承受了无尽的耻辱，这一脚就是原本本还给你的！”说完，龙葵又是一脚踢在了董晓飞的下体之上，直接将他的下体踢出浓浓的恶臭。

　　“哈哈哈，董晓飞，还有这一脚是送给你让我们龙家每年都损失不少财物，甚至折损了不少高手强者，就连家族的执法长老一提到你的名字也是瑟瑟发抖，似乎是受了你不少的折磨！”说完，龙葵就又是一脚，这次他踢的是董晓飞的肚子。一下子董晓飞的肠子都被踢了出来。

　　“嘎吱，嘎吱……”一顿暴打之后，董晓飞已经奄奄一息。这一次可不是他装的，而是真的只剩下出的气，没有了进的气了。

　　这个时候，龙葵开始走向叶青炎了。

　　“小子，董晓飞他跟我有仇，而你则是杀了我大哥，按理来说，我应该更恨你！”

　　“可惜不知道为什么，我心里还有一些感谢你，你知道这是为什么吗？”

　　“我可以告诉你！”

　　“这是因为我也恨我大哥，只有他死了，我在家族当中才有取代他的时候！”

　　“不然的话，我恐怕一辈子都只能够是大哥的傀儡，是他的替代品，你说我的日子过的凄惨吗？”说着，龙葵开始缓缓的走近叶青炎。他一把抓起叶青炎的脑袋有些放纵的笑道。

　　本来他的表情还算是比较温和，可是当他看到叶青炎如同吃人的眼神时，他脸上原本这种温和的表情顿时被一股变态的狰狞所替代。

　　“啪”的一声龙葵直接将叶青炎的身体摔在地上，让他原本就无力的身体与地面狠狠的碰撞在一起，一口鲜血也是从叶青炎的口中吐了出来。

　　“怎么，你这种眼神是在鄙视我利用你杀了我大哥，你是在说我卑鄙吗？”

　　“告诉你吧，原本我大哥是让我及时过来救援，可是我呢，却偏偏过来的慢了一些，最后眼睁睁的看着他被你杀死！”

　　“现在我所能够做的就是把你这个杀我大哥的凶手带回去复命，至于这一批货物暂时就这么搁置吧，反正我家族本来对这一次的买卖也没有什么兴趣，而是我一手撮合出来想要害死我大哥的阴谋，哈哈哈……”龙葵到最后越小越是狂妄，似乎不怕任何人将他的秘密泄露出去。

　　紧接着龙葵再次走向叶青炎。

　　“小子，为了防止你突然逃走，现在我勉为其难的折断你的双手双脚吧！”


第二百一十六章 去吃屎吧

　　因为董晓飞就是萧飞，是灭他叶家的一个侩子手。萧家的许多走狗正是在他的带领下，才能够这么顺利杀进叶家，把叶家屠杀一空。虽然他不是主谋，但是在某种程度上他犯下的罪过比主谋还要多出几倍。

　　叶青炎对他可以说是非常的憎恨，甚至恨不能将董晓飞的皮拔下来，让他生不如死。可是真正看到董晓飞被人折磨的生不如死，叶青炎心里到是有一些怜悯。

　　看着黄水从董晓飞双腿之间流出，叶青炎竟然还有一种恶寒，为他的这种死不值。

　　“既然是武者就应该死的有尊严一些！”就在他想着这些的时候，那龙葵开始对他说话了。听到龙葵将要用对待董晓飞的方式自己对待自己，叶青炎心中一阵的吐血。他这才在龙葵抓住他头发的时候露出狰狞的表情。

　　现在龙葵竟然要亲自折断他的手脚，他更是怒火朝天了！

　　看到叶青炎这种表情，龙葵怎么可能不知道叶青炎心里想的是什么。曾经何时，他的表情和现在的叶青炎又有何不同呢！

　　“小子，如果我没有猜错，你应该就是最近严酷公会的年轻头领叶青炎吧！”

　　“不得不说你还是有一些资本的，可惜的是你选错了抗衡的对象，而且皇族也不允许你们这样的蟑螂继续在我们风雪帝国继续存活下去，现在你就乖乖跟我回国都吧！”说着，龙葵就要抓住叶青炎的手臂将之折断。

　　不过他还没有靠近叶青炎的时候，便感觉到周围有些杀气在隐约聚集。他猛的一转身就看到有十四个杀手正齐刷刷的站在那里。

　　被这么多杀手盯上，就连龙葵也是觉得后背一寒，浑身有些不舒服。

　　“叶青炎，看看吧，你的手下来救你了，可惜以他们的实力根本杀不了我，还会被我一个个打成残废，怎么样，也让你看着自己亲近的人是怎么死掉的吗？”龙葵一把抓住叶青炎的头发又将他从地面上拽了起来。

　　一只手抓着叶青炎的头发，龙葵看着自己面前的这些杀手顿时哈哈大笑起来，“我很钦佩你们的胆量，现在我也不需要帮手，你们一起来杀我吧，如果你们能够杀的了我，我也算是死有余辜，否则的话这个小东西就要断手断脚啦！”

　　龙葵说完话，就这么等着杀手工会的人来刺杀他，是赤裸裸的挑衅！

　　“该死，他根本没有把我们杀手工会放在眼里，兄弟们，不论是为了老大，还是为了我们仅有的尊严，杀了他！”麻芳对叶青炎的感情最深，他第一个冲了上去。

　　可惜他的速度比起比他高出两个境界的龙葵来说差了不止一倍。他刚刚来到龙葵的身边，就被龙葵贴上身，一拳打中他的腹部。没等麻芳反应过来，龙葵只需要单手便将他的脖子狠狠掐住，直接按在地上。一脚之下，麻芳后背的脊椎骨便被踩断，一辈子就算好了也只是残废。

　　“跟他拼了！”铁头三没有想到杀手工会的第一个杀手便出师不利，他紧接着也跟着冲了上去。

　　他手中拿着的一对匕首，这一双匕首在龙葵的身边晃了一下子。龙葵身体微微一闪，便躲了过去。铁头三手中的一双匕首再次朝旁边带了过去。可是他的一双匕首还没有靠近龙葵的身体，龙葵这一脚便踢了出去。

　　眼看着龙葵的这一脚就要踢中了铁头三的身体。就在这个时候，杀手工会的几个灵丹境高手一下子冲了过来直接组成肉墙便将龙葵踢向铁头三的这一脚给挡了下来。

　　“砰砰砰……”又是三个灵丹境高手被踢飞出去摔在地上昏迷不醒。

　　这个时候铁头三再次找到机会扑了上去。同时杀手工会的其他杀手都跟着一起扑了上来。

　　可惜龙葵早有准备，一道金色光芒从他的身上闪烁起来，直接将这些杀手都给轰飞出去。这些杀手刚刚落地就被后面围上来的灵丹境高手和本神境强者给制服，一下子杀手工会全军覆没。

　　其实杀手工会人的实力也不是这般不堪，而是之前那一战当中，关世兴确实消耗了他们不少的战力。否则的话，他们至少还是能够和龙葵再多一番抗衡的。

　　将这些小喽啰解决之后，龙葵似乎才略微找到了一些变态的快感，他一把将叶青炎扔在地上，似乎叶青炎此刻就是他大哥的替代品了。

　　“哈哈哈，大哥，没想到你竟然会被这样一个废物给杀死，你真是没用，现在这个废物就在我的面前，你要不要我给你报仇呢？”说着，龙彪便将叶青炎的身体拽到了龙彪的死尸旁边。

　　这个时候龙葵没有发现，叶青炎的脸上竟然出现一丝得意的笑容。同时他手掌之上再次多了一些吸引之力。

　　“撕拉……”龙彪身体里面残留的灵力甚至须肉都化作一股血红色的气流开始进入到叶青炎的手掌的漩涡当中，进入到他的身体里面。而龙葵这个时候还在龙彪的死尸前面不停的发泄自己这几十年积累的怨气。

　　终于他的怨气发泄完毕，感觉自己也舒服许多了，可以将这些杀手彻底解决了。

　　“众人听令，所有杀手工会的人一个不留，把他们的脑袋统统给我砍下来！”龙彪猛的一吼，便要将叶青炎的身体提走，带回到队伍当中看守起来。可是他的手这么一抓，除了空气再无他物。

　　“什么？”龙葵这么一抓突然惊出一身冷汗，他再看周围，原本看着杀手工会杀手的差不多二十接几个灵丹境高手和本神境强者全部被一个人砍掉头颅，鲜血直流，躺在地上，死的不能够再死了！

　　“怎么可能，你不是失去战斗力了吗？”看到叶青炎竟然从自己身边，再次将自己杀手工会这些残兵聚集在一起，顿时也是有些诧异的惊呼道。

　　“呵呵，我失去战斗力了？这是谁告诉你的？”吸收了龙彪所有身体残存的血肉之力和灵力之后，叶青炎状态虽然没有达到巅峰，但是却也是恢复了不少。同时之前激活的杀神血脉也是在他的身体里面逐渐融合起来。

　　“恭喜主人，你之前那一战将实力高于自己数倍的强者杀死，完全将自己身体当中的灵力释放，完成一次绝美的击杀，你已经成功获得杀神血脉！”

　　“现在你身体之中的杀神血脉已经彻底融合，一旦激活你的战斗力还会增加数倍，不过你必须在激活之后成功杀死十个和自己境界相同的武者才能够在下一次顺利使用。否则，下一次使用之前必须杀死双倍和自己同等境界的武者！”

　　“嘶……”看到杀神录之上的这一段文字，叶青炎心中也是倒吸一口凉气。虽然这是一个非常强大的灵术，但是同样对他的要求也是非常严格的。

　　当然此刻他还是在龙葵的面前，这种诧异的神情也只是在他的眼中一闪而逝，便又恢复到之前的状态。

　　“其实我只是有一些脱离而已，真正属于我的时刻才算是真正到来呢！”叶青炎将身边的这几个受伤颇重的手下集中起来，理直气壮的说道。

　　“哈哈哈……”听到叶青炎的话，龙葵顿时哈哈大笑起来。

　　“小子，不得不说你说的这些话真是着实让我吓了一跳，可惜你这些话骗骗鬼还行，在我面前你就不要再装了！”尽管叶青炎能够神不知鬼不觉的从他身边溜走，其实那一方面也是因为他从来没有觉得叶青炎竟然还有力气从他身边逃走。这也是他的一个疏忽。

　　现在他已经重视起来，自然不会再出现这种低级的错误。这样一来，龙葵原本就有郁闷的神情顿时变得无比的自信起来。在他看来叶青炎之前受了那么重的伤，自己杀死他不过是易如反掌的事情。

　　倒是自己死掉的这些灵丹境和本神境强者有些可惜了，所以他仍然要利用这最后折磨叶青炎的机会。

　　“如果你不想下场比董晓飞还要凄惨，那么摸最好给我老老实实的跪下求饶，或许大爷我能够让你安安稳稳跟我回到皇族，否则的话我也要让你吃尽屎尿，承受非人的待遇！”说到这里，龙葵还特意看了看一旁似乎已经昏死过去的董晓飞，冷笑着说道。

　　“如果我不愿意呢？”叶青炎看了看身边的这些手下，从他们的眼中叶青炎看到了一种宁死不屈的精神。虽然这是杀手工会有史以来最为团结的时刻，但也是他们处境最差的时间。

　　当然，如果他们能够顺利度过这一关，说不定杀手工会还真会蓬勃发展起来。

　　“如果你不愿意，那么就看着你的这些手下一个个死掉吧，全都给我上！”龙葵这次不敢托大，第一带头冲向了叶青炎，而他身后至少有十几个本神境强者和数十个灵丹境高手也是一拥而上，其余其他境界的士兵更是多到上百……

　　看到这么多人杀了上来，叶青炎也是毫不犹豫的冲向了龙葵，“既然你这么猖狂，那我就要让你去吃屎！”


第二百一十七章 杀神血脉

　　“好，让他们去吃屎！”跟着叶青炎的这些杀手一个个都是遍体鳞伤，虽然他们已经是强弩之末，但是听到叶青炎如此解气的话，这些杀手一个个都再次变得斗志昂扬起来。

　　“杀，把这帮混蛋的畜生都给杀死！”不知道是谁第一个灵丹境杀手冲了上去。虽然他刚一冲上去就被皇族的军队直接虐的遍体鳞伤，但是他的垂死却是激起了杀手工会更多杀手的加入，而此刻叶青炎也是与龙葵再次厮杀在一起。

　　“呜”，龙葵拿的是一杆长枪。龙葵差不多有三米多高，而长枪和他的身高差不多。现在这一杆长枪在他的手中如同神龙摆尾。

　　一枪刺出，枪尖之上竟然旋转出大量的火光。随着枪尖转动，火光四射，一条条红光化作一条大片的红光狠狠的砸向叶青炎的身体。

　　可以说这一枪在距离上，龙葵是占尽的便宜。如果他一直压着叶青炎打，恐怕叶青炎还真是拿叶青炎没辙。

　　“当！”叶青炎身体微微一转，他手中的血龙刀便与长枪碰在一起。紧接着叶青炎手臂伸缩，用刀锋护住自己的身体，身体不停的旋转开始朝着龙葵靠近。随着无数火花不停的产生，一股股强烈的灵力波动也是从叶青炎这边蔓延过去。

　　“吸灵术！”

　　“呼啦”一下子，这一股能力波动顺着竟然顺着龙葵手中的长枪也是进入到他的身体里面。虽然这股灵力的冲击对他来说没有什么天大的损失，可是却是让他的神情微微一颤，整个身体也是不停的后退。他没有想到叶青炎通过长枪传来的灵力波动竟然能够吸收他的体力。

　　不过这种惊讶随着叶青炎灵力在他身上的减弱也是逐渐消失，龙葵那种不安的情绪随后完全消失。虽然这种感觉十分的独特，但是龙葵却是不愿意在接近叶青炎了。

　　“叶青炎，没想到你到了这个时候还能够继续战斗，那我就在你的面前将你的手下一个个杀死吧！”龙葵看到叶青炎已经逐渐靠近自己，他手中的长青猛的分成两段，变成了双刺。

　　“唰”的一下子，龙葵的速度比之前增加了一倍有余。就在叶青炎不断想尽办法靠近他的时候，龙葵双手舞动，这一对双刺也是化作两条枪芒分成两个方向将叶青炎的罩在其中。

　　“天地分家！”一根尖刺率先来到了叶青炎的跟前，而另外一根尖刺也是在龙葵的另一只手上待命。

　　随谈他之前把自己实力说的天花乱坠，可是毕竟他的实力没有他大哥那么强。叶青炎能够杀死他大哥，杀死他的几率也不会低了。

　　面对龙葵的强势进攻，叶青炎虽然也有足够的招架之力，可是他越是僵持，那么公会的人死伤就越大。所以他必须尽快将龙葵给解决了。

　　“这毁灵术暂时是不可能使用了，我只能够靠着身体之内激活的杀神血脉和他硬拼了！”想到这里，叶青炎便狂笑起来。

　　“龙葵，之前你侮辱我也就罢了，可是你不但侮辱了我，还打伤了我的许多好兄弟，今天你是必死无疑了！”

　　“杀神血脉给我激活吧！”尽管对这杀神血脉存在这诸多猜测，可是叶青炎却能够感觉到杀神血脉应该是杀神录当中的极品灵术。如果没有意外，这龙葵是必死无疑了。

　　可是当他激活杀神血脉之后，奇迹不但没有发生，他还因为自己的迟疑被龙葵一枪挑中胸部，直接在他的身上撕开了一条深深的血色痕迹。紧接着随着龙葵双手双刺的摆动，叶青炎的身体直接被那双刺拍飞出去。

　　“砰”的一声，叶青炎的身体狠狠的摔在地上，震的他大脑都有些发麻了！

　　“不对，这杀神血脉肯定没有被激活，难道？”叶青炎瞄了一眼杀手工会还参与的大部分杀手，他心中产生了一个十分大胆的假设。

　　虽然这个假设十分的大胆，可是叶青炎有十足的信心自己的猜测是对的。

　　“杀！”尽管这一刻叶青炎被龙葵的双枪拍飞，但是他却没有给自己半点停顿的机会。他一个闪身便来到了一个本神境强者的身边。随着他一掌打出，这个本神境强者的心脏直接被叶青炎拍碎，而此刻龙葵也是从后面追上了叶青炎。

　　“嘎嘎嘎，小子你真是太愚蠢了，你以为和我战斗我会给你机会让你去靠近其他的对手？还是你根本就没有把我放在眼里？”龙葵以为叶青炎根本就是在戏耍他，一边和他战斗，还要一边收割他手下那些本神境强者的性命。这摆明就是把他当做空气。

　　这样一来，顿时激起龙葵对他的仇恨。

　　龙葵再次扑了上来，他的双刺瞬间就变得更加的凶猛了。

　　“唰唰唰……”数十道寒光眨眼之间便将叶青炎给笼罩进去。叶青炎猛的一转身，宝刀出手，一道刀芒飞斩出去。血红色的刀芒勉强将龙葵的枪芒抵挡下来，他的身体又飞射出去。

　　一连斩杀了四个龙葵的本神境手下，他才算是被龙葵再次逼到了一个死角之上。

　　“刺破山河！”这一杆长枪在龙葵的手中化作一条狂龙，随着龙葵的速度再次增加。这一条狂龙也是在半空之中化作一条旋转的旋风便射向已经无可躲闪的叶青炎。

　　不过叶青炎还是没有感觉到自己身体之中杀神血脉被激活的迹象。

　　“难道第一次激活杀神血脉需要杀死十个本神境的强者吗？看样子自己还是差了不少啊！”突然之间叶青炎有一种高看自己的错误。

　　不过这种退缩的念头也只是在他的心里一闪而过，很快就被他心中的杀意所取代。

　　“杀神必当杀尽所有阻碍我前进的对手！”这一刻，杀神录之中释放出一股红色的波动，再次将叶青炎的嗜杀情绪给提升起来。

　　这一刻他不再退缩，而是转过身体与龙葵进行输死一搏！

　　“杀身之火，杀神净化！”

　　“斩灵术！”

　　“全力一搏！”

　　这一刻叶青炎猛的停住脚步，他的一只脚点地另一只脚竟然用力甩出。紧跟着他的身体也是随着这一股强大的力道，倒着冲向了龙葵手中的那一杆长枪。乍一看叶青炎就好像用自己的肉体往龙葵手中的长枪之上冲撞一样。

　　可是就在他的身体与长枪只有不到一米间隔的时候，叶青炎的身体猛的一转，他双手握刀，血龙刀随即出手。

　　“吼”的一声，一条血龙在血龙刀之上发出凶狠的龙吟。同时血光大作，紧接着一枚定魂珠被他放进了自己的嘴中。

　　要知道定魂珠可是用来晋升到本神境的一种极品丹药，现在叶青炎虽然已经晋升到本神境，但是他的境界还是十分的不稳定。现在有了这一枚定魂珠之后，他身体之中的灵力竟然再次凝聚起来，甚至将他吞噬掉的龙彪的肉体也是彻底融入到他的身体里面了。

　　“当”的一声，龙葵手中的长枪在这一刻也是刺中了叶青炎手中的血龙刀之上。

　　“滋滋滋……”龙葵的长枪不停的在叶青炎手中的血龙刀之上转动，形成大片旋风一样的枪芒，就连叶青炎的身体也是被绞了进去。不过叶青炎还是凭借着肌肉跳动拼命的想要卸掉那来自长枪之上的强大力道。

　　同时他额头的那一一条细缝也是呼之欲出。

　　“杀神之眼！”

　　叶青炎额头的那一只眼睛直接睁开，让他看到了龙葵不断旋转的身体。不过这杀神之光对他的身体存在太大的复合，他是不会再轻易运用了。

　　突然之间他想到了另一个灵术。虽然这个灵术十分的诡异，也是他曾经无数次练习过的存在。

　　只要这个灵术能够运用得当，他现在的危机或许就能够被接触。

　　“啪！”

　　就在叶青炎还在拼命抵挡的时候，龙葵手中长枪之上的枪芒已经越来越盛，已经将叶清扬逼到了死路之上了。

　　如果这个时候叶青炎再后退的话，恐怕他身上的所有血肉都会被绞成碎片的。

　　看到这里，龙葵已经是给自己的胜利花上了一个完美的句号了！

　　“嘎嘎嘎，小子，我告诉你我这一枪又叫做无尽刺杀，就算你又再强的实力也不可能躲过我的击杀，所以你就等着死吧！”

　　“不，我不能够立刻让你死，我要让你活着，看着你的手下一个个被我断手断脚，所以就算我多损失一些手下，也要留着你的手下，好好欣赏这一场大戏！”看着刚才还是气势汹汹的叶青炎，被自己意料之中的逼近了思路，龙葵脸上也是露出一种极度变态的笑容，丧心病狂的吼道。

　　“给我变大！”就在他狂吼出来的时候，他手中的长枪竟然一下子扩张了两倍，尤其是拿一根锋利的枪芒更是随着整支枪神的变强，而刺进了叶青炎的身体当中。

　　“噗”的一下子，叶青炎的胸口竟然被龙葵挑出了一个血洞。即便叶青炎是用吸收到龙彪的血肉凝聚而成的这肉盾，但是他本身也是受到了极大的牵连，实力折算小半……


第二百一十八章 血脉苏醒

　　“给我飞！”龙葵一枪将叶青炎的身体挑爆，他手中长枪再次狠狠的拍了下来，直接将拍向叶青炎的身体。

　　“破灭山河！”

　　现在龙葵这一击直接是将他身体之内所有狂暴的灵力全部爆发出来，在他看来突然这一枪已经是他实力的极限。

　　就算换成是一个和自己同等境界的本神境巅峰强者如果被自己长枪拍中也会重伤身亡，更何况只是一个刚刚晋级到本神境的小子。所以他对自己这一枪也是志在必得！

　　“嗡”的一声，龙葵的这一条胳膊顿时无限粗壮，甚至比他的整个身体都粗了。

　　他手掌之上拿着的长枪更是灵力澎湃。几所有的灵力一下子都集中在了这一杆足足有五米多长，差不多半米粗细的长枪之上。

　　不过现在的这一杆长枪已经不能够称之为长枪，如果说它是一根巨棒也是不为过！

　　“死吧！”长枪变成巨棒狠狠的砸向叶青炎的身体，几乎眨眼之间就能够将他的身体碾成肉末。可是叶青炎却没有放弃抵抗，而是想要做最后的输死挣扎！

　　“哈哈哈，你这样只不过是徒劳之举，去死吧！”看到叶青炎还想要做徒劳无用的功夫，龙葵手中的长枪下落的速度就更加的凶猛了。

　　“噗”的一声，叶青炎的身体被用龙葵手中的长枪直接打成碎片。

　　随着“砰”的一声，龙葵手中的长枪也是狠狠的砸在了地面之上，直接将地面砸出了一个深深的坑洞。

　　可是他的脸上却没有出现期待已久的得意笑容，而是因为某种情况变得更加的凝重起来。

　　虽然他看到了叶青炎的身体确实是被他打成碎片。可是那种肉体破碎的感觉并不是被他长枪巨大的力道给轰碎的，更像是叶青炎自行瓦解的样子。

　　就在他愣神的功夫，叶青炎已经在另一边一口气又斩杀了四个本神境强者。

　　“什么，他什么时候出现在那里的？”看到叶青炎胸口一个巨大的伤疤，虽然让龙葵多少有一些心理上的安慰。可是他看到自己的手下还是一个个的死掉之后，他的心情顿时变得无比阴暗起来。

　　他不得不承认，虽然叶青炎到最后还是会被自己杀死，可是现在他的行动简直是赤裸裸的打自己的脸。一个本神境巅峰对我强者，竟然连一个刚刚晋升到本神境的小子对控制不住，他可以回到家族以死谢罪了！

　　“叶青炎，你这个小畜生，今天我非把你活剥了不可！”龙葵看到自己的手下一个个死掉，他心理上也是蒙上了一层阴影。随着他手中长枪下落，就听到“噗”的一声，他的长枪直接将麻芳的身体挑了起来。

　　他这一枪所用的力道十分的精准，可以说既不会将麻芳杀死，也会让他承受无尽的痛苦。

　　“啊！”随着龙葵的长枪微微晃动，麻芳竟然发出一阵阵撕心裂肺的惨叫。紧接着龙葵将长枪一甩，麻芳便飞向了叶青炎。

　　此刻叶青炎不得不去接麻芳的身体，而龙葵自然也是趁机而上了。

　　“卑鄙！”叶青炎没有想到龙葵竟然用上了这么下三滥的手段。不过他也能够感觉到自己已经把一开始自以为是的龙葵逼到了什么样的疯狂境地了。

　　“噗！”就在叶青炎直接过麻芳身体的时候，他手中的血龙刀还是结果了一个本神境强者的性命，而这个时候已经疯狂的龙葵再次来到叶青炎的面前。

　　“叶青炎，看样子还是我低估了你，你杀了我这么多手下，真是让我蒙受到了巨大的损失，我悔恨当初不该直接将你的手脚折断，而是留了你的小命到现在！”

　　“啊，这一枪就送你归西吧！”尽管龙葵还没有彻底疯狂，但是他的情绪已经到了失控的边缘。他这一枪只竟然不顾自己手下的安微，直接刺向叶青炎的身体。

　　“嗡”的一声，随着他手臂之上强大灵力的注入，这一杆长枪再次飞快的转动起来。一条如同旋风一样的枪芒带着强大的绞杀之力射向叶青炎的身体。这一次他的目标还是叶青炎手中的麻芳。只要他将麻芳杀死，也算是给叶青炎一种另类的伤害。

　　“卑鄙的龙葵，你口口声声说是杀我，可是你的枪口明显对准的是我的手下，难道你就这么卑鄙，想要借助一个死人的优势来欺压我吗？”叶青炎感觉到龙葵的阴谋，他单手抱着麻芳，另一只手拼命的集中力量与龙葵手中的长枪碰撞在一起。

　　就在这个时候麻芳也是在垂死的情况之下睁开了眼睛。

　　“头领，没想到你在这种情况之下也不肯抛弃我们，作为你的手下我们虽死无恨，现在我就希望你能够将这个龙葵杀死，给兄弟们报仇，而且我们的性命都非常耐磨，只要你尽快将他们杀死，或许我们还有机会恢复，否则时间长了，就算是仙人来了也是回天乏力了！”说完，麻芳便昏死过去，而他的生命特征也是瞬间低到了一种与死神擦肩而过的程度。

　　“麻芳？”听到麻芳的话，叶青炎心中原本有些动摇的想法瞬间就消失的无影无踪。这个时候，杀神录之中再次出现一股血红色的灵力波动直接进入到叶青炎的身体里面。

　　“波！”叶青炎心中的嗜杀情绪再次暴涨起来。

　　“还差一个本神境强者就可以顺利激发杀神血脉，我不能够再等了！”尽管上一次他使用了乾坤转移，可是对于这样使用成功率极低的灵术，他不可能再指望了。现在他只能够险中求胜，来给自己的这些手下争取一线生机了。

　　“杀神之眼，杀身之火，杀神净化！”

　　叶青炎同时将这三种灵术使用出来，他的精神瞬间就集中到了一种前所未有的程度，同时他的速度和力量也是得到极大的强化。那一枚长在而退的复眼也是呼之欲出。这让叶青炎在这一瞬间的反应速度几乎达到极致。

　　不过龙葵的长枪也是从他的正面早已经突破过来了。

　　“麻芳，希望你能够如同你所说的一样还有活过来的机会！”即便是面对龙葵手中的长枪，叶青炎也没有丝毫的慌张，就好像那一杆马上要刺中他心脏的长枪不过是一个摆设而已。

　　这一刻他轻轻的将麻芳的身体送了出去，缓缓的落在不远处。紧接着他身体略微一侧，让龙葵的长枪从自己的胸口狠狠的擦了过去。

　　“噗”的一声，这一杆长枪将叶青炎胸前的肋骨刺穿，直接擦着叶青炎的心脏便穿了过去。

　　就在那一杆长枪马上要刺中叶青炎心脏的时候，叶青炎的心脏竟然猛的收缩将这致命一击给躲了过去。随着叶青炎双手握紧血龙刀狠狠的与长枪碰撞，他的身体也是倒飞出去。即便到了这一刻他他仍然不忘记杀死最后一个本神境强者。

　　“噗”的一声，尽管叶青炎因为身体受到重创没有了太多的力量，可是他还是借助龙葵施加在他身上的力量，用自己手中的血龙刀刺透了一个本神境强者的身体。随着这个本神境强者的身体出现一个巨大的血洞，叶青炎终于杀死了十个本神境强者，完成了他预估激活杀神血脉的过程。

　　这一刻杀神录还是没有给他什么强有力的回应，但龙葵已经来到了他的面前。

　　“孙子，给我飞起！”看到叶青炎这次真的是受到了重创，龙葵眼中竟然充满了凶狠的神色。他几步便来到叶青炎的面前，随着他大脚一伸，一条腿影狠狠的甩向了叶青炎的身体。

　　就听到“砰”的一声，叶青炎被龙葵直接踢飞出去。不过即便如此叶青炎还是勉强的半跪式落在地上，大量的鲜血从他的口中，从他的胸前流淌出来，甚至就连他胸口的森森白骨也已经是清晰可见了。

　　看到叶青炎如此狼狈的样子，龙葵顿时狂笑起来：“孙子，我本来还打算让你好受一段时间，现在没有必要了，而且我还要履行我刚才的承诺，让你吃屎！”

　　“来人，给我拉屎，我要让叶青炎吃屎！”龙葵看着整个战场上遍地尸体，血流成河的景象，双眼之中几乎已经没有了一丝一毫的感情。现在对他来说，他现在有的全部就只是对叶青炎的恼火和愤怒。

　　他恼火的是他本来可以凭借这一次击杀董晓飞和灭杀公会头领立下的功绩得到他大哥在家族中的地位。可是突然冒出个叶青炎竟然让他的想法彻底破碎。而且以现在这种情况，他恐怕回到家族当中还会受到极为严厉的惩罚。

　　这不是他愿意看到的，所以他要将这些怒火全部施加在叶青炎的身上，他要让叶青炎替他承受这一切的痛苦和不安。

　　“叶青炎，你让我吃屎，现在不但让你吃屎，还要让你吃个饱！”说着，龙葵几步就来到叶青炎的跟前。他一把抓起叶青炎的身体就要拽到他手下拉的屎跟前，就要强行给叶青炎喂下去。

　　殊不知，叶青炎在杀死十个本神境杀手之后，他身体之中的神秘力量也已经开始苏醒……


第二百一十九章 风家和萧家的关系

　　一开始的时候叶青炎只是感觉到自己的头脑有些发晕，随后那血气竟然开始顺着他的头脑进入到他的全身，甚至在他的血肉之中还有一些针刺的感觉。

　　在这种血色景象的冲击之下，他原本损失掉的血液竟然开始慢慢的恢复起来，甚至就连四周的一股股血气也是开始朝着他的身体汇集。

　　不过他的眼前仍然是一片血红，就好像自己已经身处在一片血海当中，他的所有感知都是被鲜血所覆盖。

　　“难道我死了，我怎么看到这么多鲜血？”这一刻就连灭灵仙尊的声音也是彻底隔绝在他的脑海当中，只剩下叶青炎自己的自言自语。

　　就在叶青炎还在茫然的时候，突然就那么一刹那，血光迸射，一道血红色的刀芒直接将他眼前的血海分开，出现了一个血红色的人影在他的面前。这个血红色的人影手中拿着的正是那本无字天书。

　　“杀神血脉至高无上，可惜能者寥寥，如今大部分已经早屠杀灭绝，如今还留有你一条血脉实属难得，现在就让我这个血魂将你的杀神血脉给激发出来吧！”

　　“不过你要切记杀神血脉一旦出现，所有见过你血脉的人都要死，否则必有滔天大祸！”这个血红色的人影说完只会便用手指一点，将叶青炎的心脏给切开，将他的身体融化到了叶青炎的心脏当中。

　　“砰”的一下子，叶青炎感觉到自己的心脏好像要爆炸一样，无穷无尽的鲜血也是从他的双眼之中爆发出来。这一瞬间他的全身都开始不停的颤抖。

　　同时那龙葵也一进来到了他的面前。

　　看到叶青炎竟然全身颤抖，龙葵顿时也是冷笑一声，便蒋叶青艳的身体提了起来。如果没有意外，下一刻叶青炎将会被塞进那大便之中。

　　可是就在龙葵提着叶青炎的身体迈步向前的时候，突然感觉到一股火热的东西从他的手臂之上窜了上来，甚至还有一些甜甜的味道进入他的鼻孔。

　　龙葵再转身一看，自己的一只手已经完全变成血肉模糊的样子。叶青炎后背竟然张开一张大嘴已经将他的手掌吃掉，开始吞食他的手臂了！

　　“什么！”这一刻龙葵感觉到全身一阵恶寒，他狠狠的将叶青炎的身体摔在地上。

　　叶青炎被狠狠的摔在地面之上，他才算是苏醒过来，而龙葵的手掌早已经被叶青炎彻底吃了个干净了。

　　“叶青炎，你难道不是人？”看到叶青炎满眼通红的苏醒过来，龙葵有些害怕的说道。

　　不过他的话音刚落，叶青炎便如同一阵旋风一样朝着龙葵的手下席卷过去。他所过之处，所有的灵丹境和本神境强者都是被一刀毙命。

　　几乎百个呼吸之内，所有在场的人除了叶青炎，就只剩下龙葵和那些昏死过去的杀手们了。

　　而亲眼看到叶青炎屠杀一切的龙葵竟然出奇的没有逃跑，似乎被这么强大的魔力给定住了，就在叶青炎出现在他面前的时候，龙葵才有了一些反应，而这个反应就是被叶青炎一刀刺进胸口的时候，他缓缓的张开了嘴，露出一脸难以置信的表情。

　　一个照面之间，刚刚还在压制叶青炎的龙葵竟然就这么死了。这样强大的实力，就算是已经达到半步星皇的董晓飞也不可能做到，而且恰恰是叶青炎十分轻松的完成了这一切，在董晓飞的眼中这一切都好像是做梦一样。

　　不过既然不是梦，他终究是要面对的。

　　就在恍惚之间，叶青炎则是缓缓的走到董晓飞的跟前。

　　看到叶青炎一路斩杀丝毫没有顾忌的样子，董晓飞似乎想到了什么事情顿时呵呵的笑了出来，“你真的是叶青炎，一个过去被其他人所唾弃的废物吗？”

　　“不对，应该是你身体之中的血脉力量还没有觉醒，是仇恨，让你开启了你的远古血脉……”

　　“哈哈哈，不得不说，你干的好着实让我出了一口恶气，现在你说吧，我能够帮你什么！”董晓飞似乎知道自己必死无疑，可是看到叶青炎一路斩杀，着实给他出了一口恶气，董晓飞也是极为爽快的说道。

　　“把关于萧家和风家的所有事情告诉我，如果让我满意，我会满足你一个愿望，最后让你死去！”叶青炎似乎是杀神附体，此刻的他表情冷漠没有半点感情的流露，就算是董晓飞也看不出叶青炎在想些什么。

　　“好，这个条件我答应了，我董晓飞早已经受够了风家的鸟气，还有萧家那些龟孙子对我的不公平的待遇，我现在全部都说！”听到叶青炎的话，董晓飞顿时哈哈大笑的说道。

　　“其实我原本是萧家的人，却是因为萧家和风家合作的原因在这里做山贼，不过我却知道风家和萧家都是为一个更加恐怖神秘的组织做事，专门寻找一个一些稀奇古怪的东西，或者宝物。”

　　“突然有一天，风家长老来找我，说萧家有任务给我，让我去灭了一个小家族给他们找点东西，其中一个就是一个血红色的水晶球，还有一个就是一张地图。”

　　“甚至他们还将我的堂弟萧和安插进去做了几年的卧底，这次我就是去和萧和取得联系，一举将叶家灭杀的。”说到这里，董晓飞好像只是再说一件最为平常的事情。

　　“那一天我和平常一样带着大量的弟兄埋伏起来，一直到萧和来送信，我们才冲进叶家狂杀一通，而小盒子则是带头找那两件东西，可惜的是到最后我们什么都没有找到！”

　　“说实话，当时我也是十分奇怪，为什么萧家和风家这么强大的家族会到一个偏远山区寻找那么一个普通家族，抢夺他们的东西。”

　　“本来叶家被灭，我也是认为这件事情会就这么结束，可是没有想到风家竟然找上我问我就究竟找没找到他们想要的东西，我说没有，结果非常明显了。”

　　“我被一辈子惩罚在这里做山贼，而且就连我之前抢夺的东西也要多交出去一半来弥补风家的损失，甚至就连我也成为萧家赔偿给风家的奴隶，从此以后我和萧家再没有任何关系，而萧和却幸免于难，不过他也因为做事不利，而被贬在这做山贼！”

　　“就是在这个时候，萧和来找我让我离开山贼做一番大事业，我拒绝了他，最后让他怀恨在心……”

　　“然后因为这件事情我对风家的意见就更大了，我开始暗地里和厦门飞血调查风家，结果一无所获，最后在厦门飞血死后，我发现了一个惊人的事情！”

　　“那就是风雪帝国的风家和风尘帝国的萧家竟然都是出之于同一个远古血脉……”

　　不知道是不是因为兴奋，还是因为恐惧，说完这句话的时候，董晓飞已经忍不住再次喷出一大口鲜血了。

　　“我别的不求你，只是希望你能够杀了风家的孙长老，这里是我山寨宝库的钥匙，还有龙彪手掌的储物戒指……”说着，董晓飞将身上所有的宝物都交了出来，便彻底死掉了！

　　“董晓飞，你也算是死有余辜了！”看着董晓飞无比凄惨的死掉，叶青炎略微摇了摇头将他从自己的仇人名单当中抹除。

　　说来说去董晓飞与叶家并没有什么仇恨，他也不过只是充当了一个侩子手的身份而已。

　　“肖虎，你出来吧，你把董晓飞的尸体给埋了，其余的尸体，就一把火烧了吧！”离开董晓飞的尸体，叶青炎开始将杀手工会所有人已经陷入深度沉睡的身躯放进了储物戒指当中。这一次灭灵仙尊出奇的没有反对。

　　处理好这一切之后，叶青炎便将肖虎自己扔下，一个人超原路返回。

　　其实皇族明面上押着的那一批货物，虽然不比龙彪戒指里面的货物值钱，但是至少也是价值数亿赤金。现在叶青炎一把火烧了，着实让肖虎一脸肉痛。不过他还是照着叶青炎的话做了，没有半点藏私，而叶青炎又怎么不知道他的想法呢！

　　现在肖虎还是义无返顾的做了，而且做的非常彻底，也是让叶青炎对他的信任又多了一层。

　　“这就是培养一个死忠的代价吗？”尽管已经走的很远，但是叶青炎回头看看那一片早已经烧的火光冲天的森林，心里还是忍不住嘀咕道。

　　很快，叶青炎便带着这十四具身躯回到了茶馆的地下室当中。在这地下室里面还有一个是专门存放丹药的库房。在库房里面有十五口大缸，大缸里面装满了浓浓的灵液丹药，是这些杀手专门为了自己受到重伤时候准备的灵丹妙药。

　　来到这里叶青炎没有半点犹豫的便将十四具身躯扔了进去，而他也是进入到其中一口大缸里面进入到了一种深度睡眠的状态。

　　差不多十天过去了，叶青炎才算是缓缓的睁开眼睛从这灵液的大缸里面苏醒过来，而杀手工会的其他杀手却仍然处于昏迷当中。虽然他们还没有苏醒，但是在生命上却是没有大碍了。


第二百二十章 再遇李家兄弟

　　不但如此，他们身上的伤口也因为这一口大缸的灵药而恢复的七七八八，甚至原本装满浓稠灵液丹药的一口大缸里面的液体此刻也已经变的无比清澈，与普通的药水已经没有什么区别了。

　　这个时候叶青炎才想起来肖虎如果没有意外也已经应该是回到了那家客栈当中。

　　“我还是去见见他吧，到时候把他带回到圣院也可以让他多学习一些东西！”一想到自己实力强大之后便可以返回圣院，叶青炎对于圣院里面的一切顿时充满了向往之情。

　　离开茶馆，叶青炎便看到大街小巷到处都是三五成群的人，甚至还有一些是专门来这里的赏金猎人和佣兵，他们之间似乎在谈论什么事情。

　　不过灭灵仙尊好像有什么事情，最近一直没有出现在叶青炎的脑海当中，他只能够走到这些人的跟前去打听他们议论的事情。

　　不过这些人似乎对自己谈论的话题丝毫不避讳，就算叶青炎走到他们的近前，他们仍然表现出一副津津乐道的样子。

　　“你们听说了吗，最近皇族的一批货物在与寒水帝国的交界处失踪，有人怀疑是董晓飞出手将这一批货物给劫持下来的！”就在叶青炎走近的时候，其中一个彪形大汉故作惊讶的说道。

　　“嘎嘎，老庄，你不要在这故弄玄虚了，你已经是第二十一次和别人这么说了，其实啊，这肯定是董晓飞给劫走的，不然这附近还有什么山贼啊！”就在彪形大汉的身边，一个身材矮小的男人撇了撇嘴不以为意的说道。

　　“看样子还真有这样的事情，否则皇族也不可能悬赏十枚领域来寻找线索了……”

　　就在叶青炎缓缓靠近这些佣兵和赏金猎人听着他们之间谈话的时候，他心中的想法也是在慢慢的改变。

　　“没想到这风家和皇族还真是不和，否则的话风家怎么可能去弄皇族的东西！”虽然叶青炎心里是这么想的，但是这也仅限于想想而已。毕竟这是风雪帝国两大家族之间的较量，对于他来说现在参与这样的事情还有些太早了。

　　与这些佣兵和赏金猎人擦肩而过，叶青炎便朝着客栈的方向走去。

　　很快叶青炎便来到了客栈当中，而此时肖虎正坐在房间的椅子上焦急的等待着叶青炎的出现。

　　一推门叶青炎就看到了肖虎的一张惊喜的脸庞。

　　“老大，你来了？”看到叶青炎出现，肖虎好像一个孩子一样激动的从椅子上跳了起来，跑到了叶青炎的面前。

　　“这次我通过了你的考验，以后我能够成为你的左膀右臂了吧！”看到叶青炎默许的目光，肖虎也是极为大胆的猜测道。

　　“当然可以了，不过你现在的实力距离那一步还是太远了！”虽然叶青炎不想打击他，但是他还是略微无奈的说道。

　　“不过这次我准备回圣院找回我失去的东西，你可以跟我去那里成为一名普通的学生！”看到肖虎脸上带着少许失望的神色，叶青炎再次笑着说道。

　　“真的？”肖虎听到叶青炎的恶化，极为兴奋的说道。

　　看到肖虎的表情，叶青炎也是点了点头，“不过就算你到了圣院，一切的事情都需要你自行处理，而且圣院只不过是给你提供一个求学的地方，那里却并不是学校，也没有老师老教你，这一点你一定要明白！”

　　“嗯，我知道，圣院就好像家族一样，虽然禁止学员之间互相厮杀，但是却仍然会有激烈的竞争，只不过这种竞争已经被控制到了可以让诸多天才可以迅速成长的程度了……”听到叶青炎要带自己去圣院，肖虎也是极为兴奋的说出了许多关于他在外面听到的关于圣院的一些传闻。

　　“呵呵，你知道这些就好！”叶青炎又对肖虎说了一些安抚的话，便离开了客栈回到茶馆当中。

　　在茶馆里面叶青炎休息了一天之后，在那个密室之中已经有一些杀手从沉睡之中苏醒过来了。在看到叶青炎的悉心照料之后，他们对叶青炎的看法也是发生了翻天覆地的改变。

　　差不多又过了一天的时间，所有的杀手都从沉睡之中苏醒过来。

　　现在叶青炎再坐在杀手工会的议事堂中，所有人对他的态度已经和十几天之前已经截然不同了。

　　“头领，你真的要走吗？”第一个站起来说话的是铁头三。如今的铁头三因为这一次浩劫，他的实力竟然不跌反升，变成了灵丹境巅峰，而其他杀手工会的杀手实力也是在稳步提升，甚至他们未来可供挖掘的潜力还会更大一些。

　　除此之外，原本一潭死水的杀手工会如此已经是人人齐心合力，对未来充满了向往，如获新生。可是这个时候改变他们一生命运的叶青炎竟然要走，他们怎么可能不挽留呢！

　　“呵呵，该走的还是要走的，这就是缘分！”

　　“不过只要你们能够将自己的实力提升起来，我们未来还是有机会见面的！”本来叶青炎还是想要继续留在风雪帝国的，可是这次遇到萧和和萧飞之后，他的想法彻底改变了。他现在是想要回到圣院重新发展自己的势力了，此刻他也不必害怕双龙党对他的报复。

　　而且在圣院，就算是如风家这般强大的势力也不敢任意妄为，这就为他削弱风家和萧家做足了充分的准备。

　　“嗯，那我们就不挽留了，不过我们今天能够活下来甚至有更大的发展全部都是叶头领赐给我们的，所以只要叶头领以后有什么事情找到我们，我们一定赴汤蹈火在所不辞！”这一刻在场的所有杀手都是齐刷刷的起立给叶青炎施了一个大礼，他们才回到自己的座位上。

　　看到这些杀手彻底承认自己的地位，叶青炎也是十分欣慰的笑了笑，“诸位，你们也不需要沮丧，回到圣院之后我会采取一系列打压风家的措施，到时候我会再回风雪帝国，希望到那个时候，你们能够提供更强大的支援，只是此刻我们恐怕是要分离了！”

　　虽然叶青炎心里也有一些不舍，但是分别的时间还是到了。叶青炎足足花了一天的时间和他们沟通，才算是离开了杀手工会。这一次他去的是山贼的老巢。

　　因为那一次山贼是倾巢出动，叶青炎再重新进入到山贼老巢的时候，整个山谷早已经空无一人。不过他还是十分顺利的找到了董晓飞存放财宝的地方。

　　一打开这宝库，里面竟然有上百亿的赤金。除此之外，一座座堆积成小山的珠宝更是像垃圾一样堆积在地上。倒是灵玉和丹药几乎没有。可见董晓飞为了提升自己的修为境界，这些年也是没有什么积蓄的。

　　看到只是一些赤金，叶青炎便没有带走，而是将这些赤金所在的位置给了杀手工会，便带着肖虎朝着圣院的方向返回。

　　这一次他返回圣院，一个是想要重新确定自己在圣院当中的地位。另外一方面，他也是想要借助双龙党和猎杀公会来打压风家和萧家，甚至发展出属于自己的实力，从而达到逐渐吞掉萧家的目的。

　　虽然离开圣院的时候，他十分的狼狈。可是这次返回到圣院，他却显得无比的潇洒自如。仅仅只是几天的时间，叶青炎便好像游玩一样再次回到了圣院附近的城市里面。

　　巧合的是，他竟然再次遇到了白虎商会的马车。而且这辆马车还是和他第一次遇到情况一样，与他对面迎面而来。

　　不过就在这一辆马车马上要从叶青炎身边经过的时候，叶青炎只是略微张口一吸，便将那一匹健壮宝马身上的灵力吸走了九成。一下子这一匹宝马便瘫倒在地上，连带着马车也是差点就翻了过来。

　　“狗奴才，你今天到底是什么了，连一辆普通的马车都驾驭不好，差点让马车翻过来，你真是活得不耐烦了！”感觉到马车的颠簸，两个青年从马车里面走出来骂骂咧咧的说道。

　　他们一出来就看到一个站在旁边看热闹的少年。虽然这个少年起来是那么面熟，可是一时间他们也想不起来这个少年是谁了。

　　倒是这个车夫知道自己犯了大错，赶紧跪下来给这两个青年磕头认错。

　　看到这两个青年发表，旁边的一些小摊贩的老板赶紧转过头假装什么都没有看见的样子。唯独叶青炎还是站在那里笑嘻嘻的看着这两个年轻在那里大发雷霆。这个时候一个青年终于察觉到了叶青炎的奇怪之处了。

　　尤其是其中一个比较聪明的李双洋更是敏感的察觉到，这件事情弄不好就是叶青炎搞的鬼。

　　看了看穿着很是一般的叶青炎，李双洋便仰着头走了过来，“小子，我们好像很面熟啊，难道你是以前被我打过的什么人？还是最近被我坑傻？”

　　“还有，我说你没看到我们的马车差点翻了吗，你站在这里想干什么？”

　　就在叶青炎想说话的时候，李双河从旁边走了出来，有些不耐烦的说道：“大哥，这小子摆明了是送钱来的……”


第二百二十一章 狂灭李家兄弟

　　“你没看到吗，他一脸奸笑的样子摆平明了就是想要当冤大头给我们兄弟送钱！”说着李双河便走向叶青炎。

　　“这样吧，只要你给我们兄弟几万赤金这件事情就这么算了，不然的话你应该知道后果的！”说到这里，李双河一脸坏笑的拍了拍叶青炎的脑袋。

　　“几万赤金，这得要我想想了！”听到李双河的话，叶青炎故意装作害怕的样子说道。

　　这一下子可是让李双海以为自己撞到冤大头了，他赶紧在旁边加大筹码说道：“几万赤金会不会太少了，因为你的丑把我家的宝马吓死了，至少要给几十万赤金，你看看你身上有没有这笔钱，如果没有这笔钱就卖身吧！”

　　“从你的年纪来看，如果卖给大户人家当肉奴，或许能够买一个好价钱！”看到叶青炎仍然一脸茫然的样子，李双海则是狂笑着说道。

　　什么是肉奴，其实就是有钱人玩弄的奴隶，有男主人，还有女主人。他们专门找那些长相不错的男童或者女童来折磨，满足自己的特殊嗜好。

　　现在这李双海口口声声要把叶青炎买去当肉奴，其实就是变相的挖苦他，甚至还有一种歧视的感觉。

　　不过面对这两兄弟各种挖苦，叶青炎仍然是一副故意装傻的样子，“呵呵，两位大哥，我到现在还不明白为什么我要给你们钱，难道为什么不是你们给我钱呢？”

　　“作为一个路人，我本来是无辜的，现在一辆马车翻倒险些将我撞伤，弄的我现在还是惊魂未定，你说我不该跟你要钱吗？”

　　“嘶……”听到叶青炎的话，李双海先是感觉到面子上挂不住了。于是他又开始作死了。

　　就在叶青炎说完这句话的时候，李双海几步就来到了叶青炎的面前。他一把抓住叶青炎的衣领，顿时有些狂妄的说道：“小子，你究竟是谁，你敢不敢把刚才的话再给我说一遍，你信不信我直接能够把你打成残废？”

　　可是李双海没有抓住叶青炎的衣领，就已经被叶青炎一把将他的手腕给按住了，“这样吧，你们刚才跟我要几十万赤金，我现在也不多要，只是和你们要十倍的赤金，这样一来，我们也算是公平，怎么样？”

　　“十倍的赤金，你没有搞错吧，还是你根本不想活了，告诉你我和圣院的双龙党有很深的关系，现在你放了我，再给我一些钱财，我是不会追究的！”虽然被叶青炎制住，但是李双海完全没有半点害怕，反而还有一种得意洋洋的感觉，甚至他还以此来要挟叶青炎，想要让叶青炎害怕，并为此付出足够的代价。

　　可惜他不知道叶青炎的真正身份，否则的话他也不会说出这样的话了。

　　“啪”一声，叶青炎松开李双海的手腕，直接一巴掌就拍在李双海的脸上，将他一边的脸打的高高的肿了起来。随后叶青炎又给了李双海另外一边脸一个耳光。这一下子他两边的脸都肿起来，着实变成了一个猪头三的模样。

　　“小子你活的不耐烦了吗？”就在李双海被打的时候，李双河则是从旁边冲了上来。他一掌就拍向叶青炎身体的一侧。这一掌打的非常的凶狠，李双河的整个身体都跳跃起来，将自己全身的力量全部都集中在这一掌之上。

　　可惜的是他的修为境界与叶青炎相差十万八千里，还没等他靠近叶青炎的时候，也叶青炎便打出一掌狠狠的击中了李双河拍出来的那一只手掌之上。

　　随着“啪”的一声，李双河的这一条手掌不断手掌粉碎性骨折，就连整个手臂也瞬间报废。

　　这一下子，两这两兄弟瞬间感觉到自己是踢到铁板上去了。

　　“你究竟是谁？”再次看到叶青炎极为熟悉的脸庞，李双海嘟囔着嘴，忍不住问道。

　　“呵呵，你们这两个畜生，难道你们忍不住我是谁？”

　　“告诉你吧，我就是如假包换的叶青炎！”叶青炎站在这两兄弟的面前，极为不耐烦的说道。

　　“叶青炎？”一听到这个名字，这两兄弟就好像见鬼一样尖叫道。

　　“大爷，你饶了我们吧，我们不过是给双龙党跑跑腿的，根本经不起大爷这么折腾！”李双河一听到叶青炎的名字，顿时把自己的胆汁给吓出来了，而一旁的李双海更是哭着求饶要给叶青炎凑足几十万赤金。

　　看到这两人如此无赖的样子，叶青炎也没有心思去惩罚他们两个，只是每人又赏了他们几脚，便将他们打发走。看到李双海两兄弟走后，叶青炎才缓缓的回到圣院当中。

　　一回到自己的宿舍，叶青炎就发现整个宿舍竟然是空空如也，好像多少天没有住过人。

　　“这三个人究竟去什么地方了，难道他们出了意外？”虽然叶青炎走之前确实给他们惹了不少麻烦，可是他们各自都有各自比较深厚的背景，应该不会在这么短的时间之内出现什么问题。那么这应该就是别的情况了。

　　就在叶青炎在宿舍里面随意走动的时候，他突然看到墙壁之上贴着的一个巨大的便签，便签上面写着一行字。

　　“老小，我们现在各自都忙各自的事情，如果，万一你回来了可以去商业街的炎生商会找唐人杰，去图书馆找张根生，至于我这段时间去学院执行任务了！”看到便签上的这一排字迹，叶青炎很快便知道他们所在的地方。

　　“看样子我只是离开了不到三个月，他们就有了各自的改变，确实是一件好事！”本来叶青炎是很担心自己宿舍的这三个活宝。可是在他看到这张便签之后，便改变了自己的想法，甚至变成了一种期待。

　　现在他要做的第一件事情就是去图书馆先找张根生，然后再去找唐人杰，这样会比较方便一些。

　　图书馆距离他们的宿舍并不远，但也不近，平时有很多学员，甚至一些圣院的学生在这里出出入入。

　　在圣院当中最为普通的就是学生。虽然他们是学生，但是却没有老师老教他们，这些人完全靠的是自学。他们之所以花大价钱进入圣院就是想要靠圣院的金字招牌往自己的脸上贴金。

　　平时这些人在一起倒也没有什么太大的冲突，但是平常之间的小打小闹还是有的。今天叶青炎还没有靠近图书馆就听到图书馆那边传来一阵的吵闹之声。

　　“你个小子，你难道走路不长眼睛，怎么往我身上撞？”一个少年抓住他对面少年的衣服恶狠狠的说道。

　　“往你身上撞？明明是你自己不注意才撞到我的！”另外一个学员也是有些恼火的说道。

　　“那边出事情了！”随着两人矛盾升级，在周围看热闹的人也是越来越多。

　　突然其中一个少年直接抓住另外一个少年的衣服，狠狠的一拳打过去，竟然将另外一个少年打的全身抽搐，全身弯成了一个弓形。另外一个少年也不甘示弱，在自己疼痛的同时反手打了回去。

　　叶青炎听到有吵闹之声赶紧走了过去。就在这个时候有两个看完热闹的青年一边走一边说：“你不知道吧，刚才那两个少年当中有一个是双龙党的成员，另外一个是叫做张根生的少年！”

　　“张根生和双龙党的人？”叶青炎一听到这两个少年的话顿时愣了一下子，知道事情很可能有些不妙了。

　　就在这个时候，另外一个少年又说道：“听说双龙党的人一直想找叶青炎，可惜他找了两个多月都没有结果，他们只能够把矛盾对向了和叶青炎关系比较密切的几个人，其中首当其冲的就是他的三个舍友，这张根生恐怕就是其中一个受害者了吧！”

　　说完，这两个少年也是离开了叶青炎的视线。不过他们之间的这番话却是提醒了叶青炎，让他三步两步就来到了打斗的中心地带。这个时候张根生与他对面的这个少年已经是打的不可开交了。

　　虽然张根生的实力也不弱，但是相比对面这个少年还差了一些。一番较量之后，张根生竟然被打的爬在地上不停的咳嗽。

　　看到张根生已经落败，这个少年猛的踢中了张根生的腹部冷笑着说道：“小子，我告诉你把，我们双龙党两名骨干成员被你们宿舍的四个人无缘无故杀死，这件事情如果不查清楚，我们双龙党是不会放过你们的！”

　　“而且这次你遇到我也不是偶然，而是我们不停的寻找机会想要暴走你一顿，现在这个机会难得，我们就一起上了，记住在绝对的实力面前，再强大的规则也是一纸空文。”说完，他的脚抬起来还想往张根生的身上招呼。

　　可是就在这个时候，他感觉到自己的脚好像被什么东西勾住了一样。他转过身一看，竟然是一个少年将他马上要踢出去的腿用自己的脚面给死死的勾住了。

　　“你是谁，就不怕我们双龙党找你报复吗？”看到叶青炎将自己踢向张根生的这一脚挡住……


第二百二十二章 灭灵仙尊的改变

　　“你是叶青炎？”看到身后这个人，张根生的脸上立刻露出兴奋的笑容。

　　“什么，你就是叶青炎？”现在他终于知道为什么这个年轻人不怕，因为眼前这个破坏他好事的人，就是双龙党处心积虑要杀死的人。

　　不过这少年脸色一寒，可是刚刚反应过来就感觉到自己的身体竟然失去重心一下子倒了下来。

　　“我就是叶青炎，不过你们想要找人报仇找我就行了，何必连累我的朋友？”看到这个少年倒下叶青炎也没有继续出手。毕竟这里还是圣院，如果他做的太过分恐怕会给自己以后抹黑。

　　看到叶青炎出现张根生原本有些顾忌表情顿时舒展了出多。

　　“你们都出来吧，反正我迟早会遇到的，还不如现在就一起解决了吧！”尽管张根生不知道叶青炎想要说什么，可是在他的话刚说完没多久就有几个青年从附近走了出来一下子将叶青炎和张根生围在了当中。现在事情进展到了这种程度已经不是普通的争吵，而是一次有利益纠纷的争斗了！

　　这些人摆明了就是想要欺负张根生自然带的人不会太少，甚至还有两个本神境的强者在人群之中出现，而现在的张根生也不过是灵丹境巅峰的实力，还是前几天突破的。两两对比能能够看的出来如果叶青炎不出现的话，恐怕张根生今天会被打的很惨。

　　“啪啪啪……”就在叶青炎出现之后，突然从人群之中又走出来一个青年。

　　“炎龙？”一看到这个青年，叶青炎大概有了一些印象。就是他在那天去酒店吃饭的时候召集了三个本神境强者来堵截他们四个人。现在他再次出现在这里，就说明这些都是他计划和安排的。

　　“对，我就是炎龙，不得不说叶青炎，你的记性很不错，而且演戏的技巧也是一流的，现在董少已经死了，恐怕你也不会承认是你杀死他了吧！”通过这炎龙的话叶青炎似乎明白了什么，弄不好这些人就是董少家族的人找人对付他的。

　　“哈哈哈，笑话，董少是什么人，恐怕你比我清楚，他死在什么地方真的和我有关系吗？”

　　“还有你们双龙党在这里聚集这么多人是想要炫耀你们强大的武力，最后将整个学院的人都给征服？”看到张根生被打的直流鼻血，而双龙党人还是气势汹汹的样子，叶青炎心里生出一股极大的厌恶感觉。

　　这种仗势欺人的无能之辈是他最为厌烦的。

　　“哈哈哈，叶青炎你不要说这么多了，你说这些无非是想要把我们双龙党推到诸多学员的对立面，不过可惜的是圣院就好像是一个社会的缩影，这里面有太多的利害关系，不可能因为你一句话就改变的！”

　　“况且今天我们为了的就是找你的朋友出口气，虽然不会杀了他，但是却可以将他打成重伤。”

　　“至于你嘛，我劝你最好一辈子都留在圣院，否的话，你一离开就会死无葬身之地的！”这炎龙虽然只是一个灵丹境巅峰的高手，但是他说的话最为嚣张，而在身后站着的两个本神境强者正在密切注意着叶青炎的一举一动，似乎只要叶青炎有所行动，他们就会立刻出手将叶青炎制服。

　　“是吗，那我还真是多谢你的好意了，不过可惜的是我天生就是讨厌你这种人，我劝你还是尽快从我面前滚开，不然的话你一定会很狼狈的！”自己和张根生被十多个人围上，叶青炎顿时装作无奈的表情笑着说道。

　　虽然叶青炎故作无奈，不过任凭是谁都能够感觉到他对炎龙表现出来那种愤恨的表情，似乎他马上就要出手将炎龙给霸道一顿。瞬间炎龙便感觉浑身一寒，竟然连动都不能动了。

　　就在这个时候一道残影来到炎龙的面前。炎龙刚刚反应过来就感觉到自己的两个脸蛋被一个铁板狠狠的扇了两下子，他的整个脸颊瞬间肿胀起来。

　　“你敢打我？”炎龙的反应速度还是不错的，而他身后的两个本神境强者也是在这一刻出手了。

　　“小子，打了我家少爷现在就想要走是不是有点太嚣张了！”一个本神境在叶青炎出手的时候从他的正面扑了过来，另外一个本神境强者从叶青炎的身后绕了过去。两个人合力一下子便将叶青炎困了起来。

　　不过他们都没有带兵器，使用的是拳脚功夫。第一个本神境从炎龙身后一露头，便是一拳打向叶青炎的头部。这一拳虽然看不出来有多么强悍，但是其中的速度却远远超出叶青炎的意料。叶青炎刚刚反应过来，这个本神境强者一拳便打中了他的胸口。

　　不过叶青炎早有准备，他胸口的血肉不停的纠结在一起，形成了一个肉盾勉强将这个本神境强者的一拳给挡了下来。这个时候叶青炎转身回去就是一腿。

　　他后面那个本神境强者也是微微一愣，没有想到这个时候叶青炎还能够顾到自己。他当即也是用双臂护住自己的身体，被叶青炎一腿抽了出去。

　　这两个本神境强者都是本神境巅峰的实力，他们一开始没有看得起叶青炎，故而一个人出手，一个人在后面看热闹想要堵住叶青炎的后路。现在叶青炎出手竟然在他们两人之间游走，游刃有余，这就让这两个本神境强者对叶青炎的态度彻底改观了。

　　“流星拳！”迎面出现的那个本神境巅峰强者不再留手，再次一拳打向叶青炎。这一次他整个手臂之上竟然出现一条条寒芒一样的灵力，拳头还没到上面的流星光芒便狠狠的砸向叶青炎的身体。

　　同时叶青炎身后的那个本神境巅峰强者也是伺机而动，想要配合前面的那个本神境巅峰强者一举将叶青炎拿下。

　　看到叶青炎被两个本神境巅峰的强者围住，张根生虽然心里着急，但是也只能够在这里干瞪眼了。

　　“凝灵术，散灵术，吸灵术！”叶青炎躲无可躲，直接一拳与对面这个本神境巅峰强者对拼在一起。与这个本神境强者不同的时候，叶青炎手臂之上出现的则是好像流水一样的鲜红色的灵力。

　　“砰”的一声，两股强大的力量狠狠的碰撞在一起，直接激起大片血红色的光芒。

　　“轰”的一声，叶青炎被对面的本神境巅峰强者打的连连后退，而这个时候他身后的本神境巅峰强者也是从后面偷袭上来。

　　“真是卑鄙！”看到在圣院当中两个本神境巅峰强者竟然合理殴打一个本神境小成的强者，这些圣院的学员一个个都是个个鄙视起双龙党的人。

　　倒是被扇了两个耳光的炎龙却觉得这两个本神境巅峰强者对叶青炎的逼迫还没有达到极限，最好是将叶青炎制住，被他狠狠的甩两个耳光才舒服。

　　“狂风腿！”这第二个本神境巅峰强者一出手也是无比狠毒的招式，似乎完全没有顾忌到这里是圣院，而是对叶青炎使出杀招。如果叶青炎只是一个普通的本神境强者的话，恐怕在仓皇之下根本无法躲闪对方早已经有所图谋的一招，被直接一腿踢中要害打成重伤。

　　可是即便如此，对方的身影出现在叶青炎的身后，他想要及时回防也已经来不及了。

　　这狂风退最厉害的地方一个是速度极快，另外一方面也是因为他的这一条腿之上竟然能够形成一条条狂暴的灵力。这些狂暴的灵力形成风的形状，具有极其强烈的撕扯效果，一旦人被吞噬进去，很快就会变成一条条碎片的。

　　现在这第二个本神境巅峰强者这一腿还没有扫到叶青炎的身体，叶青炎便感觉到全身有一种被撕碎的感觉。

　　他以为他承受这一腿就算没有被撕成碎片，也要受到不轻伤害的时候，突然一个熟悉的声音在他的脑海里面回响起来。

　　“小家伙，没想到你都已经晋升到了本神境，实力还是如此不堪啊！”听到这个声音叶青炎心里猛的一喜，便知道灭灵仙尊重新出现在他的脑海当中了。

　　这一刻不知道灭灵仙尊用了什么方法，竟然在叶青炎的身体里面激活了大量的血色灵力，霎时间一大片血色灵力开始凝聚起来。

　　“凝灵术！”感受到灭灵仙尊的杰作，叶青炎毫不犹豫转身就是一拳。随后大片的灵力从叶青炎的拳头之上散发出去，好像一片血色虚影便将这个本神境巅峰强者的腿影给包裹起来。

　　“噗”的一声，这个本神境巅峰的腿影不但没有踢中叶青炎，反而还踢中了一大片血红色虚影，被这血红色虚影之上的吸力给粘了起来。

　　“散灵术！”尽管灭灵仙尊没有交待给他，但是叶青炎也知道这血红色虚影坚持不了多久，便将这大量的灵力散发出去，直接将这个本神境强者给击飞了出去。这本神境巅峰强者这一条腿此刻也已经是血肉模糊了。

　　“什么，这究竟是什么灵术，竟然这么厉害！”那腿部受伤的本神境巅峰强者退到一边，对叶青炎的畏惧也是越来越多了！


第二百二十三章 双龙党的圣院长老

　　“叶青炎，你没事吧？”看到叶青炎不但打了炎龙，竟然还能够从炎龙家族的两个保镖夹击之下从容退出，即便是张根生也是露出一脸无法置信的表情。

　　不过这样的事情如果发生在别人身上肯定会让他十分担心，可是这样的事情发生在自己家兄弟身上，就越是神秘越好了，而且他能够感觉到叶青炎这次离开圣院又返回肯定是有了继续和双龙党纠缠的能力。

　　“我没事，这两个本神境强者暂时还不能够把我怎么样。现在你告诉我，他们究竟纠缠你多久了？”看到张根生嘴角的伤口已经有些愈合，叶青炎才算是松了口气问道。

　　“好像也只是这几天的事情，幸亏你回来的早，否则再过几天他们的手段会愈演愈烈的。”张根生也是有些后怕的说道。

　　其实双龙党针对叶青炎的报复早已经开始了，不过他们一直都没有找到叶青炎，只能够开始将他们报复的目标转移到叶青炎在圣院当中最为亲近的三个人身上。现在张根生在几个人当中最为好找，成为了第一个倒霉的对象。

　　如果张根生被他们报复，他们恐怕下一个对付的就是唐人杰了。倒是叶青炎突然出现打断了他们已经商量好的计划。

　　“哈哈哈，叶青炎你果然是好身手，不过今天的事情不会就这么结束，希望你们不要在外面被我撞见！”炎龙服用了一些丹药之后，脸上的臃肿形状也是恢复了不少，现在谈吐变得自然多了，他也知道叶青炎能够对付他的两个保镖，自然是有一些奇遇，今天想要对付他们两个恐怕是不容易了。

　　他丢下一句狠话便离开了图书馆。

　　在炎龙带着人离开之后，张根生一把抓住叶青炎回到了宿舍里面。现在宿舍里面就只有他们两人，张根生开始肆无忌惮的发问了。

　　“呵呵，其实这段时间我也是经历了不少生死磨难，每一次的经历都让我在武道之上走的更远了一步！”虽然叶青炎也有一些秘密，但是对于张根生这样的好兄弟，叶青炎自然不会隐瞒太多，而是将其中的一个大概讲给张根生听，顿时让他啧啧称奇。

　　这个时候唐人杰也是得到消息回到了宿舍里面。

　　“叶青炎，你终于回来了，这次我们宿舍里的人可是齐了不少！”

　　“你不知道你不在的这段时间双龙会可是没少找我麻烦，如果不是我家里有人过来帮我摆平了一些矛盾，或许今天双龙会更加凶狠的对付我！”说到这里，唐人杰也是拍了拍他仍然肥硕的胸脯忍不住感叹道。

　　“这倒也是，我们几个人当中叶青炎的实力最强，现在有了这一番奇遇之后，他变得更厉害了，以后我们几兄弟就不需要担心受欺负没人给出头了！”听到唐人杰的话，再想到今天的事情，张根生也是深有感触的说道。

　　“对了，二哥，你是想大哥到底去执行什么任务了，怎么一去就是十多天的时间？”看到唐人杰那抖动的肥肉，张根生还是忍不住问道。

　　“这……”被张根生这么一问，唐人杰有些磕磕巴巴的说道。可是他刚说出一个字，便又停了下来，好像有什么难言之隐。

　　“二哥，是不是大哥遇到什么麻烦事情，你不方便说？”唐人杰和薛炎东的关系最亲密，算是从小一起长大的，所以只要薛炎东有什么事情问唐人杰肯定会打听出什么的。可是唐人杰现在支支吾吾的，叶青炎就有一些奇怪了。

　　看到叶青炎和张根生都瞪着眼睛盯着他，顿时让唐人杰有些为难起来。不过他想了想还是忍不住说道：“这次老大去执行的是一个九级上等任务！”

　　“什么？九级上等任务？”

　　“他们究竟是几个人去的，难道老大不知道这种任务根本不适合他去做吗？”一听到唐人杰的话，叶青炎和张根生顿时都着急了。

　　“呵呵，这件事情也没有你们想的那么危险，其实大哥这次是作为一个历练者参与任务的，除了他之外整个队伍当中至少有一个本神境巅峰的强者，其他六个人也都是本神境大成，所以大哥在其中只要不犯低级的错误就应该没事！”唐人杰看到叶青炎和张根生着急的抓住他的衣服，就差点被他们两人吃掉了。他只能够嘿嘿的笑了几声以缓解内心当中的尴尬。

　　“原来是这样啊，希望大哥没事！”听到整支队伍其他队员强大的实力之后，张根生和叶青炎也才放下心来。

　　总的来说他们彼此之间都是互相关心，彼此重视的。甚至在叶青炎离开之后，他们都觉得自己这个小团体已经不是那么完整了，都想要通过叶青炎不在的这段时间拼命的提升自己的实力。不然的话一向喜欢养尊处优的薛炎东也不会参加这么危险的任务了。

　　“现在老大不在，而老小回来了，我们是不是应该做点什么等老大回来了？”尽管唐人杰平时嘴最黑，但是不得不说他平时的鬼主意也是最多的。他几句话下来就将三个人再次领入正题。

　　“这件事情我赞成，老小，这些天我已经在圣元之内开了一家鉴定所，有我在家族的人在里面看守门店，而我则是不定期去那里坐镇，现在生意出奇的好。”

　　“我想以后这件门店就作为我们商会的专属的鉴定所，到是会我的家族也会给我们提供大量支持的！”一说到大展宏图，张根生第一个说话了，可见这段时间他确实下了一番功夫。

　　就在他的话说完之后，唐人杰也是腆着个大肚子接着张根生的话说道：“除此之外，我也是联络了不少商会的二代，形成了一战关系网，甚至已经组织起了一个商队，只要我们弄到货源，我们的商会就能够初步运转了。”

　　“只是……”唐人杰说到这里有些吞吞吐吐的说道。

　　“只是双龙党似乎始终是我们的心腹之患，如果不把双龙党除掉，我们商会恐怕只能够成为地下商会，很难真正发展起来了！”一想到这些天他虽然取得了不少人的信任，可是每一次面对双龙党的压迫，他都只能够退缩，唐人杰也是很难高兴起来。

　　“嗯，这件事情确实有些麻烦，看样子最好等到老大回来才能够把这个问题彻底解决了！”听到唐人杰的话，张根生也是略微无奈的说道。

　　他们几个人当中，现在就属叶青炎的实力最强，可是叶青炎他一个人也是双拳难敌四手，如果薛炎东回来了，说不定会增强他们的整体实力。

　　就在这个时候，宿舍外面突然传来一阵熟悉的脚步声，紧接着就是一个人熟悉的身影出现在他们的面前。

　　“老小，你这么快就回来了，我还以为我至少要再执行一个任务才能够看到你呢！”薛炎东一进宿舍便将宿舍这几个人的肩膀拍了拍，坐到了自己的座位上。

　　“老小，你晋升到本神境的消息我回来的时候已经听说了，现在我们兄弟几个可以合在一起做一番大事了！”尽管才走了十几天，但是薛炎东身上的气息也是变得沉稳了许多，而且他此刻也已经从灵丹境巅峰变成了本神境小成了。

　　“哈哈哈，大哥，你也不赖嘛，这么短的时间就晋升到本神境了！”看到薛炎东的境界之后，唐人杰也是没皮没脸的说道。

　　听到唐人杰的话，薛炎东则是老脸一红忍不住骂道：“我卡在灵丹境巅峰已经差不多一年多的时间，而叶青炎才短短的几个月就赶上我了，如果我快，那么他就是非人类了！”

　　听到薛炎东的话，众人都哈哈大笑起来。一番吵闹之后，他们便又进入正题了。

　　“这次我外出完成任务还弄到了一份双龙党的名单，这是一个精英学员给我的！”说着，薛炎东从自己的口袋里面掏出了一张白纸，在这张白纸之上写着大大小小四十多个人的名字。

　　在这个份名单之上竟然还有一个长老的名字，除此之外精英学员也有五六个。

　　要知道在圣院当中精英学员上面就是长老。虽然圣院是一个全力松散的机构，但是圣院的长老仍然可以凭借圣院提供的资源建立起自己的一个强大的组织，而且这个组织还受到圣院保护。也就是说无论这个组织得罪了什么国家，什么强大的势力，只要他回到圣院，那些仇家就没有权力找到圣院来追究他们的责任。这也是圣院好的一个地方。

　　不过这些人如果在圣院还是那么的为非作歹的话，圣院对他们的惩罚会比外界更加残酷十倍的。所以这上万年来，圣院一直被誉为正大陆求学者的天堂，甚至还有一部分武者愿意终生待在圣院，为圣院做出贡献。

　　圣院的长老除了可以以圣院的名义建立一个小型的组织之外，还可以享受一些长老的特权。相比较而已，精英学员只是不能够建立一个小型的组织，其他的待遇和长老是相同的。


第二百二十四章 萧家的阴谋

　　“这个长老我打听过，他是萧家的人，叫做萧尝贵！”叶青炎能够看的出来薛炎东去执行任务，更多的不是为了这个任务的内容，而是去寻找什么情报了。

　　“这个萧尝贵不简单，他虽然四十岁才进入到本神境，但是五十岁就已经达到本神境巅峰，到了七十岁的时候已经是星皇境的皇者，而现在他才是一百岁多一点，已经达到了星皇境大成，甚至他的实力还可能有所保留。”说到这里，薛炎东倒吸了一口凉气说到。

　　“这次任务当中我只是一个不起眼的人员，而这萧尝贵却是其中的负责人，正是他率领我们这一批足足有上百人的圣院学员队伍直接将那一波妖兽全部灭杀，其中还有一枚半步圣者妖兽的妖丹也被他拿去了，听说是给萧家一个天才巩固修为的！”

　　“也正是这一次我看到了萧尝贵的实力，他一个人竟然就可以抵挡那半步圣者妖兽，足足有意一炷香的功夫，为我们击杀他提供了极为有利的条件！”说到这里，薛炎东的脸色就更差了。

　　“其实在这个过程中虽然我只是一个看起来十分不起眼的存在，但是那萧尝贵竟然也注意到我了，我想他是有意不杀我，或许也是觉得我太弱小根本不值得他出手才会放我走的，不过通过我回来之后对双龙党的了解……”

　　“双龙党似乎已经是怀疑到了叶青炎的身份，准备对我们几个人进行更为疯狂的报复，除此之外还有那董家也是把矛头对准了叶青炎……”就在叶青炎以为自己这次回来会一片光明的时候，薛炎东的一番话再次将他打入谷底。

　　不过这一次叶青炎是不会退缩了，“那我们应该怎么办？”

　　“老小这句话问的好，我们应该尽快将自己的势力发展起来，因为我感觉到这萧尝贵似乎还有其他的事情才没有参与到惩罚我们的队伍当中，如果这件事情处理妥当，恐怕那真就是我们的末日了！”听到薛炎东的话之后，叶青炎大概也了解了为什么今天只有炎龙一人在那里小打小闹了。

　　“估计通过这件事情，炎龙这段时间也会消停一些的。大概在半个月之内我们会有一个非常平静的时间，我们四个人就要通过这一个月的时间想尽办法来将我们的势力发展起来！”

　　“现在我们需要的是把我们上次在比丘国得到的赤金全部集中起来，注入到一个商会里面，而之前那个商会也因为被双龙党盯上不能够再启用了！”

　　“这次我也是找了一个比较可靠的人来处理商会的事情，至于我们四个人我还有更好的安排！”薛炎东似乎在这段时间把很多事情分析的非常明白，一回来他便将其中的道理将的清清楚楚，就算是其他几个人想要反驳也是不可能了。

　　“老三，我知道你已经有了自己的鉴定所，如今生意非常好，我希望你能够忍耐一下，这次我们还有一个更为重要的事情需要我们做。”看到张根生想要说话，薛炎东也是及时安抚下来。

　　“我的安排是张根生去另外一个更大的商会兴邦商会做高级鉴定师，到时候就能够在里面得到一部分人脉，要知道这个商会是整个玄灵大陆最大的商会，如果我们能够搭上这个商会的商路，就算是萧家想要干涉也需要考虑值不值得了！”薛炎东看到张根生已经忍耐下来，则是略带鼓励的说道。

　　“好，大哥，只要你能够让我进入到兴邦商会，我一定保证完成任务！”一听到这个商会的名称，张根生顿时也是忍不住舔了舔嘴兴奋的说道。

　　可以说兴邦商会在整个大陆都是非常有名，几乎所有用灵玉交易的大买卖都是与这个商会有着千丝万缕的关系。如果他们真的能够进入到兴邦商会当中，自然是最好的抵抗萧家的办法。

　　“至于唐人杰，我也给你安排了好去处，这段时间你就混入死亡领域当中一个帮会当中，据我所知这个帮会在圣院和风尘帝国都有分支，他们与萧家有着不可调和的矛盾，只要你能够取得他们老大的信任，以后利用这部分力量对付双龙党就更加的如鱼得水了！”说到这里，薛炎东再次郑重其事的说道。

　　“至于你叶青炎，你的任务最为艰巨，那就是和我再去执行一个九级中等任务，从而破坏萧家培养天才的任务，否则的话一旦这个天才成长起来，不出一年，萧家的实力还会提升，而这个天才进入到圣院，我们的处境将会变得没有翻身之地！”说完这些，薛炎东则是从自己的口袋里面取出不少资料分给张根生、叶青炎，还有唐人杰三个人。

　　“既然是这样的话，那我们现在就分头行动吧！”他们几个人都知道机不可失，失不再来，便没有犹豫，再次在圣院分开。

　　就在其他两人走后，叶青炎则是放缓了脚步看了看薛炎东说道：“大哥，这件事情恐怕比你说的还要严重吧，不然的话你怎么把我们都从圣院当中给支开了？”

　　薛炎东看了看叶青炎，知道自己无论什么事情对骗不过他，才将实话说出来：“双龙党已经怀疑你就是叶家的叶青炎了，他们已经调动其中一个精英学员展开了对我们四个人疯狂的报复！”

　　“我原以为他们就算报复也会顾忌我们各自的背景，后来我发现萧家背后的靠山远远比我们想想的还要强大数十倍，他们想要杀我，才不会顾忌我们身后的这些看起来好像很强大，但实际上又是鞭长莫及的背景。”

　　“如果我们不能够在圣院建立一个属于自己的组织，恐怕就会被他们死死的吃掉，根本没有翻身的机会！”说到这里，薛炎东也是十分无奈的说道。

　　“嗯，这个我已经有心理准备了！”既然他现在表现这么突出，甚至没有在圣院用假名，他就已经想到萧家有一天会注意到他。只是他没有想到的是这一天会来的这么快。

　　“所以这一次不是我们一个个分开，而是要全部离开圣院，至于什么时候回来就要看你这次任务的执行情况了！”说到这里薛炎东忍不住叹了口气说到。

　　其实这种情况叶青炎早已经预料到了：这个任务的危险程度远远超乎了他们的想象，而薛炎东是不可能放弃自己家族的利益去执行这么危险的任务，所以这个任务的重担就放在了叶青炎的身上，而且他们几个人当中只有叶青炎有这个责任和能力去执行任务了！

　　“我知道你会这么说，不过这个任务究竟是什么，怎么才能够让双龙党打消对我们几个人的追杀呢？”听到薛炎东的话，叶青炎并没有表现的太多激动，而是略微叹了口气才缓缓的说道。

　　“其实事情是这样的！”

　　“萧家不知道从什么地方秘密得到了一个炼丹的药方，现在他们正在大肆寻找能够陪着这种丹药的灵药，据说这种灵药十分的逆天，能够让萧家在一年之内培养出大量的本神境强者。”

　　“到时候萧家在风尘帝国的地位就会越来越高，甚至那个神秘组织还会出手再次策划一次类似嗜血狂魔的事件，然后萧家在风尘帝国就算是彻底崛起了！”

　　虽然叶青炎从薛炎东嘴里以一种无比缓慢的语气说的这些话，可是听在叶青炎的耳中似乎是一种闪电的速度。如果事情真的这么发展下去的话，恐怕他想要灭掉萧家报仇几乎已经比现在还要难上百倍了。

　　不过这件事情到此为止并不会就这么结束，薛炎东的话还没有说完。

　　“当萧家成为风尘帝国的支柱后便开始不停的削弱皇权，从今年算起，这个计划只需要十年的时间就会将风尘帝国正式改名为萧姓了……”

　　“其实这个任务就是量身为你准备的，而我则是还有其他的安排。”薛炎东想了想后说道。

　　如果换做是其他人肯定会认为薛炎东会把这个艰巨的任务留给自己，而他则是去做一些简单的事情。可是在叶青炎突然觉得薛炎东似乎是在做出某个巨大的决定，而这个决定让他承担的风险肯定比他现在这个任务更加的艰难。

　　“你该不会是想要混入到双龙党当中做卧底吧？”看到薛炎东略微有些凝重的眼神，叶青炎终于忍不住问道。

　　“呵呵，我就知道这件事情还是瞒不过你的眼睛！”听到叶青炎的话，薛炎东忍不住摇了摇头说道。

　　“确实这些消息就是我从双龙党那里得到的。”

　　“不过你放心，这件事情我自有分寸，而且我也算是大家族出生，在勾心斗角这方面我远远要比你们擅长，只希望你能够把这件事情给我隐瞒下来，越少知道对我就越是安全！”知道自己瞒不过叶青炎，薛炎东便十分正式的说道。

　　“好，那这件事情就这么定了，希望下次我们遇见的时候，你不要出什么意外……”


第二百二十五章 “鱼目混珠”

　　有些事情就算薛炎东不告诉叶青炎，他也知道薛炎东在双龙党的容貌绝对不是现在这个样子。可是薛炎东却没有让叶青炎看到他在双龙党的样子，足以看的出来，这个身份以后肯定是会叶青炎相遇的。

　　“希望我们见面的时候不是生死相见就好！”看到薛炎东消失的背影，叶青炎也悄无声息的离开了圣院。与上一次被迫离开不同的是，叶青炎这次的离开比上一次显得更加的无奈，但是同时他也是越来越接近萧家的核心了。

　　离开了圣院，叶青炎找了一个安静的地方将所有的资料整理起开，开始阅读上面的内容。

　　原来只有一部分萧家的人居住在白虎城，成为风尘帝国五大家族之一，而另一部分萧家人却好像流寇一样流窜在玄灵大陆的其他地方。

　　这些人的机动性十分的灵活，他们与风家的人一起为某个神秘的大势力工作，专门负责处理一些见不得人的勾当。而叶家被灭只不过是萧家和风家所做诸多事情当中最为不起眼的一件事情而已。

　　现在萧家得到的这个神秘丹药药方就是那个神秘势力给他们的。而叶青炎这次任务的主要目标就是找到这张丹药药方中最为珍贵药材，将其摧毁。

　　一旦失去这些珍贵的药材，那么萧家至少还要付出数十年的努力才能够再次得到这么多的药材来重新炼制丹药，而且这个过程之中萧家还需要付出更多的人力物力，绝对不是重新来过一边这么简单的事情。

　　这也是叶青炎削弱萧家最好的机会，而叶青炎混入萧家的办法就是衬着萧家大肆从整个大陆寻找天才儿童，趁此机会混入到这些天才儿童当中，他就有机会进入到萧家培养这些天才儿童的地方。如果可以的话他还可以将这个秘密基地销毁，从而将萧家这个计划彻底破坏。

　　虽然薛炎东想的很好，但是实际操作当中也是存在着诸多困难需要叶青炎去一一解决。

　　现在叶青炎要赶去的这地方就是萧家数十个存放天才儿童的一个秘密据点。到时候他就可以化身成为其中的受害儿童少年，从而进入到秘密训练基地。

　　叶青炎经过大概两天的全力赶路，他终于来到了一个看起来不起眼的小镇。与其他的小镇一样，这个小镇里面也是有着贫民居住的地方，和富人聚集的区域，从表面上看这个小镇和其他的小镇没有丝毫的不同。

　　在情报上记载，这里是萧家存放天才儿童的一个秘密据点。只是这个据点在小镇具体什么地方情报上面几没有写，这需要叶青炎自己去确定了。

　　白天眼多耳杂，叶青炎只是作为一个行走商人在小镇里面随便做做生意，顺便看看小镇里面的情况。到了晚上才是他真正行动的时候。

　　“小家伙，白天你在卖东西的时候，我已经计算过了，整个小镇当中一共有不到五千人，分部在这个小镇的两个区域。”

　　“东边城区是富人区，那里的伙食比较正常，他们的食物非常的精致，数量颇少，足够和那些富人食用了。”

　　“可是那贫民区只有不到四千五百人，似乎吃掉了差不多六千人的食物，尤其是那一片区域，平时运送到那里的事物极其是其他地方的数倍，这就有些奇怪了！”就在第二天夜晚的时候灭灵仙尊突然对叶青炎说道。

　　这一次灭灵仙尊再次出现在叶青炎的身体当中，虽然和之前没有太大的不同，但是叶青炎却能够感觉到灭灵仙尊原本虚幻的身体当中竟然多了一些虚而不实的血红色光芒。这些光芒一闪一闪的，好像星星点点的光芒一样。

　　“老师，你是说那里就是萧家隐藏天才儿童的地方？”听到灭灵仙尊的话，叶青炎略微愣了愣，最后忍不住问道。

　　“嗯。”灭灵仙尊点了点头，并没有说太多的话，他似乎在感应着什么。

　　果然就在这个时候一幅幅画面出现在叶青炎的脑海里面。

　　在这一幅幅画面当中，叶青炎突然注意到了其中一个场景。这个场景看起来也是和普通的家庭一样，可是叶青炎却是注意到了其中一个人竟然是本神境的强者。这就有些和贫民区的身份大相径庭了。

　　“我还是过去仔细看看吧！”看到了这一处民房的与众不同，叶青炎便赶了过去。

　　从表面上看这一处民房和其他的民房没有什么区别。可是当叶青炎想要靠近的时候，他却发现在这一处民房的附近好像有一张无形的大网一样，在阻止着任何想要靠近的人出现在周围。这属于是一种意念上的驱逐，对于这里居住的普通人有着必杀的效果。

　　“这里果然有很大的问题。”感受到了这里的意念驱逐之后，叶青炎开始更加收敛自己的气息开始靠近到这个小院落当中。他刚刚靠近院落，就看到一个本神境强者在一处小院的屋顶之上出现。他的身法极快，借着夜色他不停的在这几处房顶之上来回的跳动，似乎是在巡视四周的情况。

　　究竟一个什么样的地方需要一个本神境巅峰强者巡视，这里一定存在着什么天大的秘密，甚至极有可能就是萧家存放天才儿童的地方。

　　“让我再仔细看看！”灭灵仙尊也是感受到这一片区域的奇特之处后，开始将自己的感知深入到地下。果然他很快便看到了一个个事先挖掘好的密室，在这些密室里面关着许多少男儿童。每一个密室里面大概有四五个孩子，差不多二十个密室里面就有六七十个孩子。

　　其中小的孩子只有七八岁，最大的有十五六岁已经算是少年。虽然他们被关在一个不算宽敞的地下室里面，但是他们的生活条件却非常好，以至于这些孩子没有一个吵闹想要回家的。只有几个孩子还不适应这里的环境，到了半夜还没有睡着。

　　就在这个时候，一个中年人从外面又拎了几个口袋，口袋里面似乎装着几个新抓来的孩子。

　　“老大，这几个是从数百公里之外抓到的，从他们的骨骼和神态来看应该算是比较聪明的孩子！”一个灵丹境巅峰的武者放下手中的几个口袋，对本神境强者说道。

　　“嗯，你算算还有多少到一百，到了一百之后我们就可以往基地送一次人，那么我们这一年的任务就算是完成了！”说到这里，这个本神境强者好像卸下了沉重的包袱一样，深深的松了口气。

　　听到本神境强者的话，灵丹境巅峰高手便拿着这几个袋子开始走进了其中一个地下室。

　　就在他拿起身边口袋的时候，他突然发现手中的口袋好像多出来一个。这让这个灵丹境高手有些纳闷。不过他还是歪了歪头想了一下，好像是自己刚才记错了，便将这几个口袋里面装着的孩子全部扔到了这个地下室里面。

　　大概每一个地下室放着五个孩子，一共有二十个地下室，现在已经有十一二个地下室满了。其他的地下室似乎还有不少空位，这就让这个灵丹境巅峰的高手就更加没有心思去想之前多出那一个口袋的事情了。

　　要知道他们的任务是在一年的时间之内完成，可是现在已经过去大半年，他们也只是完成了七成的工作量而已。

　　“老大，怎么办？我们今年的任务还差好多没有完成，要不然我去抓一些略微普通的孩子滥竽充数？”就在这个灵丹境巅峰的高手从地下室走出来来到本神境强者面前的时候，他有些郁闷的说道。

　　“呃，这件事情我看有些棘手啊，最近长老看的很紧，要不然你去看看有没有什么天资比较特殊的，或许能够给我们多顶替一些名额？”听到灵丹境巅峰高手的话，本神境强者忍不住叹了口气说道。

　　听到本神境强者的话，灵丹境高手皱了皱眉头只能够硬着头皮去找了。

　　他先是来到一个个密室里面，一个个大量这些孩子的手脚，看看他们的眼睛，希望能够找到一个天才不错的孩子。可是招来找去，他至少到了一个还不错的。眼看着就已经到了最后一间密室了。

　　“应该和去年一样没有什么希望了！”走到最后一间密室跟前，灵丹境巅峰高手有些灰心丧气的想道。

　　因为这几个少年都是他亲自挑选的，根本不可能有什么所谓真正的天才儿童出现的。恐怕今年的任务能够在最后一天完成就不错了，就别指望拿到奖励了。

　　想到这里，灵丹境巅峰高手推开最后一间密室的门缓缓的走了进去。

　　他拉出着第一个孩子的手臂看了看，没有什么异常，和他想想的一样。

　　随后他又将第二个孩子看了看，还是那个样子。很快就到了第五个孩子了。

　　不，准确的说这应该是一个少年的手臂。

　　“嗯？”就在灵丹境巅峰高手有些心灰意冷的时候，他突然感觉到了一丝被称作是希望的东西隐藏在整个少年的身上……


第二百二十六章 混入萧家秘密据点

　　“骨骼上好，精神上佳，而且在这个少年的眼睛当中还有一丝精芒！”灵丹境巅峰高手在看到这些的时候，他突然感觉到浑身一颤，好像是一股闪电射进了他的脑海，让他刹那之间都被定格了一样。

　　紧接着这灵丹境巅峰高手便逃命一样离开了这个密室。离开密室之后，他感觉到浑身瞬间大汗淋漓。

　　“我为什么会那么害怕那个少年，难道他身上有什么可怕的东西？”

　　“不对，这一定是我的错觉！”灵丹境巅峰高手重新梳理了一下子自己的思路，就又回到了那个密室当中。

　　“就是这个少年了！”重新看到那个少年，灵丹境巅峰高手已经没有了刚才的慌乱，甚至还有一丝被称作是兴奋的东西含在里面。他再次看了看少年的手臂，确定自己没有看错。这个少年确实是一个少见的天才。

　　“如果是这样的话，今年的任务就可以顺利的完成了。”想到这里，灵丹境巅峰高手再没有恐惧，反而多了一些兴奋在里面。

　　“我现在应该去尽快告诉老大，让他拿主意了！”一想到自己找到了一个天才少年得到老大欣赏的样子，灵丹境巅峰高手心中又多了一些得意。

　　很快他便来到了本神境强者的跟前。

　　“老大，我找到了一个天才少年！”一进屋子，灵丹境巅峰高手便兴奋的说道。

　　听到他的话，这个本神境强者也是微微皱了皱眉头问道：“哦，你怎么突然就冒出这么一个天才少年，你确定是你找到的？”

　　被本神境强者这么一问，灵丹境巅峰高手微微一愣，不过他为了打肿脸充胖子，还是一口应了下来，“老大，那确实是我找到的，只不过这几天我实在太累就没有仔细分辨，刚才如果不是我重新看过一遍的话，恐怕还真是会给他蒙混过关的！”

　　灵丹境巅峰高手仍然保持着一颗平常心态，兴奋的说道，似乎这个少年真的是他自己找到的。

　　“好，那我跟你一起去看看吧！”尽管亲耳听到灵丹境巅峰高手这么说，本神境强者也不是很相信他的话，重要的是这件事情关系到他这一年工作的结果，而不是等待家家族对他进行严厉的惩罚。所以在听到灵丹境巅峰高手说出这些话的时候，本神境强者才会想要尽快去证实这种情况，尽量将自己这一年的任务上交上去以免出现其他不可预知的情况。

　　很快，本神境强者便和灵丹境巅峰高手来到了最后一个密室里面。

　　一推门本神境强者就看到了自己想要见到的那个少年。

　　“嗯？这个少年乍一看确实比较普通，可是当我仔细看向他的眼睛的时候，却有一种若有若无的杀气，可想而知他的肯定是属于一种比较稀少体质的，这件事情我必须谨慎处理！”一看到灵丹境巅峰高手提到的那个少年，本神境强者一眼便看出其中的端倪。不过他并没有立刻下任何定论。

　　“嗯，这个少年确实是一个天才，可是他的出处你能够想的起来吗？”因为有一些少年在十四五岁的时候就已经显现出自己的天才资质，所以也是被家族重点培养，甚至越是这样的人就越有可能是大家族的子弟。如果真的把这样的人抓走，弄不好就要惹出大麻烦，所以要想将这个少年顺利送到基地他还需要想一些办法来给他编造一些谎言的。

　　一听到本神境强者的话，灵丹境高手顿时脸色微变。这个少年什么时候被他抓来的他都已经忘记了，就好像凭空冒出来的一样。可是他如果仔细回想起来，还多少有那么一些记忆，这就是他最纠结的地方。

　　如果他把自己现在的想法告诉给本神境强者，本神境强者肯定不会相信，甚至还可能招来一顿教训。索性灵丹境巅峰高手便编造了一些谎话。

　　“什么，你是说他是被你偷偷虏来的？”听到灵丹境高手的话，本神境强者皱了皱眉头有些不由自主的问道。

　　“是的，我骗他说附近有一株非常好的灵药，只要他跟我去摘我就会给他一些好处，他……他就跟着我走了。”

　　“在这个过程之中我了解到他其实是他家族之中一个不受重视的存在，因为急着想要提升自己的修为境界才想要出来历练……”灵丹境巅峰高手拼命的想要编造一个比较靠谱的谎言，却是被本神境强者打断。

　　“你这套说辞并不能够过关，如果改成这样就更好了……”起初灵丹境巅峰高手以为本神境强者是想要戳穿他的谎言，可是他越听就越是觉得本神境强者也是想要用这个少年蒙混过关。毕竟他们从未超额完成任务。

　　“老大，我知道这件事情应该怎么处理了！”听到本神境强者的话，灵丹境巅峰高手便离开了。这段时间他一定要从那个少年的口中打听到关于他的一切，然后在从中找到自己想要的答案。

　　让他们无法想象的是，这一切都被正在密室当中休息的少年听的一清二楚。

　　没错，这个所谓的天才少年正是叶青炎装扮出来的一个骗局。可见这个骗局虽然并不是那么完美，但是却符合了这两个人的需要。也就是说他们为了自己的利益，不得不编造出更多的谎言来弥补这个漏洞。

　　很快灵丹境巅峰高手便再次来到密室当中。此刻叶青炎已经是装作从昏迷之中刚刚苏醒过来。

　　“小弟，你没事情吧？”看到叶青炎刚刚苏醒过来，灵丹境巅峰高手便装模作样的过来照顾他，就好像是他将叶青炎从虎口之中解救出来的一样。

　　“这是什么地方？”看到四周都是光秃秃的石壁，叶青炎故意装作失忆的问道。

　　一看到叶青炎现在这个样子，灵丹境巅峰高手便立刻热情起来，“事情是这样的，你应该是被人打晕之后掉落悬崖被我给救了，然后被我送到这里来，你想想你还记得其他的什么事情吗？”

　　叶青炎摸了摸脑袋，好像自己身上真的有一些伤口，他摇了摇头装作失忆的样子说道：“恐怕我已经不记得什么事情了……”

　　说完，叶青炎便露出失望的眼神，好像自己真的什么都不知道一样。

　　一听到叶青炎的话，灵丹境巅峰高手顿时露出惊喜的表情。他赶紧将叶青炎从这个密室带走，带到了一个更为舒适的地方。

　　其实他们所掳走的少年多数是一些贫穷人家的孩子，极少数是一些相对富有人家的子弟，而且他们的辐射范围通常都是几个大郡城，而附近的城镇却很下手，所以虽然这个行动有几年的时间，没有出现任何纰漏。这也是那个神秘组织的人员一直关心的问题。

　　不过叶青炎的出现却是给这个本神境高手出了一个大难题。如果那个神秘组织的人知道他们弄了一个身份不明的天才少年很可能让他们这个计划败露的话，他们不但不会受到奖励，反而还会受到更为严厉的惩罚，所以如果找不到一个更好的主意，他们宁愿将这个少年杀掉也不会冒这个风险。

　　而现在这个少年竟然什么都不知道，那么他们就有了一些解决问题的办法了。

　　“哦？我好像记得一些什么事情，或许我是因为仇家追杀才会从悬崖之上摔落下来，没想到被你救了，现在你们给我提供一个避难的场所，我自然愿意去了！”叶青炎揉了揉自己受伤的身体忍不住说道。

　　“好，那你这两天就先住到这里，等着我们安排吧！”灵丹境巅峰高手没有想到叶青炎竟然这么好骗，顿时兴奋起来。他赶紧离开密室回到本神境强者所在的房间里面。

　　“老大，这件事情安排妥了，具体是这样的……”灵丹境巅峰高手立刻将自己刚才做的事情和本神境强者说了一遍。

　　本神境强者连连点头，只要叶青炎到了秘密基地不露馅的话，这件事情就算是这么蒙混过关了。到时候，叶青炎到了秘密基地那边，就不归他们负责了。

　　“怎么办，我们是明天就把他送走吗？”灵丹境巅峰高手带着兴奋，又有一些担心的说道。

　　本神境强者想了想，最终还是忍不住说道：“这件事情我觉得有很多蹊跷的地方，为了防止意外，我们还是明天一大早便将其中的一部分人员转移走吧，反正也到了我们出货的时候了！”

　　说起出货，其实是他们真正与外界交易的商品，也是这一带小镇居民种植的农产品。他们每年都会将大量的食物送往各大郡城，从而掩人耳目输送少年天才。

　　本神境强者做出这个决定之后，便开始组织人去收蔬菜，明天一大早就能够弄到几车蔬菜运往附近最近的一个城市当中。

　　他们以为自己做的很隐秘，却被叶青炎听的一清二楚。

　　“看样子大概一两天之后我就能够达到那个秘密基地了，希望到时候能够一切顺利！”想到这里，叶青炎便缓缓的进入到了睡眠状态……


第二百二十七章 进入神秘基地

　　第二天一大清早，叶青炎便被那个灵丹境巅峰的高手给叫了起来。因为他是这里唯一一个主动愿意跟他们去的少年，所以灵丹境巅峰高手便没有将他和其他儿童一样继续用麻醉药弄晕，而是准备带在身边一路上想要从叶青炎身上套取一些有价值的信息。

　　如果他们确定叶青炎可信，就会继续带着他上路。如果他们觉得叶青炎不可信，就会立刻将他杀死，不会留下隐患的。

　　大概走了几天的路程，他们发现叶青炎虽然有些意识模糊，但是在武道之上确实是一个少有的天才，只是这个天才缺少了一个能够让他发挥的地方。这样一来他们就更加认为叶青炎能够在秘密基地大展宏图。所以这一路下来，他们对叶青炎也是格外的照顾。

　　只是在他们快要到达目的地的时候，他们才将叶青炎用特殊的方法麻醉过去，运送到了一片荒山野岭当中。

　　可以说这一片山脉比风雪帝国与寒水帝国之间的那一条狭长的山脉还要险峻陡峭。期间甚至还有一些强大的妖兽来袭击他们的队伍。不过好在有本神境强者压阵，才没有让这一次运送的将近六十多个少年损失一名。

　　他们的队伍快走到一半的时候，前面终于出现另一支队伍来迎接他们了。这一只队伍的阵容可是比他们现在运送这些天才少年的队伍强大多了，甚至还有一个半步星皇境的皇者在其中压阵。

　　“哦，今年你们来的可是有些早啦！”看到本神境强者之后，这个半步皇者仅仅几步就来到了这个本神境强者的面前。

　　被半步皇者略微的夸奖，本神境强者也是略微尴尬的笑道：“呵呵，承蒙皇者夸奖，今年也是碰到一点小运气而已，这里是我们今年一年的任务量！”

　　说着，这个本神境强者便让自己的手下将所有的推车打开，开始让这个半步皇者打量这些天才少年。

　　不到几十个呼吸的时间，半步皇者便将大部分的少年看了看一遍。

　　检查过一遍之后，半步皇者略微皱了皱眉头有些不悦的说道：“如果你们今年只是送来这些人的话，距离你们的任务还是有着不少的差额，恐怕到了年底你们还完不成的话，你们将会受到极大的惩罚！”

　　虽然本神境强者心里早有准备，但是听到半步皇者的话，他还是忍不住差点摔倒。虽然他从来没有承受过这种严厉的惩罚，但是对于这种惩罚的残酷程度，这个本神境强者却是略知一二，所以心中难免会有一些阴影了。

　　不过好在他早有准备，在略微缓和一下之后，这个本神境强者赶紧将半步皇者带到了最后一个手推车巅峰跟前。

　　“皇者大人，如果您看到了这个少年或许对我们的评价就会改观了！”尽管心里有一些忐忑不安，但是这个本神境强者还是开始按照原计划实行起来。

　　“哦，希望你们不要让我失望，否则我会很生气的！”半步皇者最不喜欢别人在他面前以次充好，看到这个本神境强者好像有一些心虚，也是冷冷一笑略带一些恐吓的说道。

　　这个本神境强者知道自己不能够得罪半步皇者，赶紧讨好的说道：“怎么可能呢，这件事情是我们经过再三的验证的，皇者大人还请您放心好了！”

　　说着，本神境强者便将这个推车打开，一个少年略微懒散的表情出现在半步皇者的面前。

　　“请皇者验货！”看到半步皇者眼中的疑惑，本神境强者赶紧后退给半步皇者让出了一个最佳的位置。

　　紧接着半步皇者走上前开始打量起叶青炎全身的骨骼。

　　在半步皇者看过一遍之后，他又开始用手摸了摸叶青炎的经脉。之后他才重新站到本神境强者的面前，“说吧，这个少年是怎么来的！”

　　听到半步皇者的问话，本神境强者心里也是略微的慌张了一下，他知道自己最为害怕的时刻到了。只是他不停的在提醒自己，千万不要紧张。到了这个时候他越是紧张就越是会被半步皇者怀疑，如果他表现的镇定一些说不定还能够在半步皇者面前得到一些加分。

　　“这个少年……”本神境强者略微喘了口气，赶紧将自己和灵丹境巅峰高手编造的故事原原本本的给半步皇者说了一遍。这个故事可以说是他们两人费尽周折在叶青炎的一些简单的陈述之上编造出来的，非常具有欺骗性。

　　很显然这个半步皇者每个月都会接待几批这样的少年，对于这些话多少也有一些分辨能力。另外他对于一些能够说的过去的故事，也是少了一些免疫力。更何况这些少年的来历多数都是通过歪门邪道弄来的，他就没有必要太过纠结在整个问题上面了。

　　“嗯，这少年的来历虽然有一些蹊跷，但还算是过关，不过在分数上我可是要给你减掉一些奖励了！”这个半步皇者一边给本神境强者统计分数，一边用一个本子将这些东西记录下来，同时也是将其中的各项奖励“如实”给本神境强者记录下来。

　　很快半步皇者便从自己手中的本子上面撕下来一张记录单递给了这个本神境强者，“你看看吧，这些都是给你的奖励，如果没有问题就在上面按下你的血手印吧！”

　　这个半步皇者只是将手中的那个单据在本神境强者眼前略微晃了一下子，便将这个单据给收了回来。

　　“呃……”本神境强者没有想到这个半步皇者竟然会这么强势，只能够点了点头，用刀在他的手上割出一条伤口，接过那张单据便在上面按下了自己的手印。只有在这个时候，本神境强者才能够看到上面所记录的内容。

　　“竟然有这么多的奖励，真是爽翻了！”虽然只是瞄了一眼，本神境强者便感觉到自己被突如其来的奖励冲昏了头脑。他赶紧将手印按在上面，将收据交给了半步皇者。现在他已经很不能够立刻领到这一笔奖励了。

　　“这里是给你的奖励，如果没有问题，就拿走吧！”半步皇者将一枚最为普通的储物戒指递给了本神境强者。本神境强者接过戒指，赶紧看了看其中的奖励便点了点头。

　　半步皇者递给本神境强者的时候，也是露出一个心领神会的眼神，便将本神境强者给打发走了。

　　他能够想到这个本神境强者在走后肯定还会和他一样克扣掉其中的一部分奖励，最后到比他下一级的手下那里奖励还会更少一些。

　　不过这些已经跟他没有关系了。现在他弄到了一个天才少年，如果这个天才少年能够在秘密基地真正成长起来，他未来得到的好处还会更多一些，甚至不可估量的。

　　“好了，这一批少年都送到最为普通的那个山洞里面，而这个少年我亲自带走了！”半步皇者一把便将叶青炎抓了起来，朝着这一条山脉的最深处走去。

　　这个半步皇者大概走了一个时辰之后，叶青炎便看到一个小型的城池出现在自己的面前。

　　在这个小城池里面，除了其他城池当中的居民区没有，其他的一些商铺和富人居住的地方一应俱全，甚至还有一些专门给这些天才少年特训的场所，全部都在其中分部的井井有条。倒是叶青炎在进入到这个小城市当中，并没有看到太多成年在里面出入。这倒是让叶青炎觉得有些奇怪。

　　“小家伙，你别看这里好像没有什么人在巡逻布控，但是我却能够感觉到在这个小城当中至少有四五个皇者在监控着这里的一切，就算是一个半步圣者也很难在这里掀起风浪的！”灭灵仙尊的感知能力比叶青炎要强很多，所以很多叶青炎没有感觉到的事情，灭灵仙尊都能够察觉的一清二楚。只是他暂时还不能够将这一切一一告诉给叶青炎知道。

　　半步皇者拎着叶青炎在城市里面走了一会儿之后，便来到了一个巨大的府邸里面。

　　“老大，这次我带来一个还算是有一些潜力的少年，你看看怎么安排吧！”说着，半步皇者便将手中的少年缓缓的扔到地上。

　　“嘎嘎，小四，能够被你称作是天才少年的人已经越来越少了，让我来看看这个少年的天赋吧！”就在小四的话说完之后，一个干巴老头从这一座府邸里面走了出来干干一笑的说道。

　　干巴老头说了之后，便开始观察叶青炎全身的骨骼。看过一遍之后，干巴老头努了努嘴说道：“小四，这少年确实有些天赋，不过却没有到进入天班的程度，进入地班也只是勉强了！”

　　说完，干巴老头便将一块令牌扔给了小四便消失在小四的面前。

　　叶青炎能够感觉到这个干巴老头至少是星皇境大成的实力。除此之外，在这个小城之外还会有其他四个皇者的存在。

　　听到干巴老头的话，小四略微露出失望的神情，一伸手便将那一块令牌吸了起来，将叶青炎带到了另外一座府邸里面。

　　其实这个时候叶青炎是处于一种神志清醒的状态……


第二百二十八章 第一天的死亡训练

　　“小子，我知道你已经醒过来了！”将叶青炎一下子扔在地上，小四看着叶青炎突然冷笑道。

　　其实他这么说也是突然觉得好像有人在暗处盯着自己，现在距离他最近的除了叶青炎就没有别人了。这才让他突然想要试探眼前这个身份和来历都不是非常明确的少年，叶童。

　　可是无论他怎么说，叶童都是躺在地上一动不动，好像真的昏迷不醒的样子。

　　“嗯？”看到这里，小四真的有些惊讶了。以他所感，叶青炎却是没有苏醒的征兆。可是那种令他十分不舒服的被人监视的感觉到底是从什么地方过来的呢？

　　“难道在整个少年的身上还有其他的秘密？”感觉到这些之后，小四便对叶青炎多了一层顾忌。准确的说这一层顾忌是对叶青炎最为明显的提防。

　　大概过了几个时辰之后，叶青炎按照正常的苏醒时间从麻醉的效果之中慢慢的苏醒了过来，他看了看周围的情景多少有几分惊讶的样子。

　　“怎么，你看到这些难道没有吃惊吗？”看到叶青炎从麻醉的效果之中苏醒过来，小四有些若无其事的走了过来他一脸不耐烦的看着叶青炎，就好像叶青炎是他的灾星一样。

　　“我被送来的时候，那个人就已经跟我说要送到一个地方帮助我习武，甚至将来成为一个大人物了。”虽然叶青炎表现的有些紧张，但是更多的却是一副木讷的模样。

　　“哦，这么说你被送进来之前知道要来这里的，你为什么要来这里呢？”听到叶青炎的话，小四也是略带奇怪的说道。

　　“我想要报仇，是仇家把我逼到死路上的，如果再没有能力自保的话，恐怕我的下场还会是这样的！”叶青炎毫不犹豫的说道。

　　听到这里，小四已经没有兴趣去关注叶青炎的仇家是谁了，“好，那么明天我就会送你到地字组和那些天才少年一起进行训练，记住你要训练的一切都必须听从长老的安排！”

　　说完也轻便感觉到头脑一阵昏迷，很快他就被送到了另外一个地方。在这里差不多是十多个少年共同挤在一个狭小的屋子里面。

　　“又来了一个人！”就被叶青炎被扔进这个黑屋子之后，不知道谁嘟囔了一句。叶青炎浑浑噩噩的苏醒过来之后，他看了看周围用奇怪眼光看着他的少年顿时明白了，刚才那些问话只不过是一个过场而已。现在这里才是他真正要待的地方。

　　“小子，第一天来的都没有床，你就在地上睡一天晚上吧！”不知道睡大声说了这一句，其他差不多十个少年都跟着哄笑了起来。

　　尽管这里的环境阴暗无比，而且还带着一股发潮发骚的味道。尤其是那一张张带上铺的石床，更是坚硬的能够把人的骨头都给磨断。现在就这么硬生生的将整个屋子挤满，而且张床上都睡着一个少年，似乎真的没有地方再睡人了。可是叶青炎能够看到在角落当中还有一张床没有住人。

　　看到这里叶青炎开始缓缓的朝着那一张床铺走去。

　　“小子，我没有告诉你不可以再走了吗？”就在叶青炎开始缓缓前行的时候，突然一个少年从叶青炎的面前冒了出来。他把抓住叶青炎的衣服不让他再往前走了。

　　叶青炎停下脚步一看，这个少年大概比自己大了又两三岁的样子，修为境界不高，但也有固元境大成了。如果按照他这个年纪也算是不错了。恐怕他应该就是靠着这个，在整个房间里面成为一霸的吧。

　　“你告诉我了又如何呢？”叶青炎推了推这个少年抓着自己衣服的手臂，少年感觉到手臂一阵酸麻，便将抓紧叶青炎的手给松开了。

　　这少年似乎觉得自己就这么被叶青炎呵斥离开实在没有面子，便猛的一近身一拳打向叶青炎的胸口。

　　他这一拳说快也快，说慢也慢。快是因为这一拳完全是凭借少年的潜意识打出的，几乎没有在大脑之中有任何的停顿。如果说慢就更加明显，那就是少年虽然是固元境，但是相比叶青炎他却是弱了很多倍了。所以他这一拳并没有打中叶青炎，而是被叶青炎将拳头死死的抓住。

　　叶青炎只是略微活动了一下小臂，便将这个少年直接给打飞了出去，直接撞到附近的石床之上。

　　“你不用动手了，你的实力想要打败我还差的远呢！”看到自己对面的少年还想动手，叶青炎直接一脚便又将他扫飞出去。随后叶青炎便来到了这张石床的下铺倒头便睡，好像他原本就在这里住的一样。

　　看起来这些石床好像没有什么，可是真正睡上去，叶青炎却感觉到在这石床之上好像有一张张小嘴，在不停的啃食者他身体的肌肉，让他身体的肌肉不断的处于一种紧张的状态。一开始他也是有些不习惯，可是一旦配合上肌肉跳动，这些问题就立刻迎刃而解了。

　　“小家伙，虽然萧家想要将这些少年培养成为家族的死士的这种想法非常的恶毒，但是他们在这里的投入却丝毫不吝啬。”

　　“就说这石床吧，又叫做生死石床，是一种可以让修炼者时刻处于紧张状态的修炼工具，如果是在一些大城市购买，这一张至少也要十亿赤金。”感受到叶青炎睡在石床上的感觉，灭灵仙尊则是略带感叹的说道。

　　“十亿赤金不就是一枚灵玉吗，这十张床至少有十枚灵玉的，这萧家确实肯花钱投入。”听到灭灵仙尊的话，叶青炎也是微微点头说道。

　　叶青炎睡在这张床上除了感觉到浑身的肌肉再不停的放松之外，他还能够感觉到在每一张床下面竟然还一股股充沛的灵力从某个地方缓缓的充斥上来，似乎要将他的整个身体都给融化了一样。如果长期下去的话，一个固元境大成的天才少年很容易会突破现在的修为境界达到一个更高的层次的。

　　或许是因为叶青炎将这里最强的少年打败，这一晚上便没有人再来打扰他，到了第二天，整个石室的大门才被人缓缓的打开，外面大概有两个本神境巅峰强者缓缓的走了进来。

　　这两个人全身杀气，全身上下的肌肉完全都是铁块的形状，让这两个人的身体好像都是精钢铁骨一样。这两个人一出现便将整个屋子都灌满了杀气，这些少年就算想要睡懒觉也已经是不可能了。

　　“所有人都给我起床，你们都是昨天被送进来进行死士训练的，所以在我们的面前你们都是平等的，可是一旦你们有谁犯错，或者不听指挥，你们承受的痛苦也不一而论了！”其中一个本神境巅峰强者有些恼火的说道。

　　因为他看到了一个还在磨蹭没有从床上下来的少年。这个少年正是之前和叶青炎发生过矛盾的少年。

　　“你怎么还在床上躺着，难道你不知道你和其他的人一样都要按时起床吗？”说到这里，本神境巅峰强者把目光盯向了那个少年。

　　少年虽然也是感觉到浑身有一种极为不舒服的感觉，可是他还是强忍着这种疼痛赖在床上不肯定活动。

　　“该死的东西，王五，你去把他给我弄下来！”王四一摆手，王五便走到了少年的身边。就听到少年的手臂“咔咔”的响了几十下，很快少年便被扔到了王四的面前。

　　很明显，之前的响声完全是从少年全身上下发出来的响声，也是王五将他全身的骨骼折断之后，又接合上的声音。可以说经历这一切之后，他全身的骨骼都好像要散架一样，但是少年却强忍着疼痛，没有叫喊一声。

　　可是即便如此他被扔到地面上的时候，他全身都已经是大汗淋漓了。

　　“呵呵，你还算是有一些骨气，好吧，今天的事情我就不追究了，希望你以后在残酷的训练和任务当中也能够如此坚挺！”看到少年浑身无力的样子，王四没有丝毫犹豫的便将少年一脚踹了出去，又接着他下面的话了。

　　王四早上说的话基本上都是他们这些人的注意事项，真正有价值的话却没有几句。不过叶青炎却明白了，原来他刚开始来看到的那个小镇只不过是他们用来练习刺杀，和被刺杀的一个简单的场地，而且他们这里的少年人数是有限的，除非有人顺利从这里毕业，否则的话一旦有新人进来，就必须有老人被淘汰。

　　目前来说整座小城市里面受训的人数目前有五百人，而天班大概只有二十人，地班只有一百人而已，剩下的就是淘汰组了。也就是说一般来说只有天班的人晋级，他们才有可能会晋级到天班，几乎很少有地班，甚至淘汰班的人提前不经过天班便离开这个小城市的。

　　“现在我们进行第一次的淘汰训练，你们跟我走吧！”王四根本没有给他们进行最基本的训练，便开始带着他们走出这个石室，而王四始终走在队伍的后面，似乎起到了一个监督的作用……


第二百二十九章 第一个死亡任务

　　在没有对这些少年进行最为基本的训练之前就进行淘汰，虽然会在无形之中泯灭掉一批隐藏比较深的天才，但同时也会清理了一批不愿意遵守规则的天才，让整个队伍都变得更加肃静起来。这样一来整个队伍就会变得更加好管理。这就是萧家对所有天才少年实行的一个管理措施。

　　毕竟他们并不是想要在这些少年天才当中培养出家族的未来，而是需要训练处一些比较听话的人才就行了，所以能够听话是他们淘汰这些少年最主要的标准。现在这些地组的少年要进行的就是一场关于忠诚和服从命令的淘汰训练。

　　“行了，就在这里了！”王四将这十多个少年天才达到了一个比较空旷的广场上面。在他的命令之下，十多个天才少年都停了下来。这些少年当中实力最差的也是固元境小成，最强的则是固元境大成。

　　“今天的淘汰训练就是让你们用共同的努力杀死一个灵丹境大成的逃犯，如果你们成功了，你们当中会有一部分顺利的过下来，如果你们失败了，很可能全部死亡，现在我给你一段时间让你们彼此认识一下以便在这次任务能够有更多的人存活下来！”

　　“现在你们可以互相认识一下了！”王四打乱了这些少年天才的队形，让他们彼此面对站立互相认识。

　　第一个说话的是一个个子不高，身材略微瘦小的少年，“我叫肖飞，速度比较快一点。”

　　“我叫王猛个子比较大一点……”一连十个少年都介绍完自己，最后轮到了叶青炎。

　　“我叫叶童，做事比较狠毒一些。”到了叶青炎这里，他面无表情的说道。

　　做事比较狠毒这句话顿时引起了王四的注意，不过时间已近赶到了他必须开始下一项淘汰训练了，“现在我会来带一个死囚逃犯，你们的任务就是杀死他，而他的任务可以是继续逃跑，也可以是停下来将你们所有人全部杀死！”

　　“老五，你准备好了吗？”就在王四的话音刚落，王五已经带着一个蓬头垢面的中年男人走到了这个广场的中间了。

　　这个时候所有的少年都用一种好奇的目光打量着这个中年男人，但是也有一些少年眼睛之中充满了畏惧。因为他们能够感觉到这个看起来十分邋遢的中年男人身上带着一股浓重的杀气，这种杀气可以让他们感觉到有一种窒息的难受感觉。可是不杀死这个中年男人，他们就无法继续生存下去。

　　“我的实力是固元境巅峰，如果你们想要活下去都必须听我的！”就在这个时候一个年龄最大的少年从人群之中跳了出来对其他的少年说道。叶青炎一眼便认出来这个少年叫做杜子亚。

　　当然因为他们接触的时间非常少，叶青炎对这个杜子亚一点都不了解，而其他的少年都是一样，所以在杜子亚站出来说话的时候，并没有多少少年相应他，只有大概两三个少年稍微朝着靠近了一些。

　　杜子亚似乎不死心又继续说道：“这次的死囚逃犯他的实力是在灵丹境中期，应该是刚刚突破的样子，以你们的实力如果单兵作战，根本就是死路一条，而我的修为境界在你们当中是最高的，最起码你们跟着我活下来的几率会更大一些。”

　　“当然你们也可以寻找各自的老大，就算再不济也要找几个自己看的顺眼的人，否则的话你们的下场会非常凄惨，弄不好就连脑浆和肠子都会被人撕扯出来的！”看到这些少年明显没有太多的反应，杜子亚便又说的吓人一些。终于这些少年开始思考了。

　　这个时候所有的十一二个人开始分成三拨。其中一拨是一杜子亚为首的四个人。另外一拨是以昨天和叶青炎闹矛盾的王猛一伙的一共四个人，最后剩下的四个人是以叶青炎为首的一个小队伍。

　　“好了，你可以逃走了！”王五将这个死囚逃犯身上挂着的锁链解开，拍了拍他说道。

　　“嗯？”这个中年男子知道自己根本不是这两个成年人的对手，甚至自己在这两个本神境强者面前连一个回合都过不了就会被对方杀死。可是对方现在要让自己走，难道是有什么阴谋？

　　他看了看王五和王四，犹豫了一下就拼命的朝着森林的方向跑去。虽然他的身上有一些伤痕，但是本能的求生欲望却让他奔跑的速度越来越快。如果他能够一直以这种速度跑下去的话，这些少年没有一个能够完成任务的。

　　“我们几个拿上武器追！”叶青炎是所有人当中最果断的一个。他看到一旁的架子上面摆放着许多兵器，他第一个跑了过去便拿了一件趁手的兵器，也督促其他几个少年拿着兵器跟在他后面追了上去。

　　看到叶青炎所起的表率作用，王猛和杜子亚都带着自己的人跟了上去。

　　中年逃犯之所以选择那个方向逃跑完全是由原因的。他选择的那个方向完全是一片一望无际的丛林，还有起伏不平的山脉。一旦进入其中想要找到他的机会就越来越小了。

　　不过叶青炎能够敏锐的察觉到，萧家的人能够把这个死囚逃犯带到这里肯定是和他交代了什么。说不定事先就已经警告他，一定要将这些追他的少年杀死，他才能够得到最终的自由。

　　虽然这很可能是一个谎言，但是在实力比他强大数十倍，甚至上百倍的强者面前，他根本没有任何反抗的资本。

　　叶青炎的小队是第一个闯进森林里面的。不过叶青炎一进入到森林便找了一个僻静的地方停了下来。他挥了挥手让跟着他的三个少年也跟着停了下来。

　　“你们都给我听好了，我们这些人想要杀死死囚逃犯，绝对不能够冲在最前面，而是要跟在他们后面伺机而动，绝对不能够当出头鸟，去做炮灰，不然的话你们会死的很惨的！”虽然叶青炎能够一个人不费吹灰之力将死囚逃犯杀死，可是一旦他暴露，那么这次的任务就算是彻底失败，所以他必须要继续隐藏下去。这样的话，他只能够靠着其他少年来完成这个任务了。

　　果然就在叶青炎带着这三个少年躲藏起来之后，王猛则是第一个带着其他少年冲进树林里面的小队伍。紧跟着杜子亚也从后面跟了上来。

　　就在他们这两支队伍的都走出一段距离之后，叶青炎则是带着他的三个人从后面跟了上去。

　　这一次战斗并不像是一场追逐赛，更像是一个捉迷藏，甚至是一场有计划的反猎杀的活动。

　　“哗哗哗”就在前面两支队伍走出很远一段距离的时候，叶青炎突然发现那一名死囚逃犯竟然不走了。他似乎想要等待着什么，或许他是想要等到第一支队伍准备开始反杀了。

　　“可是这跟忠诚有什么关系呢？”叶青炎感受着那个死囚逃犯的一系列行动有些疑惑巅峰想道。

　　就在这个时候，第一支小队已经开始靠近整个死囚犯所在的位置了。

　　“你们注意点，我之前曾经跟小镇里面的佣兵一起去执行任务，我记得他们跟我说过，这些死囚逃犯一个个都是穷凶极恶之徒，他们为了生存不择手段，说不定他现在藏在什么地方等着我们自投罗网呢！”王猛在这些人当中是最成熟的一个，也是经历最多的一个。

　　虽然其他少年因为家庭的贫穷多多少少也曾经跟过一些佣兵的队伍，但是他们的阅历和杀过的人数相对王猛都少了很多。这也是王猛最为骄傲和自傲的地方。可是现在他面对一个死囚逃犯也是有些畏惧了。

　　“哗……”

　　就在他们靠近一片灌木丛的时候，突然从旁边传来一阵树叶哗哗的声音，这让王猛的精神猛的一颤，他一转身就看到一个巨大的黑影朝着自己扑了过来。

　　“是死囚犯，散开！”王猛之所以能够在那些少年当中嚣张，多数是因为他杀的人最多，胆子也最大。可是在整个死囚逃犯面前，他实力还是差了一些。到了生死存亡的时候，他突然觉得自己只是带着三个人贸然冲进来实在是有些太鲁莽了。可是这个时候他再多想什么也已经迟了。

　　“啪”的一声，王猛连手中的武器都没有使用就被死囚逃犯一巴掌拍中了自己的前胸。这一掌打的非常狠毒，直接一掌便将王猛胸口的肋骨给打断了好几根，同时也是将他的内脏给震碎了。鲜血不停的从他的嘴角流淌出来，显然是受了不轻的内伤。

　　紧接着其他三个少年纷纷后退，王猛突然意识到自己这四个人就算是合力也无法将这个死囚逃犯给制住。可是如果他们后退就是必死无疑，所以这一刻他们宁可死掉也不能够退缩，“几个好哥们，今天这个死囚逃犯必须将我们杀光才能够得到自由，而我们也必须杀死他才能够活下去，所以今天不是他死，就是我们亡……”


第二百三十章 纷纷遇袭

　　“杀！”其他三个少年虽然很少独立完成任务，但是也跟过一些佣兵队伍在丛林里面进行厮杀，自然知道王猛所说话的含义。这一刻，他们几个也是热血沸腾起来，纷纷用手中的兵器杀向这死囚逃犯。

　　其中一个少年拿的是一把钢刀。钢刀还没有出手，便能够感觉到这把钢刀之上寒光四射。

　　从这一道刀芒的运行轨迹能够看的出来这个少年在用刀方面还是有一些心得的。

　　他还没有靠近死囚逃犯，这柄钢刀就已经被他预热。随着少年身体的前冲，一道寒光从他的双手之中爆射出来。

　　就在死囚逃犯一掌拍中王猛身体的时候，这个少年已经从王猛的身边散了出去，绕到死囚逃犯的身后，扑向他身体的一个要害部位。

　　尽管这个死囚逃犯感觉到已经有一道寒光刺向自己的后背，但是从这一刀的速度和力量上看，他的这个对手实力和他相比较还是差了很多。就在这一刀寒光马上要刺中他后背的时候，他的身体才猛的倾斜下去。

　　死囚逃犯一只手支撑着地面，竟然让这一刀寒光刺了个空。随后他一脚便将这个少年的身体踢飞了出去。

　　尽管这个少年受到的伤害并不严重，但是也足以让他暂时失去了战斗力。同时另外两个少年则是略微愣了一下也是王猛和另外一个少年受制的时候同时冲了上来。

　　这个时候王猛突然脑筋一转想到了其他人的存在，就算他不能够立刻得到支援，也可以虚张声势一下，说不定其他两个小队伍就真的能够及时赶过来支援呢！

　　想到这里，王猛便敞开嗓门大喊起来，“你们快过来，死囚逃犯被我们困住了你们再不过来他就跑了！”

　　“嗯？”听到王猛大声呼喊的声音，死囚逃犯猛的一愣，随后他一转身便朝着森林的深处逃走。这个时候，王猛才勉强从地面站立起来。

　　好在走之前王四已经给他们准备了一些疗伤丹药，其他三个人又把自己多余的部分给王猛分了一些，他服用下去之后才好了一些。

　　“如果不是我刚才激灵，我们几个差点就死在这个死囚犯的手下了！”感觉自己好像在鬼门关走了一圈之后，王猛也是忍不住感叹了一阵子说道。

　　就在王猛等人刚刚用死囚逃犯交手之后，杜子亚也是寻着声音来到了王猛刚才和死囚逃犯厮杀过的地方。不过那里除了有一大滩血迹之外，早已经没有半个人影了。

　　“难道他们曾经在这里厮杀过？”看到这里的血迹，杜子亚眼珠子转了转忍不住想道。不过以他的经验还是很难找到更多线索的。

　　在几个带头的人当中，他的实力虽然不是最强的，倒是他以前是一个猎户的儿子，在追踪猎物方面有着不少的经验。

　　看到地上一大滩血迹，再一想到之前王猛那种撕心裂肺的惨叫，他心里还是忍不住哆嗦了一下。

　　他能够感觉到自己如果和王猛相比，虽然修为境界比他高出了那么一点点，可是论起实战经验自己似乎还是差了一些，而且那叶童给人感觉也是十分的神秘。如果自己能够和他们联合起来，说不定在这次任务当中的生存几率就会大大的增加的。

　　就在杜子亚带着人在森林里面不停游荡的时候，这个死囚逃犯在与王猛交手之后也是逐渐朝着他们这边靠近过来。

　　“哗哗……”尽管这一次死囚逃犯对自己的行动隐藏的更加用心，可是在杜子亚的耳朵里面，就算是一头普通妖兽最细微的一些风吹草动他都能够听的清清楚楚的。他一转身就看到了不远处一些怪异的地方。

　　凭借着自己的狩猎经验，杜子亚能够感觉到那一片树林当中肯定有什么东西躲藏在里面。因为附近没有什么野兽的气味，根据他的经验躲藏在树林里面的应该就是他们一直找的死囚逃犯了。

　　“哥几个都要打起十二分经验，我能够感觉到那个死囚逃犯就在那一片树林里面躲藏着，他似乎想要偷袭我们，我们绝对不能够在其他两个小队之前被杀死！”或许到了真正拼命的时候，杜子亚的反应也比之前变得更加小心谨慎了。

　　“哗哗哗……”

　　就在杜子亚几个人小心翼翼的开始朝着那一片森林靠近的时候，突然那一片森林里面的动静越来越大。很快一个略微熟悉的身影便出现他们的面前。

　　“是死囚逃犯！”看到这个有些显眼的身影，杜子亚猛的喊了一声，他们几个人便迅速聚拢在一起。很显然，他们几个人的团结程度要远远优于王猛那几个人。

　　就在死囚逃犯扑向杜子亚的时候，其他几个人少年也是摆出一副不死不休的样子一起对付死囚逃犯。死囚逃犯还没有打中杜子亚，就被这几个人手中的兵器彻底将前后的退路给封死了。

　　不过死囚逃犯的实力毕竟这几个少年要强出不少，而且经验也远远不是这几个少年能够比拟的。他虽然没有打中杜子亚的身体，但是在这几个少年的兵器都马上要刺中他的时候，他猛的一转身体，一条条灵力直接化作狂风将他们手中的兵器聚拢到了一起。

　　就听到“哗啦”的一声，这四个人手中的武器竟然碰到了一起。就在这个时候，死囚逃犯一一来到这个四个少年的身边。

　　“砰”的一声，一个少年的身体被打飞了出去。在他靠近第二个少年的时候，其他三个少年立刻掉转手中的武器好像发疯了一样对准了死囚逃犯身体的各个要害。

　　“砰”的一声，第二个少年的身体还是被死囚逃犯打飞了出去。不过死囚逃犯的身体也是被其他两个少年手中的武器刮出了两道鲜红色的伤口。死囚逃犯看到有两个少年受伤，便如同完成任务一般朝着其他地方飞快的逃窜。

　　在叶青炎看来，这个死囚逃犯现在要做的就是找到他这一支小队伍了。

　　“没想到他的任务竟然是分别打伤我们这三个小队之中的天才少年，不对，或许这后面还有其他的事情！”叶青炎看着时间已经从早上变成了中午，他预感到他们至少要在整个森林里面待上一个晚上了。

　　不过在这之前，这个死囚逃犯或许还要找到他们所在的位置才算是彻底罢休。

　　果然就在灭灵仙尊的感知当中，这个死囚逃犯开始朝着他们所在的位置逐渐的靠拢过来，似乎是有人人在给他指引方向。

　　大概过了一刻钟的时间，这个死囚逃犯在他们的必经之路开始埋伏了下来。

　　“大家注意，死囚逃犯应该就在我们附近，一会在他出现之后我们必须组成一个坚固的防守阵型，就算他想要靠近我们也需要付出足够的代价才行！”一想到之前其他两个小队的遭遇，叶青炎也是根据自己的感觉做出了一个十分合理的应对措施。

　　果然就在他们走了没多久，就听到森林之中出现了树叶晃动的哗哗声音。叶青炎突然感觉到这声音不是死囚逃犯无意之中弄出来的声音，而是他故意为之的，甚至极有可能是萧家的人让他这么做的。

　　突然之间叶青炎想明白了一件事情。那就是这次的死亡任务不是考验他们能否杀死这个死囚逃犯，而是还有其他的项目在等待着自己。只是目前来看还不能够清楚的看到萧家所事先准备好的这个任务究竟是什么而已。

　　这个死囚逃犯一出现便扑向了叶青炎。

　　与前两个队伍不同的是，叶青炎所带领这个队伍的三个少年虽然实力都不强，甚至是所有人垫底的三个，但是他们在叶青炎的一番疏导之下却是所有人当中最为齐心的一支队伍。现在死囚逃犯一出现，他们四个人手中的钢刀都齐刷刷的对准了死囚逃犯身体的一个要害。

　　如果说死囚逃犯只是对付他们其中一个的话，肯定会被另外两个甚至三个刺中自己身体的要害。如果他想要摆脱这种困境，要么是退缩，要么就是拼死一击。除此之外再没有第三种可能。

　　当然，当一个人的实力足够强大的时候，也是可以很容易破解现在这种情况的。

　　“嗡”的一声，死囚逃犯将灵力凝聚在自己的手掌之上形成了一个灵力的手套，直接将诸多钢刀的刀剑掐在自己的手上。他猛的一震手中的钢刀，这四个少年都纷纷被他的力量震的连连后退。

　　不过他的手掌也因此被这四柄钢刀上的刀芒撕扯出十多道伤口。知道自己已经不可能再像之前那么顺利离开了，死囚逃犯也是咬了咬牙，在震退这四个少年之后，他猛的跳跃起来，抬起一条腿狠狠的扫射出去。

　　四个少年顿时感觉到一阵狂风从前面席卷过来。随着强大灵力的爆炸，他们的身体都被纷纷强大的灵力射中，不同程度的撞到一棵棵大树之上，摔的七荤八素。在他们反应过来的时候，死囚逃犯已经彻底消失在他们的视线当中……


第二百三十一章 严刑逼供

　　“只是突然出现就又突然消失了？”叶青炎能够感觉到这个死囚逃犯只是略微击伤了他们，便又消失的无影无踪，似乎并没有杀死他们的想法。这与他死囚逃犯亡命天涯的身份有些自相矛盾。

　　可是叶青炎凭借着这么多次生死逃亡的经验，他能够感觉出来，这个死囚逃犯对他们绝对是有杀意的，可是会有什么原因让他畏手畏脚的呢？如果这不是他的本意，只能够说明这是萧家的人专门安排他这么做的。

　　可是萧家的人为什么安排他这么做呢？

　　当叶青炎把自己的目光看向他身边其他三个少年的时候，他多少了解了萧家的用意。

　　虽然在三只小队当中，他们做出的反应是最快速，而且是最好的一个队伍。可是这三个少年面对这种突发状况的时候，还是在不同程度上受到了死亡的惊吓，略微出现了一些不适应的情况。

　　在他们没有受到真正死亡威胁的情况下，显然这些恐惧还是表现的不是很明显。

　　看到其他三个少年略微担忧的表情，叶青炎也是略微试探的问道：“你们之前难道从来没有单独执行过危险的任务吗？”

　　“没有，我们以前都是和其他佣兵一起执行任务的！”听到叶青炎的话，其中一个少年则是有些难过的说道。另外两个少年也都是表示自己从来没有单独行动过，而且极少杀人。

　　看到这里，叶青炎大概明白萧家想要做的事情了。

　　其实萧家人想要做的事情很简单，他们就是想要给这些少年多增加一些恐惧，从而判断这些少年面对死亡时候的反应，甚至还会在这个过程之中加入一些其他的考验。

　　就在死囚逃犯攻击过他他们之后，他又开始寻找其他两个小队。在这个过程之中叶青炎发现了这两个小队都有一个本神境强者在后面跟随。一旦这个死囚逃犯做出什么违反规定的举动，他们就会立刻将死囚逃犯击毙。

　　看到这些，叶青炎似乎清楚萧家的一个简单的想法了。他没有采取更为过段的措施来干预萧家的这些行动，就是想要在这些少年当中隐藏的更深一些。等到他取得了萧家更进一步的信任之后，他才会开展自己以后的计划。

　　果然随着夜色的变深，死囚逃犯对他们的骚扰越是越来越少了，可是叶青炎却明显能够感觉到他身边这三个少年心中的恐惧已经随着时间的流逝而变得愈发的强烈了。同时叶青炎自己也能够感觉到在夜晚当中肯定会有更加强大的敌人出现在他们的视线当中。

　　“嗷……”随着夜幕的降临，森林里面的狼嚎声音越发的密集，甚至还有一些其他的妖兽在森林之中开始进行狩猎。不过相比较而言，一些潜伏在暗中的杀手才是最让他们感觉到害怕的存在。

　　“嗖，嗖，嗖……”就在灭灵仙尊的感知领域之内，一个比死囚逃犯更加强大的敌人已经逐渐进入了他的感知范围。叶青炎能够感觉到这个身穿黑衣的蒙面杀手的实力至少已经在本神境小成了。这样的杀手已经超出了他们能够抵抗的范围之外。

　　不过叶青炎却从来没有认为萧家的人会把废了这么大力气抓来的少年就这么轻易给杀死。

　　很快这个蒙面杀手已经来到了王猛那一支小队伍的附近。

　　虽然王猛的小队伍在死囚逃犯十多次的骚扰当中受到的伤害最多，也是这些小队伍之中最为疲惫的。可是他们仍然在王猛极为丰富经验的帮助下，猎杀到了一只肉质细腻的梅花鹿作为他们晚上的食物。

　　现在就在蒙面杀手逐渐靠近过去的时候，王猛和他的队员已经开始烧烤梅花鹿，进行晚餐了。

　　“滋啦啦……”

　　在火堆当中，梅花鹿身上的肥肉仍然发出一阵阵诱人的香味。如果这个时候能够往梅花鹿的鲜肉上面放一些调料，这一只梅花鹿的味道会更好一些。不过即便如此，这四个少年仍然吃的非常的美味。可是让他想不到的是，危险就是这一刻已经考试朝着他们靠近了。

　　“唰”的一个轻微的声音在这几个少年的耳中响起。

　　听到这个声音的瞬间，已经神经紧绷的几个少年顿时扔掉手中的食物全部拿着自己的武器站了起来。

　　就在他们的视线当中一个黑衣人以无可躲避的姿势落到了他们的中间。

　　“砰”的一声，这个蒙面杀手一拳便将其中一个少年直接打晕。随着他身体的转动，他又飞起一脚直接将其他两个少年甩倒。现在整个队伍就只剩下王猛还站在火堆旁边了。

　　感知敏锐的王猛似乎察觉到这个蒙面杀手与之前的那个死囚逃犯有着明显的区别，他看着蒙面杀手充满杀气的眼睛朝着后面忍不住退后了几步，略带颤抖的问道：“你是谁，你想要干什么？”

　　很显然这个问题在蒙面杀手的面前显得十分的幼稚。蒙面杀手没有理会王猛的问题，而是对着王猛直接问道：“如果我没有一猜错，你应该是萧家培养出来的少年杀手吧？”

　　“你叫什么名字，你们的训练基地在什么地方？”还没有等王猛反应过来，这个蒙面杀手便来到他的面前，直接用手中的匕首抵住他的脖子冷笑着问道。

　　“我……”被人用匕首抵住要害的事情，王猛还是第一次感受。他本来想要回答蒙面杀手的问题，可是一想到这次淘汰训练的题目，他全身的血液都在这一瞬间给凝固了。

　　“咯咯咯，没想到你年纪这么小也会给萧家的人保守秘密，既然你不说，我想我应该要用一些手段了！”蒙面杀手看到王猛因为恐惧，而逐渐扩张的瞳孔，他有些享受的说道。

　　就在这个时候，王猛突然感觉到全身好像被一条闪电击中一样开始不停的颤抖起来。

　　“滋啦啦……”这种被闪电击中全身麻痹，甚至被千刀万剐的感觉，只是这个蒙面杀手的手掌按在他肩头给他带来的痛苦而已。

　　可是即便如此，他仍然感觉到全身的每一块肌肉，都像要被一把锋利的刀子疯狂的切割，无尽的疼痛从他的手脚涌上了他的全身。

　　“砰”的一声，就在他身上的疼痛被增加到他无法忍受马上要昏厥的时候，蒙面杀手竟然将他的手掌松开，让王猛感觉到有一种在巨大痛苦中得到彻底解脱的那种幸福感觉。甚至此刻只要蒙面杀手不再让他承受刚才的痛苦，他已经可以答应蒙面杀手的任何要求了。

　　就在王猛的内心开始发生变化的时候，蒙面杀手也是适时的来到了他的面前，“年轻人，其实你的遭遇我也知道，萧家的人把你们抓来无非是想要把你们培养成为合格的杀手，你们未来的承受的痛苦还有很多很多，如果你能够把你们基地具体在什么地方告诉，我不但不会杀了你，还会给你一笔钱把你放走。”

　　“到时候你就可以回你的家乡，甚至去你想要去的任何地方，那里肯定比这里强一百倍，可是如果你不配合的话，就是死路一条，而且我也不会让你死的那么痛快，你也不小了有自己的判断力，这两条你应该会选择吧！”看到王猛眼中已经流露出越来越多的恐惧，蒙面杀手开始转动他手中的匕首慢慢的游走在王猛的脸蛋之上，不停的威胁道。

　　“我叫王猛，训练基地所在的位置……”就在王猛想要说出一个大概位置的时候，他心里猛的一震，突然想到了另外一种更为可怕的可能。这一转念的想法，让他改变了自己的决定。紧接着他开始哈哈大笑起来，“那个位置就在你的背后，哈哈哈……”

　　起初蒙面杀手还以为自己能够得到想要的答案。可是他突然发现王猛竟然在耍自己，他的一只手再次贴金了王猛的心脏。随着无数闪电从他的手掌之中延伸出来之后，王猛的全身都开始慢慢的冒险。一直到王猛被彻底电晕，几近死亡的边缘的时候，蒙面杀手才算是停止了对他的惩罚。

　　紧接着他又开始对第二个少年进行同样的考验。

　　让这个蒙面杀手感觉到惊喜的是，这第二个少年的意志似乎要相对脆弱一些。他刚刚采取一些狠毒的措施，他就已经崩溃了。还没有等到蒙面杀手问话，这个少年就一边哭，一边用手指着训练基地的位置哭喊着，“我什么都说，请你不要杀了我！”

　　可是他的话刚说完，叶青炎便看到蒙面杀手已经将他的人头提了下来。

　　“咯咯咯，不得不说你的记忆力非常的好，可是你太聪明就无法在这个弱肉强食的世界存活下去，现在该轮到谁了呢？”这个蒙面杀手在取掉少年头颅的时候，就连叶青炎都没有看到他是怎么出手的，仿佛他的动作就天生是为了掉对手人头而衍生出来的。

　　“好了，到你了！”蒙面杀手似乎对旁边那个面容有些白皙的少年比较感兴趣，便将他叫醒了过来……


第二百三十二章 第二个死亡任务

　　随着蒙面杀手的动作，王猛这小队中的第三个少年缓缓也是苏醒过来。他一看到眼前的蒙面杀手便不自觉的朝着身边的兵器摸去。可是这个时候，他早已经没有了任何的活动能力。

　　这个时候蒙面杀手已经开始问话了。

　　“小子，你看到你那两个同伴了吗？”

　　“他们就因为没有好好回答我的问题，最后被我用最残酷的手段给折磨死了，还有这一颗幼稚的头颅，他似乎想要告诉你做人一定要诚实一些才好……”看到这第三个少年苏醒过来，蒙面杀手提着其中一个少年的血粼粼的头颅，露出残酷的笑容说道。

　　就在这个时候，叶青炎看到那第二个蒙面杀手已经找到了杜子亚小队所在的位置了，而第三个蒙面杀手已经无限靠近他们所在的地方了。

　　这一切的一切都和他预想中的情况无比的吻合，也就说现在萧家所坐的一切都是为了在他们最为恐惧的时候，考验他们对萧家极为脆弱的忠诚。

　　“呼……”

　　就在叶青炎这一小队所在的火把之上，竟然出现了一阵狂风。这一阵狂风过后，原本好熊熊燃烧的烈火竟然彻底熄灭了。紧跟着叶青炎就看到一个人影出现在自己的身边。

　　随着这个蒙面杀手的屡次出手，除了他之外，他的几个队员都被蒙面杀手纷纷打晕。现在在这丛林的黑夜当中就只剩下他和这个蒙面杀手之间互相对视了。

　　“年轻人，你的定力不错嘛，看到你的同伴纷纷被我打晕也没有任何恐慌的表情，不得不说你是我见过镇定最好的少年了！”蒙面杀手从自己的口袋里面取出了一把锋利的匕首在自己的手掌之上不停的摩擦着。随着这把锋利匕首的晃动他与叶青炎之间的距离也是越来越近了。

　　叶青炎能够感觉到，随着蒙面杀手的移动这一把匕首说不定什么时候就会切到自己的脖子之上。

　　“我已经猜到你是什么人了，不过你认为你能够从我身上得到你想得到的答案吗？”被蒙面杀手缓缓的逼到了一颗大树之下，叶青炎仍然不慌不忙的说道。

　　“哦？”听到叶青炎的话，蒙面杀手有些不可置信的惊讶的叹了口气，又接着说道：“这么说你是真的知道我是谁了？”

　　“小子，太聪明，有的时候反而会聪明反被聪明误哦！”看到叶青炎好像很自信的表情，蒙面杀手再次提醒道。

　　“你是来找我们的训练基地的吧？”叶青炎突然乌龙的问道。

　　听到叶青炎的话，这个蒙面杀手一时间竟然不知道该说什么。他犹豫了一下，直接将叶青炎打晕过去，才开始按照正常的步骤去审问叶青炎小队其他的几个人。

　　差不多一个晚上过去，原本出去进行淘汰训练的只剩下不到一半的人能够回来，其中就包括叶青炎、王猛、杜子亚。他们三个人是在这一批淘汰训练当中分数最高的受训少年。

　　在离开森林之后，他们再一次被带到了王四的面前。

　　“没想到你们四个竟然顺利的通过了这次淘汰训练，很不错，不过这也是只是你们执行的第一个死亡任务，之后你们的任务还有很多，希望你们能够一直活下去，只要你们能够活下去，你们的未来一定是无限光明的……”给这四个少年略微上了一堂课程之后，王四便将他们带到了另外一个住处。

　　在这里，他们能够看到有数十个和他们穿着黑色衣服的少年在其中行走。与他们不同的是，这些少年的身上都印着一二三等数字，和他们现在穿着的完全没有数字的衣服截然不同。

　　看到这几个少年眼中的困惑，王四冷冷一笑说道：“这一二三代表着他们现在的级别，一般来说一级是这里最强大的学员，他们一般都是本神境初期，甚至是小成的实力，不过这些人的年龄都已经在三十岁多，甚至是四十岁左右了！”

　　“而二这个数字则代表着灵丹境大成到巅峰，甚至半步本神境强者，他们一般的年龄都是在二十多岁左右，甚至也有三十岁的。”

　　“除此之外，还有数字三，这代表着这些人的实力都是在灵丹境初期，一直到灵丹境大成，所以看到身上有数字的学员，最要离他们越远越好。”

　　“虽然这里禁止学员之间互相厮杀，但是一旦离开这个小城市，你们的死活便与我们无关了！”王四一边说，一边带着这四个少年进入到了一片独立房屋的区域。这里每一个少年都有一个院落，每一个院落之间都是有着一定的距离。

　　“现在这里就是你们的住处，所有的任务都是在厮杀当中进行的，明天你们的第一个任务就是进山去猎杀妖兽，只要猎杀到足够的妖兽，换取自由钥匙，你们就能够自行接领任务了。”

　　“不过在此之前，你们的行动都是要受到限制的，现在你们几个进去吧！”王四带叶青炎他们来的这一个个小屋都是封闭的。

　　这些小黑屋不但没有独立的院落，就连一扇窗户都没有，甚至整个屋子都好像完全密封囚牢一样。一进入其中除非有人在外面将门锁打开，否则的话里面的人是无法自行离开的。

　　“对了，这里有一些最简单的功法，你们可以拿去看看，如果你们有更好的修炼功法也可以自行修炼，最后我还有一句话要警告你们，从现在开始你们已经是萧家的人了，一旦你们背叛萧家被抓住的话，你们将会受到数百天生不如死的惩罚！”说完，李四便将他们几个人一一锁紧在小黑屋当中。

　　“呵呵，小家伙，没想到你虽然离开了圣院，但是还是没有逃脱这中残酷的历练生活！”

　　“不过虽然这里要比圣院的血腥味道更浓重一些，但是他们根本不允许你们有任何个人的意愿！”在刚刚进入这一片居住区域的时候，叶青炎就发现了这里每一个穿着带数字黑衣的男子面部表情都是无比的阴冷，如果不是他们还有体温的话，恐怕这些人就算是装扮成为僵尸也不会有人奇怪。

　　说白了，这些人早已经不是杀手，而是萧家培养出来的死士。随着他们一点点强大，他们被训练的脑袋里面只装着如何效忠萧家的事情，而其他的事情早已经被他们忘得一干二净了。

　　“看样子在我得到自由之后，应该杀死一个势力比较强的少年再变成他的模样，这样更有利于我用最短的时间去完成任务！”虽然坐在小黑屋当中，但是叶青炎的心思仍然在不停思考着如何能够更快接近萧家的高层，甚至找到炼制丹药的炼丹师。

　　不过即便如此，他仍然需要彻底放松自己，好好休息一天。

　　很快这一天的时间便过去了，随着小黑屋的大门被打开，一缕缕刺眼的阳光也是射到了叶青炎的脸上。透过这些阳光的强烈程度，叶青炎能够判断出来，这应该还是早晨而已。

　　随着他走出自己的小黑屋，叶青炎能够看到差不多已经有二十多个少年已经聚集到这一片空地之上。这些少年的实力都是在固元境大成到巅峰之间。他们虽然没有大家族弟子那种逆天的天赋，但是相比其他一些普通少年来说已经算是绝顶天才了。

　　叶青炎从这些少年中露出的茫然表情能够看的出来，这些少年都是在一个月之内才被转移到这里来的。可想而知，萧家每个月都会从整个大陆其他地方弄到至少有上百个少年来这里进行特训。他这个时候才相信整个玄灵大陆有数十个帝国的这个传闻。

　　而且据圣院里的人说他们所在的圣院也不过是整个玄灵大陆当中圣院的一个分院而已。在整个玄灵大陆的中央还有一座更为强大的圣院，能够去那里的少年才算是整个大陆之中最为顶尖的存在。相比较而言，他们所在的圣院就显得很一般了。

　　就在所有二十几个少年被聚集到这一片空地上之后，之前他们见到的本神境强者王四再次出现在他们的视线当中。看到这些少年一个个都带着麻木的眼神，王四则是略微笑了笑说道：“我想大概一天的时间已经过去了，你们对之前进行淘汰训练中所学到的内容也应该有一个清楚的认识，今天就是你们第二次执行任务的机会。”

　　“在这一次行动当中，你们的任务是猎杀雪山猿猴，每猎杀一只成年普通的雪山猿猴你们将会一分，而幼年的不但不会有分数积累还会减分，以此类推，猎杀雪山猿猴数量最多的得到的奖励也会最多。”

　　“现在我开始带你们去执行任务了！”王四将手中印有任务信息的纸张发了出去之后，便开始带着这些少年踏上第二次死亡任务的旅程。

　　如果按照王四所说的那样子，这个任务几乎没有什么难度。可是当他们真正经历的时候，才发现这个任务远远比王四说的要难上数倍……


第二百三十三章 白眼雪妖

　　虽然在王四的话中，他只是将这个任务轻描淡写的说了几句，好像这个任务非常简单一样。可是根据灭灵仙尊的经验来判断，这些雪山猿猴却不是他们想象那么弱小，能够被他们随随便便就杀死一只的存在。

　　准确的说他们猎杀的这种妖兽叫做白眼雪妖，是一种常年生活在雪山深处的雪山猿猴。

　　因为常年生活在雪山深处，而且在恶劣的环境之下吸收天地精华诞生出来，所以这些雪山猿猴一个个生来就非常强大。

　　到了成年的时候，一只普通成年白眼雪妖的实力就相当于一个固元境小成的武者。如果是一些强壮的白眼雪妖，他们的实力更是堪比灵丹境高手，甚至其中最强大的白眼妖王的实力足以比拟一些灵丹境巅峰的高手。

　　不但如此，再加上这些白眼雪妖一个个都是常年生活在雪山的深处，他们的肉体相比较来说比普通的武者至少要强大数倍。一般来说，一个实力相当于灵丹境巅峰的白眼妖王就可以对抗本神境初期，甚至是本神境小成的强者。

　　而且白眼雪妖通常都是上百只聚集在一起共同生活的，彼此之间又非常团结，就算他们进山猎杀妖兽的队伍在现在这个基础之上再增加一倍也不会对降低他们完成任务难度的。

　　更何况在他们完成任务的时候，一直在旁边监督他们的两个本神境强者除非遇到特殊情况，是绝对不会出手帮助他们的。否则的话，他们执行任务的难度倒是真可能会降低些的。

　　尽管是一次死亡任务，但是萧家的人却没有真的把他们往绝路上逼。

　　在他们进入雪山之前王五特意将不少兽皮衣服和一些疗伤丹药发给他们，让他们每个人能够有一定的保障。将所有的物品发放下去之后，王五才开始在前面带路，引领着这些少年沿着这一条山路朝着这一条山脉的深处走去。

　　这一次行动与他们执行第一次死亡淘汰训练不同的是，在他们一边赶路的时候，王四也是逐渐开始给他们介绍起在这个特殊训练基地当中能够获得的诸多好处，似乎是在有意给他们灌输一些内容，让他们从内心深处开始意识到留在这个特殊训练基地的价值。

　　不过这个时候叶青炎能够感觉到这些少年都是一些小家族，甚至是一些贫民家中的天才少年。他们当中虽然也是有一些人愿意留在这里，但是更多的人则还是想要逃出这里，回到自己的家中。只不过他们几乎每个人都能够感觉到除了在他们面前的王四和王五之外，萧家肯定也派了其他家族中的强者来负责看管他们，防止他们出现任何意外情况。

　　随着他们走出训练基地附近的丛林，越来越多的高大树木和成群结队的妖兽开始出现在他们的附近。不过由于王四的手中始终拿着一块好像不怎么不起眼的令牌。

　　这些妖兽在感受到这一块令牌上的气息之后，似乎有些不甘心的在他们附近徘徊了一会儿之后，才又离开了他们的活动范围之内朝着其他地方走去。

　　尽管叶青炎距王四的距离不近，但他也是能够清楚的感觉到是王四手中一块令牌之上诸多古怪的符号让这些妖兽只能够远远的观望他们，对他们有所畏惧，却不敢发起任何进攻。

　　走过茂密的森林之后，他们越是往前走森林当中的温度就越低，最后他们终于逐渐走进了一条狭长的峡谷之内。

　　如果说这一条峡谷之外的气温已经够低了，但是他们一进入这一条峡谷之内顿时觉得峡谷之外的天气简直温和多了。而峡谷里面的温度已经不能够算是寒冷，简直可以用严寒来形容了。

　　可以说在这种严寒的环境之下，随便吐一口口水都会在风中东结成冰的。

　　刚一进入到峡谷之内，他们便感觉到迎面而来的刺骨寒风直接将他们身上穿着的厚厚兽皮打穿。凛冽的寒风直接刺进他们的身体里面，让他们全身的血液都跟着被冻结，凝固起来。

　　如果他们不是及时运转身体当中的功法，恐怕还没有走进峡谷就会被这里的寒风冻成冰人了。

　　不过叶青炎也能够看到在队伍之中还是有少数几个少年不畏惧这里的严寒，反而越是遇到恶劣的条件，他们的状态就越好。不过这几个人当中却没有和他一起通过第一次淘汰训练的那两个少年。

　　“我们要执行任务的地点就在前方不到五公里的地方，今天晚上我们就暂时在这里休息一下，明天你们就要去执行任务了！”

　　“我可警告你们，在执行任务当中，如果有人趁机逃跑被抓住的话，立刻就会被处死的！”王四带人找到了一个巨大的山洞，这个山洞里面的温度虽然也很低，但是被他们整理出来点上火把之后，温度却是被山洞外面要高出许多。

　　因为这个山谷里面的温度极低，常年都有强烈的寒风刮过，所以在山洞里面有很多干枯的树木。这些干柴的数量虽然不多，但是勉强够他们在这里度过一个晚上用了。在王四又给他们交代了一些事情之后，王四和王五便来到了山洞的洞口开始休息起来。

　　王四王五的休息方式很奇怪，他们只是找了一个干净的地方站在那里就可以休息一整个晚上了。可是在这些学员当中有几个少年就算有旺盛的篝火给他们取暖也很难让他们忘记这里的严寒。叶青炎对这里的温度却始终保持一副无所谓的态度。

　　就在这个时候，一个看起来有些瘦弱的少年靠近了叶青炎，悄悄的问道：“哥们，我看这些人当中你比较顺眼，要不然你给我当小弟吧，我罩着你！”

　　这个少年又指了指他身边一个少年，意思好像是在说他已经有了一个小弟了。

　　看到这两个少年明显是在拉帮结伙的样子，叶青炎无聊的摇了摇头便故意装睡找了一个地方躺了下来。

　　这个少年看到叶青炎没有兴趣，便又跑到其他看起来比较友善的少年身边开始游说。差不多一个时辰的样子，他的小团队竟然增长到了五个人，占据所有二十个五个当中的五分之一的数量。不过那几个队伍当中天赋比较拔尖的几个少年却是没有一个加入他们的小队伍。

　　就在叶青炎还想要继续多睡一会的时候，王猛和杜子亚则是从一旁围了过来。

　　“叶青炎，我们都是一起通过淘汰训练的，不如在明天的任务中就组成一个小队伍吧。”说话的是王猛，他的性格比较粗犷，说起话来也是给人一种憨厚可信的感觉。而杜子亚性格相对比较开朗给人一种文质彬彬的印象。

　　不得不说叶青炎对他们两个人的影响都不坏。他一想到明天肯定是要面对一场输死搏杀，多一个人确实可以多一份力量便点了点头同意下来。

　　尽管这两个少年算不上是所有人当中最为顶尖的那部分，但是他们的实力却也是比一般中游实力的少年要强上不少。尤其是叶青炎的稳重和老成在这些少年当中格外突出，所以当他们三个人的队伍建立出来之后，便让这些少年之间出现了一个个阵营上的区分。

　　甚至还有一些没有组成阵营的少年开始聚拢到一起。最后又有两个少年加入到了叶青炎的这个小队当中。

　　这两个少年一个性格怪癖，一走过来就好像屁股上生根了一样坐在叶青炎的跟前，赶也赶不走也不说加入，一直都是十分冷漠的样子。还有另外一个少年就更加古怪了，他已走过来就挨着叶青炎，好像和叶青炎关系很熟络，但是就是不说一句话，反而对队伍里面的其他三个人表现出一副十分不屑的样子。

　　虽然这两个少年举止都非常怪异，但是他们的实力确实整个队伍之中最为顶尖的两个，甚至比王猛和杜子亚的实力都要强出差不多一倍的样子。

　　现在王猛和杜子亚都是隐约以叶青炎为首。见到叶青炎没有说什么，他们也只好就这么稀里糊涂的和这两个怪异少年相处了。

　　不过令人奇怪的时候，即便是这样他们一个晚上也没有出现什么状况。很快时间便到了第二天的早上。

　　一大清早，绝大部分少年都没有睡醒的时候，王四已经开始集合队伍了。

　　大概一刻钟的时间，这些少年已经开始组成整齐的队形出现在王四的面前。

　　看到这些天才少年表现的还算是听话，王四也是略微欣慰的点了点头说道：“今天将会是你们执行的第二个死亡任务，每猎杀一只成年雪山猿猴，你们就能够得到一分，得到十分你们将会获得自由的权力。”

　　“如果你们是组成一支小队伍完成猎杀的，那么你们猎杀的成果将会被五个人平分，所以我劝你们最好不好组织太过庞大的队伍，否则的话你们招惹的雪山猿猴的数量也会成倍增加的！”王四看到已经聚拢在一起的八九个少年，顿时忍不住冷笑着说道。


第二百三十四章 冰锥猿猴

　　“好了，现在我们就出发！”将任务的主要内容讲解完毕之后，王四又讲了一些注意事项便带着众多少年离开这个巨大的洞穴朝着这一条严寒峡谷的最深处走去。

　　本来他们现在所在的位置距离雪山猿猴所居住的地方并没有多远的距离。可是因为中间恶劣的环境和崎岖的道路，让他们的速度不停的放慢。

　　大概走了一个时辰的时间，他们才冒着越来越凛冽的寒风走到了峡谷的尽头。

　　因为有着一个巨大的屏障的阻挡，他们一路之上承受的凛冽寒风才算是减弱了一大半还有余。

　　在峡谷的尽头是一大片雪白色的雪晶树。这些雪晶树看起来晶莹透亮，好像是一个个穿着白色裙摆的仙女一样聚集在他们的眼前，给人一种无比奇幻的感觉。

　　大量的雪晶树连在一起，更像是大片亮闪闪泛着光芒的海洋一样，在众人的眼中展现出五颜六色的光彩。不过这些雪晶树都是透明的，所以他们反射出来的光芒虽然有些耀眼，但却并不刺眼，并不会阻挡他们的视线。

　　除此之外，在这成片成片雪晶树中间则是一座座无比高大的寒冰山峰。这些山峰高的有上千米，矮的也有数百米。每座山峰之间大概有数千米的间隔。十多座山峰就好像是一队队士兵一样排列在一起，准备着冲上战场将自己的敌人一网打尽。

　　一看到这些山峰所绽放出来的光芒，所有的少年都能够从这些山峰之上感觉到一股股凛冽的杀气。

　　因为常年的严寒，这些雄壮的山峰之上除了覆盖着厚厚的寒雪之外，还有大量的云雾也是如同一个巨大的蘑菇一样笼罩在这一座座的山峰顶端，将这些山峰牢牢的捆绑在一起，形成一个牢不可破的整体。

　　除此之外，大量的雪晶树随着高低起伏的山坡一直延伸到这些山峰的顶端，让这一座座高山也是如同穿上了一件件闪闪发光的白色水晶裙。

　　他们来的这个季节也是水晶果大量收获的季节，所以这个时候雪山之上的雪山猿猴的数量格外的多。

　　因为有了水晶果，这一带山脉才充满了各种各样强大的妖兽，而雪山猿猴则是其中数量最多的一种。

　　这些猿猴有一些体型高大的，有些体型相对瘦小一些。因为这里特殊气候的缘故，那些体型高大的雪山猿猴全身都长着坚硬的铠甲，让他们显得更耐寒；

　　在众多的雪山猿猴当中，也有一些猿猴个头瘦小。他们通常站在那些高大的雪山猿猴的身上，一个个看起来都非常的干练。这些瘦小的雪山猿猴，手中拿着一根根好像权杖一样的冰锥，看起来极为的神圣威严。除此之外，在它们的背后还长着一双类似翅膀一样的东西。

　　当他们走到峡谷尽头的时候，摆着他们面前是差不多七八座雄伟的山峰，每一座山峰之上都居住这差不多成百上千只雪山猿猴。这些猿猴通常都是集体行动，很少会有低于十个雪山猿猴一起行动的情况。

　　这下子可是难倒了这些学员了。

　　如果他们一起冲上一座山峰，那么他们被这些雪山猿猴发现的几率则是大大增加。如果他们分散开来因为力量分散，他们被杀死的几率会更大。

　　站在雪山之下这些学员还是一副举棋不定的样子。

　　不过没过多久，整个雪晶林的温度也开始跟着下降了许多。随着天空之上开始降下鹅毛大雪，所有的少年都感觉到一股股更加强大的寒意开始降临到他们的身上了，让这些少年都感觉到了一股股强烈的寒意。

　　正是这些怎么也摆脱不掉的寒意，让这些少年感觉到了一种前所未有的危机感。他们能够爱感觉到这一次任务远远要比他们想象的困难许多，甚至他们至少有一半的人可能会死在这里。

　　就在这个时候一个天才学员杜菲说话了。他在这些人当中实力是最强的，已经无限接近灵丹境初期了。在他的身后跟着四个同样优秀的首年，都是固元境大成。他这个小团体的组成，让有说话的资格。

　　“诸位，你们来这里不就是为了完成任务，从而获得单独完成任务的资格吗？现在我们只要挑选一个雪山猿猴比较少的山峰去完成任务就可以了，没有必要在这里唧唧哇哇的讨论。”

　　“不然的话我们还没有被这些雪山猿猴给杀死，先被这里的寒冷天气给冻死了，如果是这样的话，我还是喜欢先用你们的鲜血给我温暖一下身体，总比你们白白冻死在这里强！”虽然杜菲的话说的十分的狠毒，但是听在其他少年的耳朵里面却是有着几分道理的。

　　说完这些狠话，杜菲看着这些少年还在犹豫，他便带着自己的人第一个朝着其中的一座雪山走了过去。看到有人开始登雪山了，其他的少年也是缓缓的跟在后面。

　　这个时候天空之中的雪也是越下越大，不到一刻钟的时间这些少年的身上便披上了一层用白雪做成的衣服。当他们环顾四周的时候，一直跟着他们来的两个本神境强者王四和王五已经消失的无影无踪。现在就只剩下他们这些来完成任务的少年了。

　　“好了，我们可以不用完成任务了！”不知道过了多久，一个少年终于无法忍受现在这种郁闷的气氛，开始拼命的朝着原路开始返回。可是他没跑多久，就看到一条红芒从一片雪花之中飞射过来，直接将这个固元境小成少年的头给削了下来。

　　随着少年的头颅与身体分离，鲜血也是洒落一地。一个鲜活的少年便在他们的眼前死掉了。

　　随后一个身影在他们的面前略微闪动了几下便消失的无影无踪。

　　“嘎嘎嘎，你们这些人都别指望从我的眼睛当中逃走，否则的话你们会死的很惨的！”随着王四声音的消失，这些少年就再也看不到半个人影。

　　“我们走吧！”叶青炎的小队是在这些人的中间，他看到那个逃跑的少年被王四杀死，他也没有半点的感觉，而是继续带着他的队员朝着雪山之上走去。

　　随着他们一点点爬到山峰的中部，已经能够看到十多个雪山猿猴出现在他的视线当中了。他们这次的任务就是将雪山猿猴杀死，取得这些雪山猿猴额头的那一粒纯白色的晶体。据说这纯白色的晶体叫做灵晶，是这些雪山猿猴全身灵力最为充沛的地方。

　　“杀！”杜菲带着他身边的四个少年一看到这些雪山猿猴便第一个冲了上去。

　　雪山猿猴也是有着非常分明的等级制度。越是强大的雪山猿猴居住的位置就越高。通常在山峰中部居住的都是极为普通的雪山猿猴。这样的雪山猿猴，只需要杜菲一个人就能够全部杀死。可惜的是在这些雪山猿猴的身上却根本找不到半颗灵晶。

　　“该死！”杜菲一口气杀了七八个雪山猿猴却没有发现自己想要的东西，他顿时愤怒的将其中一个猿猴的头颅给砍了下来。

　　紧跟着其他少年开始超越杜菲的小队朝着雪峰的之巅攀登。渐渐的他们看到了越来越多的雪山猿猴，相比较而言这些雪山猿猴相比较之下，显得更加的强壮，甚至还有一两个身穿寒冰铠甲的雪山猿猴出现在他们的面前了。

　　“我们怎么办？”看到其他杀手都开始冲杀上去，王猛和杜子亚始终跟在叶青炎的身边有些胆怯的问道。

　　叶青炎知道现在的情况极为危险，如果太过激进很容易变成出头鸟，被雪山猿猴杀死的。不过如果总是跟在这些少年的身后，他们恐怕很难弄到一枚灵晶。这样的话，他们的任务就很难完成。

　　一旦失去了完成这次任务的机会，恐怕对于他们来说下一次任务会更加艰难的。所以叶青炎一直带着他的小队走在队伍的中间。一旦遇到数量稍多的雪山猿猴群，他们就会从后面补充山区，不至于成为其他小队的炮灰。

　　随着他们逐渐往雪山之上攀登，他们越到的雪山猿猴的数量也是在逐渐增加当中。终于他们遇到了一支差不多三十多只的远山猿猴的群体，在这些雪山猿猴当中已经能够看到那种拿着冰锥的瘦小雪山猿猴了。

　　“什么，只有那些拿着冰锥的雪山猿猴的额头才有冰晶，这样一来这次的任务可真是有些棘手了！”随着这些少年不断杀死雪山猿猴，他们逐渐的发现普通的雪山猿猴的额头并没有他们寻找的物品。

　　最后他们惊奇的发现这种冰晶并不是每一只雪山猿猴都有的，而是存在于那些个头瘦小，但是却被那些强大雪山猿猴保护的那些拿着冰锥的雪山猿猴的额头，而这一批雪山猿猴当中就有好几个这样的存在。

　　“所有人都不要乱跑，我们组成两支队伍，一支队伍助攻，还有一支队伍在旁边支援，如果你们不想死就照着我说的话去做！”就在所有少年都拼命地的冲向这一群雪山猿猴的时候，一个少年突然喊道。


第二百三十五章 雪山混战

　　如果只是普通的管理对于这些很少参与战斗的少年基本上没有什么作用。因为他们虽然都是小家族的弟子，但是在家族当中无一不是被重视的天才少年。现在他们竟然被和自己同年龄的少年约束指挥，几乎没有几个少年甘心就这么服从其他人的命令。

　　可是这种看起来好像很固执倔强，或者说是骄傲，在死亡的面前却是显得无比的渺小。

　　就在这一声如同狼嚎一样的声音回响在这些少年耳中的时候，他们似乎都好像抓住了一根救命稻草开始在三十多只雪山猿猴的冲击之下开始分成了两个队伍。

　　其中一支队伍的少年拼命抵挡这些雪山猿猴的冲击，还有另外一队少年开始穿插在这些雪山猿猴之中进行拼命的杀戮。

　　不过这一批猿猴当中，刚开始冲上来的都是一些最为普通的雪山猿猴。虽然他们身上也是穿着寒冰铠甲，不过这些铠甲明显非常的脆弱，轻易就会被这些少年杀死。

　　可是随着越来越多雪山猿猴补充上来，那些后续补充上来的雪山猿猴就显得强大多了。尤其是那些驼着冰锥猿猴的双腿猿猴。因为他们是两只猿猴二位一体的，所以它们的战斗力几乎是之前那种普通猿猴的数倍。

　　当这些双体猿猴冲杀到战场中央的时候，双方的交战才算是真正拉开。

　　“啪”的一声，随着一个十分清脆的声音，终于第一个少年被一只强壮的雪山猿猴给直接拍飞出去。这个少年全身的骨骼头被拍碎，鲜血飞溅的到处都是。他的尸体刚刚落在地上就已经冻结成为冰块。

　　“这么就死了？”看到这个刚刚还鲜活的生命，转眼之间已经变成尸体直勾勾的躺在那里，其他几个少年的脸上也是露出一副茫然的表情。

　　“啊！”

　　第一个少年惨死在他们的面前，随后他们又被一个少年被击杀的惨叫之声惊的魂不附体。

　　此刻，在他们的视线当中，又一个少年如同断线的风筝一样直接撞到了一颗大树之上。这个少年的身体被拍飞出去，撞到雪晶树之上直接被撞的血肉模糊，眨眼之间他原本被打的血肉模糊就已经被严寒冻结在了雪晶树的树杈上面了。

　　不得不说死亡的力量是强大了，这些少年在感受到了一个个鲜活的生命不断在他们的面前消失之后，他们之间的默契程度和团结程度也开始在死亡的威胁下，呈现出直线上升的趋势。

　　终于在一番厮杀之下，原本二十几个少年被淘汰了几个之后，只剩下刚刚够二十个人了。而雪山猿猴那边损失的更多，它们已经失去了差不多二十头强壮的雪山猿猴。原本一大群雪山猿猴就只剩下十八九只单体的雪山猿猴，还有四五只双体的雪山猿猴了。

　　在这四五只双体的雪山猿猴当中，一个年老的冰锥猿猴始终处于队伍的最后面，如同这些雪山猿猴的首领一样在指挥着其他雪山猿猴进行作战。

　　叶青炎能够感觉到，这年老的冰锥猿猴在看到自己诸多部落成员死掉的时候，不但没有半点惊慌，反而还有一种无比镇定的表情。

　　如果他猜的没错的话，这些少年想要取得他额头的那一枚冰晶的同时，他也是想要利用这些少年来磨练他手下的这些强壮的雪山猿猴。

　　能够看的出来，第一次交锋之后雪山猿猴的损失比他们要惨重的多。但是能够坚持过第一波冲击的雪山猿猴身上的气息都被之前要稳重了许多，而且在这些强壮的雪山猿猴肩头竟然出现了一个个略微臃肿的脓包。

　　如果叶青炎没有猜错的话，这些脓包当中马上要诞生出来的应该就是这些拿着冰锥的瘦小猿猴了。

　　“嘎嘎，小家伙，你的猜测没错，这些瘦小的雪山猿猴和那些强壮的雪山猿猴原本就是生长在一起的，他们可以说是一个共同体，其中一个死掉，另外一个也活不成！”感觉到叶青炎已经发现了其中的奥秘，灭灵仙尊则是十分感慨的说道。

　　“哇哇哇……”就在两伙人分别撤出战场开始进行短暂的整顿之后，年老的冰锥猿猴终于在一次发出冲锋的命令。

　　这一次冲在最前面的都是那些最为强壮的雪山猿猴，而那些双体猿猴也是跟在这些强壮的雪山猿猴的背后，不停的进行着更为凶猛的远程进攻。

　　“嗖嗖嗖……”一条条冰锥从冰锥猿猴手中的权杖当中飞射出来，好像一条条晶莹透亮的弧线一样射向这些少年的身体。

　　别看这些拿着冰锥的雪山猿猴数量不多，但是他们的进攻却是无声无息，毫无征兆的，所以当双方再次火拼在一起的时候，这些冰锥猿猴的每一次攻击都显得尤为致命。

　　“噗”的一声，随着三个冰锥猿猴对其中一个少年进行集中突袭，这个少年的胸部终于被一枚冰锥直接刺穿。鲜血刚刚流出他的身体就被冻结。可是即便如此，他的心脏被直接刺穿，也没有继续活下来的可能。

　　“所有人集中力量先把那些冰锥猿猴杀死！”这个时候，之前狂吼的那个少年再次发出声音。

　　众人能够感觉到这个少年的实力在众人当中虽然不算是最顶尖的，但是他似乎参加过许多雇佣兵的队伍，在引导众人战斗方面具有一定的天赋。之前他们以少量的人员伤亡换取雪山猿猴大量的死伤，就是他指挥得当的成果。现在众人对他又多了一份信任。

　　果然在他的一声令下，众多少年都开始重新聚拢在一起开始冲击那些冰锥猿猴。那一只年老的冰锥猿猴终于感觉到一股强大的压力，已经开始率领诸多雪山猿猴开始往后撤退了。

　　虽然他们处于劣势，但是他们撤退的速度十分的缓慢。这个年老的冰锥猿猴始终保持着一种无比沉稳的态度，似乎在等待着这些雪山猿猴进行着一种奇怪的蜕变，甚至迎接他们新一轮的反攻。

　　突然叶青炎看到了其中一个雪山猿猴肩头的脓包缓缓的破裂，一个丑陋的东西在里面开始挣扎的站立起来。他一下子就判断出来这些雪山猿猴在等待着什么了。

　　“大家不能够再退缩了，那些雪山猿猴当中已经有更多的冰锥猿猴诞生了，如果让这些雪山猿猴全部都诞生出冰锥猿猴的话，恐怕我们这些人对要死在这里了！”看到这些雪山猿猴的变化，叶青炎终于忍不住喊道。

　　不过这个时候，已经有两个雪山猿猴的身上发生了变化。一个个看起来无比丑陋，又弱小的东西从他们的肩头站立起来。很快这些丑陋的东西，身体好像吹气一样开始膨胀起来。尽管他们的身体看起来仍然十分的弱小，但是能够看的出来已经和其他冰锥猿猴已经没有什么太大的区别了。

　　就在这冰锥猿猴成长起来之后，一根略微单薄的冰锥也是随着灵气一样东西的聚集，在它们的手中迅速凝聚起来。眨眼之间，这些雪山猿猴的战斗力就提升了不少。

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着冰锥猿猴数量的增加，这些少年的优势也是在逐渐的消失。他们必须要这些雪山猿猴尽快做出一个了断了。

　　“兄弟几个，现在就是我们立功的机会，一起杀上去！”看到越来越多冰锥猿猴的形成，一直走在队伍最前面的杜菲开始渐渐的兴奋起来。他知道如果自己能够得到这些冰晶，他获得自由的机会就会大大增加，而且现在这个时候也是冰锥猿猴数量最多，最容易下手的时机。

　　就在杜菲一声令下，他身后的几个少年也跟着他冲了上去。

　　“噗”的一声，他身边的一个少年还是被一根冰锥直接刺穿身体，直接倒在大雪之中死掉了。不过他的死也是给杜菲和其他几个少年争取到了一线的机会。

　　这个时候杜菲已经来到了这些强壮的雪山猿猴当中，他与那些双体猿猴的距离也不过十几米远了。

　　“我们也跟上去！”看到杜菲利用这个机会冲了上去，其他十几个少年也是毫不示弱的从后面跟了上去。

　　要知道随着这些雪山猿猴不断的变化，这一群雪山猿猴当中已经出现了差多十多个冰锥猿猴了。只要他们努力一些，并且保证自己不会死掉，就能够在混乱之中得到一枚冰晶。

　　“直刀劈山！”杜菲一冲进这些强壮的猿猴当中，他的力量和速度都提升了不少，再也不是之前那种随随便便的样子。

　　他冲上前只是一刀便将其中一个雪山猿猴的一条胳膊劈断。随着他一个凌厉的转身，他直接绕到了一只冰锥猿猴的跟前。

　　虽然这一只冰锥猿猴刚刚诞生不久，可是从他面目的惊恐表情还是能够看的出来，他已经初步具备了一些智慧生物的特征。

　　随着这个冰锥猿猴的一声尖叫，与他同体的强壮雪山猿猴猛的向后跳跃了一下，随后一条覆盖着厚厚冰甲的手臂如同一条粗大的棒子一样狠狠的砸向杜菲的身体。紧接着又是一根锋利的冰锥从冰锥猿猴的手中飞射出来……


第二百三十六章 击杀冰锥猿猴

　　面对这一根锋利的冰锥，杜菲已经没有退路。

　　在他冲上前的时候，其他几个冰锥猿猴也已经把他给盯上了。一旦他退后很可能会被其他冰锥猿猴手中飞射过来的冰锥刺中身体，直接变成血葫芦。

　　此刻，一股强大的危机感涌上了他的心头。

　　“横劈断河！”就在冰锥马上要刺进他身体的时候，杜菲将全身的灵力完全灌注到他的手臂之上。随着他手臂力量的爆发，一条紫色的刀芒从他手中钢刀之上飞射出来。

　　瞬间，杜菲手中闪着寒光的刀芒便与迎面而来的冰锥狠狠的碰撞在一起，直接在半空之中将这一根冰锥斩的粉碎。同时他的身体也是随着双手紧握钢刀的力量被甩到了半空之中。这一刻他的身体也是与冰锥猿猴处于同一水平面上了。

　　“该死东西，我要踢断你的脖子！”一直被这些冰锥猿猴压制，杜菲早已经憋了一肚子气。现在他终于有机会与冰锥猿猴近距离接触，他自然不会放过这个机会。

　　随着他的身体在半空中飞舞，他的双腿也是狠狠的拍向冰锥猿猴的颈部。因为杜菲这一腿又狠又快，而这个冰锥猿猴才刚刚诞生不久，反应速度相对成年的冰锥猿猴还是差了很多，所以杜菲这一脚便将这个冰锥猿猴的脖子直接踢断。随着一声惨叫，这个巨大的雪山猿猴也是随着冰锥猿猴的死去，直接倒在了地上。

　　看到这一只雪山猿猴倒下，杜菲眼疾手快，他直接用刀将冰锥猿猴额头的冰晶扣了下来，便朝着其他双体猿猴杀了过去。

　　而这个时候叶青炎也是带着其他的几个队员从后面悄悄的跟了上来。

　　就在叶青炎等人加入到战斗之后，也是将诸多天才少年和雪山猿猴混战的序幕拉开。

　　“叶童，我们保护着你去接近那只雪山猿猴，我们必须尽快击杀猎物完成任务！”看到越来越多的雪山猿猴被少年天才围住，一直跟着叶青炎身后的王猛和杜子亚顿时着急起来。倒是其他两个性格怪异的少年虽然始终处于他们这一支小队的末尾，始终没有离开叶青炎周边十米的距离。

　　混战持续一段时间，就听到“吼”的一声，不知道从哪里又传来一声雪山猿猴的怒吼。紧跟着随着雪地的晃动，第二头双体猿猴也是被诸多少年合力围杀。

　　这一头冰锥猿猴死后，他额头的冰晶顿时成为无主之物，顿时引来众多天才少年的抢夺。如果不是旁边还有其他雪山猿猴虎视眈眈的围攻他们，恐怕他们还真会因为这一枚灵晶而对彼此大打出手。

　　就在这个时候，叶青炎也是逐渐靠近了距离自己最近的一只双体猿猴。

　　因为有小队的其他四个人的掩护，他在面对双体猿猴的时候，承受的压力也是要比其他天才少年要少很多。

　　与杜菲遇到的情况一样，叶青炎在冲上双体猿猴的时候，也是遭受到它的疯狂反击。不过与杜菲不同的是，这一头双体猿猴在看到叶青炎十分单薄身体的时候，直接用它那庞大的身躯直勾勾的撞向叶青炎。同时一枚锋利的冰锥也是从这一只冰锥猿猴的手中飞射出来。

　　叶青炎单手握刀，十分轻松的便将这一只冰锥斩成碎片。紧接着他躲过雪山猿猴的撞击，一个漂亮的闪身便出现在雪山猿猴的身边。随着他手中钢刀一条完美弧线的划过，冰锥猿猴的一颗头颅也是被叶青炎直接一刀砍了下来。

　　紧接着冰锥猿猴额头的那一枚晶体也是被叶青炎从冰锥猿猴的额头给扣走。叶青炎这一连贯的动作做的几乎是一气呵成，完美无缺。

　　随后他们又开始朝着另外一只双体猿猴所在的位置靠拢过去。

　　按照彼此之间互帮互助的原则。这一次他们应该帮助王猛来杀死一只刚诞生的冰锥猿猴了。

　　不过他们能够做的只是给他提供一个稍微安全的击杀环境而已。

　　与叶青炎相比，虽然王猛的力量要稍微大上一些。但是他杀向这一只冰锥猿猴的时候，双眼之中还是充满了紧张和恐惧，似乎这几乎就是不可能完成的任务。

　　“力劈华山！”尽管王猛心中充满了恐惧和困惑，但是面对这一只雪山猿猴的时候，他双手握着的钢刀却美誉丝毫退缩的意思。他这一刀直接劈向了迎面而来的冰锥。随着冰锥被打得粉碎，强壮雪山猿猴也是挥舞着强壮的手臂狠狠的打向王猛的身体。

　　“轰”的一声，王猛双手紧紧握住钢刀刚刚将冰锥打的粉碎。随着冰锥破碎，王猛的身体也是与强壮的雪山猿猴的手臂狠狠的碰撞在一起。王猛的身体在片刻之间就被打飞了出去。

　　“当”的一声，就在王猛的身体已经飞出四五米远的时候，他猛的用手中的钢刀扎进地面。这个时候另外一个天才少年从后面补充上来。这个少年虽然面容有些阴冷，身材相对叶青炎还有一些单薄，但是他的速度却快的如同一条闪电。

　　“噗”的一声，就在这头双体猿猴将王猛打飞出去还没有反映过来的时候，他手中的钢刀已经彻底将冰锥猿猴的头颅彻底砍了下来。

　　随着双体猿猴的倒下，雪山猿猴的群体之中又少了一个强大的存在。

　　不过随着战斗的愈发的激烈，剩下来这些差不多十多只雪山猿猴都已经开始慢慢完成进化到双体猿猴的这样一个转变。

　　“王猛，你没事吧？”尽管王猛只是被雪山猿猴的一条手臂扫了出去，但是他的半边身体也已经麻痹。当叶青炎扶起他的时候，叶青炎能够感觉到此刻的王猛早已经浑身冰冷，好像已经处于死亡的边缘一样。

　　感受到王猛身体的状况，叶青炎赶紧将自己口袋里面的疗伤药塞进王猛的口中。王猛大口将疗伤药吃下之后，才感觉到身体恢复了一些热度。很快他就又可以恢复战斗了。

　　其实王猛受到的伤害并没有那么严重，只是因为这里的温度太低，一旦他身体的功法无法运转，就连带着他血液也跟着凝固。倒是王四给他们带着的疗伤药当中带着强大的能量可以促进他们身体血液的快速流动，可以让他们尽快摆脱现在的困境。

　　“那好，我们继续杀其他的雪山猿猴吧！”不用叶青炎说，其他的人都清楚，现在是猎杀雪山猿猴最好的机会。于是这一支小队伍略微整顿了一下就又开始朝着另外一只双体猿猴那边冲杀过去。

　　他们小队的规矩是每个人给一次击杀双体猿猴的机会，一旦一个人失败就由第二个人替补上去，以此类推。如果一个人失败了，只能够到下一次轮到他的时候才能够出手。如果一直失败就相当于失去了获得冰晶的机会。

　　这一次众人将一只双体猿猴围住，出手的是杜子亚。

　　因为吸取了王猛失败的经验，他在行动的时候显得特别的小心。在冰锥马上要射中他身体的时候，他并不是直接硬拼，而是将自己的速度提升到一个临界的程度，可以让他略微躲过冰锥又可以兼顾雪山猿猴的攻击。

　　果然如同他所想的一样，他刚刚冲向这一头双体猿猴的时候，一根无比锋利的冰锥便迎面射向了他。杜子亚单手握刀，身体微微一转，让自己手中的钢刀略微改变了一下这冰锥的飞行轨迹，而他的身体已经随着他快速移动的脚步来到了雪山猿猴身体的一侧。

　　此刻冰锥猿猴也是注意到了杜子亚的意图。它好像嘀咕了一句，那强大的雪山猿猴便转过身体，猛的一掌便拍向了杜子亚。杜子亚身体猛的一跳，直接跳到了雪山猿猴的手臂之上。

　　杜子亚这一脚蹬在雪山猿猴的手臂之上直接借力便跳到了雪山猿猴的身体之上，随着他手中钢刀的寒光闪动。一条奇快无比的刀芒直接切过冰锥猿猴的身体，将他的半个身体都给切了下来。

　　“砰！”这个时候雪山猿猴在临死之前有是一巴掌直接将杜子亚的身体拍中。虽然这一掌是仓皇之下拍中的杜子亚的身体，但是杜子亚却也是因为这一掌受了不小的伤害。

　　看到冰锥猿猴的半个身体已经被切割下来，叶青炎一个箭步便抢在其他人之前冲了过去。

　　此刻又有三个少年朝着叶青炎这边围了过来。他们的目标都是杜子亚杀死的这头冰锥猿猴的身体。

　　“凝灵术，散灵术！”尽管这三个少年几乎和叶青炎同一时间来到死掉的冰锥猿猴的跟前。不过叶青炎还是先一步在他们之前达到。

　　看到这三个少年同时出刀，叶青炎也是拼命的凝聚身体之中的灵力，随着身体的力量飞快的旋转起来。随着他灌入到钢刀上的灵力，一股如同旋风一样的刀芒直接将他的身体罩在了其中。

　　“当当当……”随着这三个少年手中的钢刀刺进那刀芒的旋风当中被纷纷震退，叶青炎很快也是将冰晶从冰锥猿猴的额头取了下来……


第二百三十七章 合理击杀冰锥猿猴

　　“拿好，这是你应该得到的！”将冰锥猿猴额头的冰晶取下只会，叶青炎便重新回到队伍当中将这一枚毕竟递给了杜子亚。杜子亚微微一愣还是将这一枚冰晶收好，放进了自己的口袋。

　　这一次已经轮到了他们小队之中第五个少年进行猎杀了。

　　因为雪山猿猴数量的急速减少，此刻给他分担压力的四个少年越来越轻松，而他的所承受的压力却丝毫没有减少。

　　这个任务本身就是锻炼他们在死亡面前的反应能力，任谁对能够看的出来这应该是一次锻炼的好机会，所以就在其他几个少年刚刚他创造好机会的时候。

　　“嗖”的一声，就在他刚刚冲上去的时候，一根无比锋利的冰锥从冰锥猿猴的手中飞射出来。这个少年双手握刀狠狠的与那一根冰锥对碰在一起。随着冰锥的破碎，这个少年再次靠近雪山猿猴。而与此同时，雪山猿猴的一条巨大的手臂也是狠狠的砸向他的身体。

　　如果是其他的少年肯定会选择躲开这一只雪山猿猴的进攻，而是选择其他的方向再去击杀冰锥猿猴。可是这个少年不但没有躲闪，反而双手握紧钢刀直接对上了雪山猿猴这一条覆盖着厚厚冰甲的粗壮手臂。

　　就看到他手中的钢刀直接刺进了雪山猿猴手臂之上的一点。随着他手中钢刀刀芒飞快的转动，这一只雪山猿猴手臂上的冰甲竟然直接被撬开了一个缺口。紧接着他手中钢刀也是从雪山猿猴的手臂之上划开了一个缺口，直接刺了进去。随后雪山猿猴的这一条手臂被直接被少年手中的钢刀直接切了下来。

　　当他再次冲向冰锥猿猴的时候，冰锥猿猴已经准备好了第二根冰锥了。

　　“嗖”的一声，一根冰锥从那冰锥猿猴的手中再次飞射出来，直接射向了少年。因为这一只冰锥猿猴出生的时间太短，他的经验非常的浅薄，这一根冰锥竟然射偏了。

　　似乎早有预料，少年并没有躲闪而是直接一个飞跳来到了冰锥猿猴的面前。

　　此刻他已经是与冰锥猿猴面对面的姿态。

　　随着他手中钢刀的挑动，雪山猿猴额头的冰晶直接被他挑了过来。他手掌一抓，这一枚冰晶被他稳稳的握在手中。

　　与叶青炎相比他的攻击显得更加的强势，根本不给对手任何反应的机会。

　　“现在我们准备击杀第五个双体猿猴了！”随着他们的击杀，虽然一些少年也是在战斗之中死亡，但是更多的少年确实在战斗之中击杀了双体猿猴得到了它们额头的冰晶。

　　随着战斗的陆续结束，整个战场上只剩下四个双体猿猴了。在这四个双体猿猴当中就有那个年老的冰锥猿猴在其中。

　　虽然战斗已经进行到这种程度，但是这只年老的冰锥猿猴被其他的双体猿猴保护在后面，仍然表现出一副无比沉稳的样子。

　　不过从它略微犹豫的眼神叶青炎能够看的出来，此刻的他已经想要朝着雪山的其他地方后退了。

　　可是在他门前仍然有十几个人类少年死死的将他们逃跑的路线封死，这让年老的冰锥猿猴显得有些犹豫不决。

　　不过还没等年老的冰锥猿猴做出彻底决定的时候，他们已经被十几个少年团团包围，冲在最前面就是杜菲和他身后的三个少年。这几个少年一直都是一马当先。

　　虽然他们只有四个人，但是除了杜菲已经得到了三枚冰晶之外，其他两个少年也是各自获得了一到两枚冰晶，这样一来就让他的这一支小团队变得更加的团结，而杜菲的目标则是那一个年老冰锥猿猴额头的大块冰晶。

　　就在杜菲第一个冲上去的时候，剩下的几个小队也都开始组织起来有目的对付其他几个雪山猿猴，叶青炎这一小队人选择的则是除了年老的冰锥猿猴之外的另一个强大的双体猿猴。

　　“呜……”的一声，年老的冰锥猿猴知道自己今天这一场生死之战在所难免，他猛的发出一声嘹亮的吼叫之声。随着他声音响起，他身下的这个强壮的雪山猿猴也是迈动着他粗壮的双腿，飞快的朝着那个四个少年的方向飞奔过去。

　　在这期间，一枚枚冰锥从年老的冰锥猿猴的手中不停的激射而出。虽然它每一次射出冰锥都会略微停顿一下，相比一些成年的冰锥猿猴投掷冰锥的速度要略微慢一些。可是每一支冰锥的刺向少年的角度无一不是抓住了他们活动空隙的死角。

　　一旦他们被冰锥射中要害，直接就会变成血葫芦，倒在雪地之中彻底死掉的。再加上这一只承载他的雪山猿猴在山体之中不停的移动，增加了年老冰锥猿猴的移动速度。即便是杜菲冲杀在最前面也很难从他们那里讨到任何好处。

　　一番纠结下来，杜菲等人竟然只能够跟在年老的冰锥猿猴的后面吃灰，这让杜菲开始有些恼火起来。

　　相比较之下，还是叶青炎这边的战斗显得更加顺利一些。

　　“嗖嗖嗖……”一个个冰锥从冰锥猿猴的手中飞快的飞射而出，几乎每三个呼吸就会有一个冰锥从冰锥猿猴的手中飞射出去。

　　可是即便如此这一只双体猿猴还是很难在这五个少年的包抄之下占到任何便宜。反而这五个少年的优势已经越来越大。

　　就在这一只双体猿猴已经被他们逼到死角的时候，叶青炎作为整个队伍之中最强的存在，他第开始靠近双体猿猴的身体。

　　“吼”的一声，双体猿猴看到叶青炎开始近身到他的跟前，他也是猛的吼了一声。他的一条手臂如同一根粗大的铁棒一样哼扫着便拍向了叶青炎身体的一侧。

　　“滋啦啦……”如果单纯比拼力量的话，叶青炎肯定比不上双体猿猴，但是叶青炎还是双头持刀，用钢刀的刀锋将雪山猿猴覆盖着冰甲的手臂给挡了下来。随着钢刀之上冒起的大量火花，叶青炎的身体勉强能够保持不被雪山猿猴击飞。

　　这个时候，其他四个少年从四面八方将开始围上了这一只雪山猿猴。

　　“嗖”的一声，第一个冲上来的竟然是队伍之中速度比较快的天才少年。他的身法无比的诡异，刚刚来到雪山猿猴的跟前，随着这个少年身影一闪，他竟然神不住鬼不觉的就绕到了雪山猿猴的身后。

　　这个少年猛的出刀，一道刀光从他的手中飞射出来，直接斩向这个冰锥猿猴的背后。而这个时候，另外一个天才少年也是从正面冲了上来。

　　就在这一只雪山猿猴将叶青炎推开的时候，他又是高举他的另一条手臂狠狠的拍向这个少年。

　　“当”的一声，速度比较快的天才少年一刀劈在冰锥猿猴的身上。他原以为自己这一刀肯定能够将冰锥猿猴的身体直接劈成两半。不曾想到的是，这个冰锥猿猴的全身竟然都被冰封。他这一刀竟然好像是砍中了一个类似坚硬冰块的东西身上。

　　“啪啪啪……”少年微微一愣，随着强大的灵力从这个冰锥猿猴的身体里面爆发出去。少年手中的钢刀竟然被冻结在这个冰锥猿猴的身上。紧接着这冰锥猿猴的身体略微松动了一下，他的一只手臂竟然能够活动。同时一根锋利的冰锥也是从他这一条手臂之上凝聚出来。

　　“嗖”的一声，这一根冰锥直接射向速度比较快的天才少年。

　　“噗”，虽然冰锥猿猴手中的冰锥没有射中这个少年，但是也是足足将他逼退了出去。

　　就在这个时候，另外一个天才少年双手紧握的钢刀也是与强壮雪山猿猴粗壮的手臂狠狠的碰撞在一起。

　　“砰”的一声，这个少年的身体也是被强壮雪山猿猴的手臂弹了出去，而这个时候王猛和杜子亚也是从这个雪山猿猴的两旁冲了上来。他们一人一刀直接刺中这个雪山猿猴身体极为脆弱的地方。

　　就听到“噗，噗”两个沉闷的声响，这个雪山猿猴身体的两侧则是被两人分别刺透。一下子这个雪山猿猴便受到了重创。

　　“哇”的一下子，承受着巨大疼痛的雪山猿猴猛的嚎叫一声，刚刚还是手握钢刀的两个少年就被他的身体甩飞出去。

　　趁着这个空档，一直等待机会的叶青炎也是从一旁再次出手。

　　他刚刚来到雪山猿猴身边躲过他疯狂舞动的双臂，顺着雪山猿猴身体的力量来到了他的背后。随着叶青炎猛的跳跃起来，那一只冰锥猿猴也是看到了出现在他背后的叶青炎。

　　“吸灵术！”

　　就在冰锥猿猴还想要凝聚出寒冰护甲的时候，吸灵术也是变成一个淡红色的漩涡从叶青炎的手掌之中伸展出来，直接贴在了这一只冰锥猿猴的身体之上。

　　随着“噗”的一声，这一只冰锥猿猴还没有凝聚出寒冰护甲，就已经被叶青炎另一只手拿着的钢刀直接将他的头颅给削掉了。

　　因为这头冰锥猿猴非常强壮，叶青炎这一刀下去，直接让他的鲜血爆射出来……


第二百三十八章 雪山猿猴头领

　　叶青炎这一刀不光是将冰锥猿猴的头颅切下，就连和他一起的雪山猿猴的头颅也被他给砍了下来。

　　“扑通”一声，随着这一头最为强壮的雪山猿猴的倒下，整个地面也跟着微微的颤动了一下。那一颗冰晶早已经被叶青炎拿在手中。

　　“我们下一个目标是那个最强大的双体猿猴！”没有这其他四个少年商量，叶青炎便将这个冰锥猿猴额头的冰晶装进了自己的口袋。

　　其他几个少年看了看叶青炎也是默认了他的行为，紧接着他们便朝着那一只最强大的雪山猿猴的身边聚拢过去。

　　此刻杜菲和他身边的三个天才少年已经被这个年老的雪山猿猴耍的团团转了。不过这个年老的冰锥猿猴的意愿可不是陪着他们玩耍。

　　就在年老的冰锥猿猴终于抓到他们四个人当中一个巨大破绽的时候，一条无比锋利的冰锥从他的手中狠狠的射了出去。

　　“噗”的一声，这一根冰锥直接刺进了一个少年的大腿之上。紧跟着，又有几根冰锥猿猴手中的随即爆射而出。

　　四五根冰锥同时激射，根本不给杜菲和其他两个少年任何支援的机会，而这个时候强壮的雪山猿猴趁机来到了这个受伤的天才少年跟前。

　　众人刚想要支援上来，就看到雪山猿猴猛的挥动他粗壮的手臂。

　　“啊”的一声，随后就听到这个少年一声惨叫，这个少年的头直接被雪山猿猴拍的粉碎。少年的身体晃了晃没有倒下，就只剩下这个少年上半身身体还是那么绝望的跪在地上了。

　　年老的冰锥猿猴一下子击杀了四个天才少年的其中一个，他的压力大大减轻。没有犹豫，他直接朝着雪山更高的地方逃去，而这个时候叶青炎带着他的四个队员也是从后面追了上来。

　　虽然他不知道这个年老的冰锥猿猴究竟想要干什么，但是有些事情就算不用猜测也能够想象的到，这个年老的冰锥猿猴如果看到其他冰锥猿猴群体的首领会做出什么样的反应了。所以无论如何他们都不能够让这一只双体猿猴逃走。

　　不过令他们没有想到的是，这个双体猿猴只是拼命的跑了不是很远的一段路之后便停了下来。紧接着就看到这两只雪山猿猴同时张大了嘴朝着雪峰的高出发出一种令人震耳欲聋的惨叫之声。

　　“哇哇哇……”这一声声无比惨烈的声音直接将整个山峰的冰晶树都给震的哗哗直响，甚至其中那个年老的冰锥猿猴的嗓子都已经被他叫破。一大口鲜血已经从他的嗓子之中喷了出来。随后另一只和他一体的雪山猿猴也是感受到了年老雪山猿猴生命的透支，跟着一头栽在地上。

　　这一下子叶青炎和杜菲都有些惊呆了的站在原地。

　　很快其他的雪山猿猴似乎也感受到了这两只雪山猿猴的惨死，纷纷从雪山的高处跑了下来。

　　“轰轰轰……”

　　随着地面不停震动的声音，叶青炎能够感觉到从雪山之上赶下来的雪山猿猴的数量至少有上百只。

　　“怎么办？”听到这好像雪山崩塌的声音，一直对叶青炎都是比较信任的王猛和杜子亚都把目光看向了叶青炎。

　　这个时候叶青炎看了看那一只早已经硬挺挺躺在地上的双体猿猴的尸体，多少有些不舍的带着他们朝着原路返回。可是杜菲却不甘心，就在众多雪山猿猴已经开始从雪山之上飞奔下来的时候，杜菲仍然以极快的速度冲向了那一只已经死掉的双体猿猴。

　　当他来到这一只双体猿猴跟前的时候，差不多上百只雪山猿猴已经出现在距离他不足一千米的地方。

　　或许由于看到数量这么多的雪山猿猴，杜菲有些紧张，他一连挖了三次将算是将冰晶从年老的雪山猿猴的额头取了下来。随后他便拼命的朝着原路返回。到此刻一直和他生死与共的两个少年才跟着他一起拼命的往回跑。

　　“什么，那里还有一支雪山猿猴的头领？”看到上百只雪山猿猴的中间，如同众星捧月一样围着一只足足有四米多高的雪山猿猴的时候，叶青炎心里也是微微一颤。他知道这一次雪山猿猴真的发火了。

　　就在叶青炎和杜菲等人拼命逃跑的时候，其他一些少年才勉强将剩余的冰锥猿猴全部杀死，正在清理战场。

　　可是当他们看到杜菲身后拼命追赶的上百雪山猿猴的时候，这些少年一个个顿时都好像疯了一样，连他们认为是战利品的东西都没有整理，连滚带爬的开始朝着雪山之下逃命。甚至一些队伍连受伤的队员都没有理会便一口气冲到了队伍的前面。

　　当他们跑出一段距离之后，才听到“啊啊啊”一声声惨叫从远处传来。听着声音，差不多有三个受伤的天才少年已经被上百只雪山猿猴踩成肉泥了。

　　可是这些雪山猿猴的速度却没有半点停下来的迹象，一直追到雪山之下，这些少年竟然被一拥而上的雪山猿猴彻底的包围了起来。

　　如果按照之前的战斗水平，这些少年会被上百雪山猿猴一起屠杀一空的，而且还是一边倒的大屠杀。

　　可是即便如此，这些少年还是本能的聚拢到一起准备拼死一搏了！

　　不过叶青炎能够感觉到一直待在他们附近的王四和王五是不可能眼睁睁看着他们就这么死掉的。

　　“哇”的一声，那一头雪山猿猴的头领猛的发起全力冲杀的命令，上百雪山猿猴已经急不可耐的冲向在他们看来无比弱小的天才少年。

　　果然就在这个时候，王四和王五的身影再次出现在少年的面前。只是与之前不同的是，这两个本神境强者是为了保护他们击杀这些雪山猿猴而来的。

　　“波浪刀！”王四的实力最强，刚刚落到上百雪山猿猴的面前，便将手中的钢刀猛的横了出去。随着强大灵力的爆发，一波波水浪也是从他双手紧握的钢刀之中延伸出去。

　　别看这些灵力一层层，好像流水一样缠缠绵绵，软弱无力的样子。可是当这些水波一样的灵力触碰到这些雪山猿猴身体的时候，这些雪山猿猴直接就被这一层层切得肢离破碎。一下子雪山猿猴队伍当中就有二十多个雪山猿猴直接倒在血泊当中。不过后面的雪山猿猴仍然以更快的速度补充上来。随后上百枚冰锥也是从那些冰锥猿猴的手中纷纷射了出来。

　　“死亡电网！”在王四施展出自己强大杀招之后，王五也是从诸多天才少年的背后跳跃到半空之中。他手掌一伸，一张好像是用闪电编制而成的大网便从他的手掌始终散播出来。这一张大网不光是将数百冰锥给拦了下来，还将七八只冰锥猿猴的头颅给牢牢的套了进去。

　　随着王五手臂猛的一收，这一张大网猛的收缩，眨眼间便将诸多冰锥猿猴的头颅给切割下来。一下子第一波发起冲击的雪山猿猴便死掉了大半。

　　看到剩下的不足十多只雪山猿猴的队伍，王四和王五便没有再去理会，而是任由他们身后的这些少年出手击杀。

　　同时王四王五也是将他们的目标锁定在仍然被其余七十多只雪山猿猴保护当中的猿猴头领之上。此刻猿猴头领也是将他的目光恶狠狠的盯上了这两个最为强大的人类。

　　“哇”的一声，在这一只猿猴头领的命令之下，数十只雪山猿猴纷纷将他们的冰锥对准了这两个本神境的强者。

　　没等猿猴头领下达命令，这数十只冰锥猿猴好像事先训练好的一样，纷纷将手中的冰锥射了出去。眨眼之间这两个本神境强者即就看到一条由数百根冰锥组成的冰锥河流一下子脱离了数十只冰锥猿猴的手掌便冲向了两个本神境强者的身体。

　　让他们更加感觉到惊奇的是，这一条冰锥河流不但能够在半空之中略微旋转的冲向这两个本神境强者，而且这一条冰锥河流竟然在来到这两个本神境强者的中间一下子分成了两股分别朝着这两个本神境强者所在的位置扑杀过去。

　　这一下子倒是让这两个本神境强者多少有些措手不及。

　　王四的实力最强，他在面对这么强劲的冰锥河流冲击的时候，他的手臂只是被冰锥河流无比锋利的针芒稍微刮了一下子，便退到一边。而王五就不妙了。

　　他的身体着实被这一条河流撞飞了起来。同时一条条冰锥还在不停的身体之上拼命的冲击着。看这种情况，这上百冰锥似乎随时都能够突破他的防御，将他的身体刺透，让他原本就脆弱的身体直接刺穿的千疮百孔，变成一个血葫芦！

　　不过就在这个时候，他全身之上竟然闪烁起一条白色的光芒。

　　这一道光芒无比的柔和，将其中大部分对王五有危害的攻击力吸收起来。

　　随后，这一条白色光芒就在他最为危险的时刻直接将他的身体转移出去，才算是让他避免了被冰锥河流击杀的危险。


第二百三十九章 击杀雪山猿猴头领

　　“呼！”

　　尽管死里逃生，但是王五再次来到王四的身边，还是忍不住深吸了一口气。他们都能感觉到眼前的危机已经超出了他们的能力范围。可是他们也清楚，如果现在这种情况他们都不能够顺利扭转局势，情况继续恶劣下去的话就连他们也会被这些雪山猿猴给杀死的。

　　所以一番决定之下，主宰这些雪山猿猴的猿猴头领则是成为他们主要击杀的目标。一旦猿猴头领死掉，其他雪山猿猴很显然就不会变的那么团结，到时候再击杀它们就会变得轻而易举了。

　　于是他们各自分开，分成了两边朝着雪山猿猴中心的猿猴头领那里扑杀过去。

　　从这两个本神境强者如此拼命的姿态当中，叶青炎够感觉到这个任务不单单是他们这些刚刚进入到训练基地新人的任务，也是这两个本神境强者必须要完成的任务。

　　可是为什么萧家的人要这么做呢？

　　尽管这两个本神境强者实力很强大，甚至他们其中任何一个与雪山猿猴头领单挑都能够轻易将他杀死。可是在数十只雪山猿猴的保护之下，他们想要杀死这一头雪山猿猴头领的几率几乎为零，甚至在这么多本神境强者的跟前，他们几乎连自保的能力都没有。

　　可是即便如此还，他们是要将击杀雪山猿猴头领放在自己任务的第一位。

　　“哇哇……”

　　很显然这雪山猿猴头领在看到这两个本神境强者出手的时候也是立刻就明白了他们的意图。就在这两个本神境强者出手的时候，一直围在雪山猿猴头灵兽身边的所有雪山猿猴也是立刻分成两部分分别对这两个本神境强者进行击杀。

　　可以说在这种情况之下这两个本神境强者能够保证自己不被击杀已经非常困难了。他们再想要击杀雪山猿猴头领就是更加难上加难。现在他们只能够指望着那些刚刚进入训练基地的新人能够在这次任务当尽快将其他的雪山猿猴杀死，从而带给他们一些希望。

　　不过在这两个本神境强者还是苦苦挣扎的时候，叶青炎这边的情况也不好过。

　　因为他们刚刚经历了一波厮杀体力原本就有些不足，现在在他们面前这十个双体猿猴的实力比之前他们遇到的双体猿猴的实力普遍都要高出一些。更何况，现在这些双体猿猴的数量基本上和他们持平。这样一来，每一个天才少年都有自己的对手。最多他们只能够让两个实力弱小的学员对付一个双体猿猴。

　　这个时候这些学员当中除非有人突破，否则的话，他们是很难在这一场本来就胜少输多的战斗之中获得生存机会的。

　　“当当当……”

　　战斗一开始所有的学员都在不停程度之上受到这些雪山猿猴的压制，甚至还有几个学员已身上所承受的伤口也是越来越大了。

　　就在这个时候，一个少年终于承受不住一只双体猿猴的疯狂进攻直接被雪山猿猴一拳打中胸部多少。他身上的所有肋骨都被雪山猿猴打爆，就连他的内脏也被彻底打碎，直接倒在地上彻底死掉了。

　　“嘶……”看到一个之前还算是比较强大的天才少年就这么被双体猿猴给打死，其他的天才少年一个个也都是露出一副胆战心惊的表情，甚至有一些天才少年已经想着怎么从这里杀出一个缺口逃之夭夭了。

　　就在这个时候，之前一直指挥他们以少胜多的少年终于在众人当中以十分清晰的姿态站了出来，“诸位，我知道你们很多人都认为我们很可能在这一场战斗之中输掉，可是如果我们放弃这最后一次机会的话，我很可能会死的更惨，如果我们能够利用这次机会将我们身体之中的潜能发挥出来的话，我们还有继续生存下去的可能！”

　　“所以我们现在必须要团结在一起！”这个少年再次喊道。

　　可是其他的少年似乎对他说话的并没不怎么感兴趣。这个少年只好再次对其他的少年喊道：“我叫做石狂，来这里之前我父亲是一个小型佣兵工会的会长，我跟着他走南闯北也是积累了不少经验，之前我能够指挥大家获得一些成绩，也是根据这么多年的经验总结出来的一些战斗方法，希望大家能够相信我！”

　　随着石狂的喊话，越来越多的天才少年渐渐的感觉到自己有些体力不支，甚至出现了诸多绝望的表现。

　　这个时候杜菲终于忍不住开始和石狂一起喊了起来：“我杜菲也不是孬种，这次任务当中我一直冲锋在前，我相信石狂愿意听从他的指挥！”

　　“什么，我们当中的第一天才都愿意听从石狂指挥，那么我们……”听到杜菲的话，其他一些少年终于放下自己的自尊心开始朝着石狂这边靠拢了。

　　看到这些天才少年的表现，石狂原本有些失望的脸上也是多了一些希望，“好，现在我们大家先组成一个简单的防御阵型，然后再分成一个攻击阵型和一个防守阵型。”

　　“攻击阵型主要就是为了杀死这些双体猿猴，而防守阵型则是为了切断少数双体猿猴和多数双体猿猴之间的联系！”在队伍当中石狂跑来跑去不停的指挥，很快整体的阵型已经组织完毕。接下来就是这两个阵型之间不停的转换了。

　　“杀！”果然就在这两个阵型组成之后，他们很快就将两个双体猿猴被包围起来。杜菲何和叶青炎绝对是两个主力学员。

　　在这个双体猿猴被围困之后，在叶青炎和杜菲很主攻下，它们快就将双体猿猴给杀死。

　　差不多一刻钟的时间，这十多只双体猿猴竟然被他们这么一个个孤立，之后很快就解决掉了。不过这个时候，两个本神境强者的处境却是越来越差了。

　　“突破！”杜菲作为这些天才少年之中的佼佼者，就在这一场激烈的厮杀之后，他也是顺理从固元境巅峰晋级到了灵丹境。这样一来他们的战斗力又在原有的基础之上提升了一些。

　　“诸位，现在我们要想解决现在的情况必须从这些雪山猿猴的后面对他们进行突然袭击，否则的话就算我们全部从正面进攻也不可能对他们构成任何影响的！”杀掉这十只雪山猿猴之后，石狂悄悄的靠近了两个本神境强者和诸多雪山猿猴的战场，他看了看情况回来之后忍不住说道。

　　尽管这个时候仍然还有几个天才少年想要趁机逃走，最后还是被石狂的几句话将他们原本想要他跑的念头给熄灭了。

　　看到这些少年还有一些侥幸的心里，石狂略微有些不解的说道：“我不知道你们为什么想要抱着侥幸的心里逃走，不过我希望你们明白这两个本神境强者和我们的处境差不多，不过在这之前他们也可以顺利逃走的，他们为什么没有逃走，那是因为除了他们之外肯定还有更加强大的强者，甚至皇者在附近监视着我们，所以我们逃走只不过是飞蛾扑火而已！”

　　“与无畏的送死相比，我们冲杀到这些双体猿猴中间帮助这两个本神境强者解决他们眼前的危机，我们生还的希望更大一些！”就是石狂的这一番话，彻底将其他少年逃跑的欲望给熄灭了。

　　于是在石狂的带领之下，他们开始悄悄朝着大群的雪山猿猴的背后埋伏过去。就在所有的少年都已经调整好状态之后，在石狂的一声令下，所有的天才少年都拼命的朝着雪山猿猴头领所在的位置冲杀过去。

　　尽管他们的行动很难对雪山猿猴头领的安全构成影响。可是他们的出现也是着实干扰了雪山猿猴头领对诸多双体猿猴的指挥。

　　就在这个时候，王四终于抓住机会来到了雪山猿猴头领的跟前。

　　“万纵千流！”王四在这差不多一刻钟的时间之内，承受了这些双体猿猴大部分的攻击。如果不是这些少年及时出现的话，他恐怕最多再过一个时辰的时间就会被这些双体猿猴活活给累死。所以好不容易抓住机会，王四也是倾尽全部全力，将他身体之中绝大部分的灵力灌输到他这一招当中。

　　随着王四身体的跳跃和大量灵力灌输到他手中的钢刀之上，一条条刀芒随着他略微虚幻的身影也是从他双手紧握的钢刀之上飞斩出来。

　　随着一条条刀芒的斩落，雪山猿猴的身体之上也是出现了越来越多的伤口。最后一条更加实质化的刀芒如同一道晴天霹雳直接劈中了雪山猿猴头领身上的冰锥猿猴的身体之上。

　　仅仅只是一刀，这一只冰锥猿猴的身体便被劈成了两半。

　　一下子失去了头领，所有的双体猿猴的队形都变得混乱起来。现在这些少年可以说是得到了一个放纵的机会。

　　一个个天才少年连连出手，不停进行着疯狂的杀戮，让他们就连之前各自的小队伍都给忘记了。尤其是杀红眼的叶青炎，一口气竟然杀死了十四个冰锥猿猴。在所有的雪山猿猴被杀死的时候，他的手中已经聚集了差不多二十枚冰晶了！


第二百四十章 拦路抢劫

　　就在雪山猿猴头领被杀死之后，其他几十只双体猿猴几乎乱成一团。不到一个时辰的时间，这些双体猿猴就被这些天才少年和两个本神境强者统统杀死。

　　战斗结束之后，所有的天才少年都感觉到自己的体力明显透支，就连两个本神境强者也是累的倒在地上不停的大口喘气。

　　不过经过这一战斗之后，几乎来这里的所有天才少年都在修为境界之上有所突破。不过也因为激烈的战斗让他们刚来时来的二十五个人变成了现在十五个人，几乎死掉了一小半的人数。现在剩下来的这些少年一个个也都是遍体鳞伤，就算叶青炎的身上也是布满了伤痕，浑身布满了血迹。

　　因为这些少年身上受到的伤害太重，就算是他们将所有的丹药吃完也不过恢复了一成多一点的体力。好在这两个本神境强者还有一些丹药上的积蓄。在这两个本神境强者的照顾下，所有的少年都用极少数的冰晶分别换到了一些疗伤丹药。

　　简单的休息之后，他们大概整顿一下，又将大量雪山猿猴的血肉处理了一下装进储物戒指带走离开这一条常年被冰雪覆盖，极度严寒的狭长山谷。

　　因为狭长山谷内外气候反差极大，随着他们离开狭长山谷，他们身体所受的诸多伤口也是随着外面气温的逐渐升高得到了一个难得的喘息机会。

　　同时这两个本神境强者也是因为一场生死战斗，对这些天才少年的态度也是比之前好了很多。以至于他们刚刚离开下场山谷，这两个本神境强者便从储物戒指里面掏出了不少雪山猿猴的尸体给他们做起了美味大餐。

　　因为这一路来他们都是几乎风餐露宿，中途更是经历了一场场生死搏斗。在足足消耗了有二十多只雪山猿猴的尸体才将这些少年喂饱，就连这两个本神境强者也是吃的走不动路了。

　　大概休息了几个时辰之后，他们再次赶路。又经过一天的时间，他们也是顺理回到了神秘训练基地。

　　走进小城市的一个广场之后，这些少年在王四的带领之下开始向任务长老上交他们在任务之中得到的冰晶以便换取任务奖励。

　　“十四枚？”第一个上交冰晶的是杜菲。在众多少年天才当中，他是被公认为最强的存在。本来他身上也是带着差不多十七枚毕竟，可是因为其中三枚冰晶都被兑换成了疗伤丹药，所以他现在能够留下这十四枚也算是不容易了。

　　不过即便如此，他还是获得了可以自由选取任务的资格。同时因为他的修为境界提升到了灵丹境初期，他原本空白的黑色衣服也是被换成了一套印有三字的黑色套装。

　　“你们看到了吗，那个杜菲据说是这一批完成任务少年当中最强的，弄不好我们三号学员的风头都要被这个杜菲抢走不少呢！”看到杜菲将新换的三号服装穿上之后，进入到了刚刚分配给他的独立院落，其他少年也是停止了对他议论，开始将他们的目光看向了其他正在上交冰晶的天才少年。

　　“哎，那个少年怎么那么滑稽！”就在这些和叶青炎一起执行任务的少年出现在任务物品交领处陆续交出这次任务的任务物品的时候，在旁边准备接受任务一些学员也是纷纷交头接耳的说道。在杜菲走后，这些学员也是将他们的目光盯在了叶青炎的身上。

　　也不怪这些少年对叶青炎这么关注。在所有少年当中他身上沾染的混杂鲜血最多，所受的伤口也是最多的。所以在这些旁观的学员眼中，叶青炎的实力就算不是垫底也差不多了。

　　果然就在几个少年分别交出任务物品之后，终于轮到叶青炎了。

　　“我打赌他口袋里面最多只有五枚冰晶！”说话的是一个穿着三字的学员。他虽然没有参加过猎杀雪山猿猴的任务，但是他对这个任务的惨烈程度却是非常清楚的。尤其是他看到叶青炎如此单薄身材的时候，他对叶青炎的鄙视态度就更多了一些。

　　就在他以为自己已经把叶青炎得到冰晶的数量压的极低的时候，在他色身边又一个身穿着三的学员在旁边有些嘲讽的说道：“肥牛，你还真是看的起他，我出五百灵晶石，赌他上交冰晶的数量不足五个！”

　　“呃……”听到他身边这个学员的话，肥牛也是微微一愣，最后他还是把狂蜘蛛的赌注答应下来，“狂蜘蛛，要知道这次所有能够活下来的少年至少都得到了五枚冰晶，你这么赌不是有些太大胆了！”

　　肥牛的话刚说完，狂蜘蛛顿时冷笑起来，“肥牛，你知道你为什么一直倒霉，不是因为你蠢，而是你的胆子太小了，现在你敢下注吗？”

　　“好，那我也压五百灵晶石！”被狂蜘蛛这么刺激，肥牛好像也是下了某个决定忍不住说道。

　　就在这两个学员纷纷下注之后，又一个身穿三字样黑衣的学员凑了过来，看着他们两个都信誓旦旦的样子忍不住说道：“你们两个赌的这么开心，那我不妨也下注五百灵晶石，不过我却是赌这个少年上交的冰晶数量超过十枚！”

　　“哈哈哈……”听到这个学员的话，不光是肥牛和狂蜘蛛，就连其他一些还在看热闹的学员也都哈哈大笑起来。

　　“懒猴，你是不是脑袋出毛病了，竟然下一个这么愚蠢的赌注，那你这次就输定了！”看到懒猴始终保持着一脸无所谓姿态的时候，狂蜘蛛顿时用一种看不起人的口气对懒猴说道。

　　不过任凭他们怎么笑，这个时候叶青炎也已经走到任务长老的面前了。

　　紧接着众人就看到叶青炎开始从口袋里面取出一枚枚冰晶。

　　“一，二，三，四，五……”

　　这一下子肥牛和狂蜘蛛都闭嘴了。他们两个是必输无疑了，现在就看懒猴能不能赢了。

　　过了五枚之后，他上交的冰晶数量就达到了六，紧接着“七，八，九……”

　　就在这个数字一直念到了十八个的时候才算是停了下来。这个数字一下子将之前参加过猎杀雪山猿猴的三号学员给惊呆了。不过在他们看到叶青炎逐渐的穿上了和他们一样的三号服装之后，他们原本还有些不服气的表情才算是缓和了许多。

　　看到叶青炎拿出的冰晶数量已经超过了他的预期，懒猴也是将自己的手掌在狂蜘蛛和肥牛的面前晃了晃。这两个人只能够将这个月他们的配额统统交给了懒猴。

　　“呵呵，你们早就有这样的觉悟不就好了嘛，说不定我一高兴还能够给你们减免一些呢！”说完，懒猴便拿着手中的冰晶离开任务接令处。

　　不过叶青炎却没有想到，他刚刚走出任务接令处，就已经被两个这里面的三号学员给记恨上了。

　　“肥牛，要不要我们一会去教训一下子这个小子，也让他知道知道我们的厉害？”看着自己手中空空如也的口袋，狂蜘蛛也是有些恼火的看了看身边同样懊恼的肥牛突然提议道。

　　“哦？”听到狂蜘蛛的话，肥牛眨了眨眼睛，突然感觉到狂蜘蛛话的意思。

　　确实，那个小子多交了九枚冰晶，一枚冰晶就能够换到一百块灵晶石。那么他身上现在至少有九百块灵晶石了。只要他们能够把这少年打劫一番，那么他们的损失就能够迅速的得到弥补，同时他们也是出了一口恶气。

　　想到这里，肥牛的脸上便出现了一种无比邪恶的笑容。

　　就在叶青炎拿到自己独立院落的钥匙之后，他并没有立刻回到自己住的地方，而是朝着整个小城市的边缘走去。

　　虽然这个小城市之内是他们可以自由活动区域，可是一旦离开这小城市的话，他们就会受到极大的约束。甚至在他们没有任务的情况之下，他们只能够被允许待在小城市里面。否则的话，他们一旦离开很可能就会被巡山的执法者直接杀死。

　　所以肥牛和狂蜘蛛看到叶青炎逐渐走向小城市边缘的时候，他们两个彼此之间也是露出了一丝会心的笑容。在他们看来叶青这么做纯粹是给他们的打劫准备好了天时和地利。当然最后的人和是落在他们身上了。

　　很快，叶青炎便缓缓的走到了小城市边缘的一片式树林当中。到了这里他则是若无其事的停了下来，好像是在等什么一样。很快肥牛和狂蜘蛛便从后面跟了上来。看到叶青炎停了下来，他们两个一下子便将叶青炎给围上了。

　　“小子，真不知道你是真傻，还是假傻呢？我们两个一打算想要把你身上的灵晶石掳走，你现在就自动送上门了，你说我们两个是不是该感谢你给我们创造了一个这么好的机会呢？”狂蜘蛛似乎认为他们两个吃定了叶青炎，他一出现便将叶青炎的退路给封住了。

　　为了能够从叶青炎身上得到更多的灵晶石，他也是不顾自己的颜面第一个来到了叶青炎的面前，不知廉耻的说道。


第二百四十一章 萧家少主

　　看到狂蜘蛛一出现就把叶青炎给震住了，肥牛似乎感觉到了狂蜘蛛似乎把他的风头给抢走了，心里多少也是有一些恼火。

　　看到现在的情况还有扭转的余地，肥牛也是冲上前去不失时机的说道：“小子，我们这次想要的只不过是你身上的灵晶石，至于其他的我们不是很感兴趣，如果你能够将你所有的灵晶石交出来，甚至以后还经常主动的为我们服务，今天的事情我们就一笔勾销，而且在这小城市里面我们还会好好照顾你的。”

　　“否则的话，今天你难免会吃一些苦头，甚至被我们打成残废的！”虽然在小城市里面学员之内通常不允许进行生死厮杀，可是普通的斗殴还是没有问题的。如果是将对手打成猪狗的那种纯粹是为了泄愤的互殴，在这里竟然还是被默许的。

　　总的来说这座小城市虽然是庇护这些学员的避风港，同时也是一个弱肉强食，不断促进他们势力增长的一个巨大的搏斗场地。

　　现在别说狂蜘蛛和肥牛把叶青炎堵在这么一个偏僻的地方，就算他们在大街之上把叶青炎堵住，只要不将他杀死，狂蜘蛛和肥牛就算将叶青炎打个半死也是没有问题的。

　　可以说这里是一个弱肉强食的世界，所有的规则都是以强者为优先的。而且在这个小城市里面几乎每天都会发生很多的暴力事件，尤其是一些身穿一号服装的学员就更显得嚣张跋扈，几乎是其他所有学员人人畏惧的存在。

　　这两个人敢把叶青炎堵在这里也是抓住了一些学员胆小怕事的心理。在他们看来叶青炎这次能够得到这么多毕竟除了实力的因素外，他的运气肯定也是占了很大一部分。而且这个小子害得他们损失了这么多灵晶石不报复一下肯定不是他们的作风。所以他们现在绝对是有恃无恐的姿态。

　　“怎么样，听我们说了这么多，你是不是应该把你身上所有的灵晶石交出来呢？”看到叶青炎仍然好像没事的人一样站在自己的面前，狂蜘蛛则是以为他肯定是被吓傻了，所以狂蜘蛛对叶青炎的压迫也是越来越多。他认为只要再给叶青炎一点压力，就能够将叶青炎彻底压垮了。

　　“呵呵，那你们自己来取吧！”听到这两个学员的话，叶青炎乖乖的将自己的双手抬了起来，似乎已经完全放弃了抵抗。

　　看到叶青炎这个举动狂蜘蛛和肥牛虽然对他的表现多少还有些不满意，但是迫于囊中羞涩，他们两个还是忍不住缓缓的朝着叶青炎靠了过去。

　　“你先来还是我先来！”走到叶青炎的面前，肥牛看到叶青炎仍然是一副若无其事的样子，他的心里终于有些发毛了。他从来还没有见过一个新生学员在面对威胁的情况下还能够保持如此镇定的。如果出现这种的最大可能就是这个少年是扮猪吃老虎！

　　“呸，你这个窝囊废，连一个新生都对付不了，活该你这次输了这么多，一会儿我从他身上翻到更多的灵晶石，你就等着干瞪眼吧！”狂蜘蛛把话说完便将自己的手伸进叶青炎的口袋里面拼命的翻弄。可是他却一无所获。

　　就在这个时候，狂蜘蛛突然感觉到浑身一冷，他再次把目光看向叶青炎的时候，突然感觉的叶青炎的整张面孔变得面目狰狞起来。

　　他还没有叫喊出来，就感觉到自己的腹部一热，一股鲜血顺着他的小腹缓缓的流淌下来。紧跟着这个狂蜘蛛便缓缓的跪在地上，双眼睁的大大的死掉了。

　　“狂蜘蛛就这么死了？”看到叶青炎几乎不费吹灰之力便将狂蜘蛛杀死，肥牛的双腿也开始不由自主的哆嗦起来。

　　“你不能够杀了我，在这里是不允许杀人的，不过你放心，刚才的事情我什么都没有看到，而且我还会给你编造一些好的理由，让别人相信你……”就在肥牛的话还没有说完的时候，他感觉到眼前身影一闪，一把钢刀已经狠狠的刺进了他的腹部。随着他眼前一黑，他的感知能力彻底与他的身体分开。肥牛的生命就这么被结束了。

　　“啪啪啪……”就在叶青炎做完这一切之后，突然一个身穿着无字黑衣的少年拍着巴掌从黑暗之中走了出来。

　　“怎么，你不怕我把你也给杀了？”看到这个黑衣少年，叶青炎略带调侃的说道。

　　这个黑衣少年对叶青炎的提议笑了笑，不以为然的说道：“我能够看的出来，你出手非常果断，就连对方一丝一毫反应所消耗的时间都计算在内，根本不浪费一点多余的动作，才能够把这一场刺杀做的这么完美。”

　　“只是你很少会滥杀无辜，更不会杀和你无仇的人，所以你对我的杀意几乎少的可怜，而且能够来到这里的人通常都不会对陌生人的死活在意，所以你放心好了，在我面前你只是杀了两个渣滓而已！”

　　“我叫箫剑，你怎么称呼呢？”箫剑说话的语气虽然有些调侃，但是他的面部表情是始终是阴暗冰冷的。

　　听到箫剑的名字，叶青炎的眼神略微眨了眨，才有些惊讶的说道：“你是萧家的人？想来你在这里多少会有一些特权吧！”

　　叶青炎这么问是想要知道这个箫剑究竟和萧家有什么关系，毕竟他来这里一个是为了毁灭萧家的那一份逆天丹药的配方。他的另外一个目的也非常简单，那就是尽可能的大刀更多关于萧家的信息，甚至在付出极小代价的时候让更多萧家的人死掉。

　　“呵呵，特权还是有一些的，就比如今天的事情，我可以让它人间蒸发，除了我之外没有人会知道这些的！”

　　“怎么样，我的处理能够你满意吗？”看着叶青炎略微有些麻木的样子，箫剑的脸上带着玩味的笑容缓缓的说道。

　　在他看来叶青炎还算是一个不错的苗子，他如果现在发掘出来，将来就会让他在萧家的地位不断提升的。

　　“呵呵，这算什么，就算没有你我也能够处理好这些，不过你这么做难道是想要拉拢我吗？”与箫剑对视，叶青炎的眼中没有半点慌张，反而还有一种淡淡的笑意。这让箫剑突然对叶青炎更加感兴趣了。

　　他很清楚，越是强大的天才，思维就越是显得古怪，而且难以捉摸。不过这样的人物一旦能够为自己效命的话，他得到的好处远远大于他今天的所有付出。

　　一想到这些，原本还有些不悦的箫剑脸上的笑容就更盛了，犹如一朵美丽的鲜花一样，“呵呵，不得不说你的这一套说辞还真是非常的锐利，看样子你的朋友并不是很多，其实我今天做这些的目的，就是希望能够认识你，给你留下一个不错的印象，仅此而已！”

　　“啪啪……”随着箫剑缓缓的拍动双掌，很快就从黑暗之中走出来两个身材不算高大的本神境强者。就在叶青炎和箫剑继续说话的时候，这两个本神境强者开始为叶青炎处理地面上的血迹，处理这两具尸体，处理眼前这一切与周围不和谐的地方。

　　“主人，我们处理好了！”两个本神境强者只用了不到二十几个呼吸便将一切的痕迹打扫的干干净净，随着他的一声低沉的寒暄。这两个本神境强者就好像没有出现一样消失在叶青炎的视线当中。

　　“这两个本神境强者是我们家族培养出来专门处理这些事情的人，也是我的两个奴才，不过你和他们不一样，你有更加光明的未来，你还有无懈可击的骄人的天赋，只要你能够好好的掌握这些，你的地位绝对会比现在高出几十倍，甚至超乎你见过的所有人！”

　　“怎么，你愿不愿意为我做事呢？”箫剑看了看叶青炎，好像是在用一种邀请的口吻在和他说话。

　　尽管对方是盛情邀请，而且这个箫剑身材十分高挑，全身完全没有一点赘肉。尤其是他那一张堪称是英俊的面孔，别说是一些年轻的少女，就算是叶青炎看到了难免也会被他的容貌所吸引。不过叶青炎还是没有同意他的请求。

　　叶青炎略微摇了摇头，叹了口气说道：“萧家少爷和我这样的平民恐怕永远不可能处于一个水平线吧！”

　　“现在你看重我，培养我是因为我有潜力，如果将来我的潜力失去了，恐怕我的运气就没有这么好了。”看到箫剑略微有些失望的眼神，叶青炎始终带着一些轻松的笑容说道。

　　就在箫剑内心的沮丧和失落达到最低点马上就要对他失去耐性的时候，叶青炎突然把语气一转再次说道：“不过一些年轻天才还是不喜欢相信命运的安排，他们更相信自己的实力，如果你能够现在就给我一些好处，让我们彼此多了解一些的话，说不定我和你的关系就能够拉近一些了！”

　　“哦？”箫剑听到叶青炎略微低沉的话，他多少也是有些阴心情暗也是……


第二百四十二章 各自拉拢

　　让箫剑没有想到的是叶青炎的话会如此的富有戏剧性，就在他以为叶青炎不会和他合作的时候，叶青炎的态度竟然来了一个九十度大转弯。

　　突然之间他感觉到自己好像是被叶青炎给耍了。不过即便如此他的脸上还是带着无比平静的笑容，表现的比较宽容，“呵呵，没想到你说话这么幽默，好吧，既然你这么说了，那我就答应你的要求！”

　　“而且我还答应你，你除了在这个训练基地能够得到许多好处之外，我也会不定时的给你一些特殊的任务，只要你能够完成，你将会得到意想不到的好处！”

　　“好了，今天的谈话就到此为止，如果被我的其他兄弟看到我拉拢你，你的安全恐怕就会没有保障了，希望下次见到你的时候你还是那么活蹦乱跳的！”

　　“还有，这里是一千灵晶石，足够你这个月修炼的！”就在箫剑扔手中的灵晶石扔给叶青炎之后，他也是化作一股黑光消失在叶青炎的面前。

　　“呵呵，箫剑，萧家的少主，看样子这个训练基地还真是越来越有趣了！”其实叶青炎在接令任务的广场站着的时候，就已经通过灭灵仙尊的感知察觉到了这个黑衣少年。只不过叶青炎当时对他的身份还是有些怀疑的。现在这个少年的身份从他自己口中说出来，顿时便满足了叶青炎的好奇心。

　　只是然他发现，自己越是了解萧家，就越是觉得萧家的神秘。如果说萧家比他想象中的大出百倍，甚至千百倍的话，他还能够灭了萧家给叶家所有的族人报仇吗？

　　一想到这里，叶青炎原本还十分平静的内心顿时掀起了不小的波澜。看样子他的实力还是太弱了。

　　从这一片阴暗的森林里面走了出来，叶青炎就看到王猛和杜子亚已经在附近寻找自己了。就在他立刻森林一段距离之后，王猛突然看到了自己，赶紧拉着杜子亚朝着他这边跑了过来，“叶童，这次我们两个在你的帮助之下也算是勉强得到了完成自由任务的资格，我们两个想好了，以后我们就跟着你一起混，不知道你能不能接受我们？”

　　叶青炎听到王猛的话也是微微一愣。他没有想到这个第一天就和他发生矛盾冲突的少年竟然想要给他做事。

　　只是王猛和杜子亚的实力都太弱，就算是杜子亚也不过是在半步灵丹境高手的边缘徘徊，而王猛才刚刚到固元境巅峰而已。一想到这里，叶青炎便有了主意，“其实你们想要跟我混也是挺容易的，你能够看到我们每次执行任务当中都会得到不少丹药，如果你们能够在这里学习到有关炼丹的灵术，或许我就会答应你们的要求。”

　　“否则的话，你们就算是跟着我，要么你们把我给拖累死，要么你们在更加艰难的任务当中自生自灭，这两样都不是我愿意看到的，所以如果你们想要跟着我混，还是先把自己的实力提升一些再说这件事情！”

　　“不过既然我们曾经在一起出生入死，所以只要你们以后能够帮到我，我还是会给你们方便的！”叶青炎拍了拍王猛和杜子亚两个人的肩膀，便朝着自己所住的地方走去。

　　“我们怎么办，就这么让他给甩了？”看到叶青炎逐渐消失的背影，王猛顿时有些不解的说道。

　　可是杜子亚想了想叶青炎的话似乎有些开窍了，“王猛，叶童的话说的非常有道理，现在他是灵丹境的修为和我们已经拉开距离的，而且这里是训练基地，不是他或者我们说的算的地方了，必须要等到我们和他的实力相近才能够再和他在一起的。”

　　“否则的话，就算我们能够和他一起执行那些更危险的任务，你难道能够保证我们还有机会和这一次一样活下来，或者我们继续拖累叶童，让他付出更大的代价来帮助我们吗？我看我们还是尽量在一起多多提升实力吧！”杜子亚看到王猛大概有些明白的表情，又深说了几句，便马不停蹄的朝着接令任务的广场走去。

　　“咯咯咯，没想到这两个少年还算有些志气，没有被你的这些话给打击到！”就在王猛和杜子亚走后，叶青炎也是从一个隐蔽的角落里面再次走了出来。

　　现在叶青炎对很多事情看的都很清楚，如果他想要和萧家抗衡就必须有自己强大的势力。这强大的势力怎么来，肯定是他手下有一批得力的人才。现在衬着这个机会多交一些朋友，也是一个不错的选择。

　　只是他现在还不知道比他更早潜入萧家的薛炎东究竟在做什么，或者他在萧家的地位远远比自己高很多呢！

　　就在叶青炎缓缓的朝着自己住处走去的时候，另外一个他比较熟悉的天才少年，也是如同一个影子一般出现在他的面前，“没想到你竟然拒绝了两个少年对你的忠心，真是让我越来越看不透你了。”

　　“不过不得不说，你这么做也算是为了他好，看样子你还真是善良啊！”杜菲一出现在叶青炎的面前，便是一段长篇大论，说的叶青炎也是哈切连天。

　　听到杜菲的话终于说完之后，叶青炎也是微微一笑说道：“其实你说这些无非是想要告诉我，你和我合作比他们和我合作对我更有好处是吗？”

　　“呵呵，没想到你你对我的心理猜测的这么清楚，不得不说你说的很对，你该不会也想拒绝他们一样拒绝我吧！”杜菲似乎根本不怕被叶青炎拒绝，更准确的说他自认为自己完全能够说服叶青炎和他合作。

　　“除此之外，你和我合作对你以后继续在这里生存有着极大的好处，而且我能够看的出来你根本不像表面上看的这么简单！”杜菲似乎感觉到叶青炎的一些不自然表情再次直截了当的说道。

　　“不过只要你能够和我合作，你身上的秘密会越来越少，甚至到最后你发现其实我和你的目的是完全相同的，怎么样？”看到叶青炎脸上所表露出来的惊讶，杜菲也是充满耐心的说道。

　　这一刻，叶青炎想到了薛炎东。只是这种想法只是在他的脑海里面一闪而过，便被他给否东了。

　　薛炎东根本不可能在新人当中出现。不过这个少年的话确实也是打动他了。

　　“好吧，希望你不要给我添麻烦才行！”

　　“另外，你也不要试图来寻找我身上的秘密，否则的话，你知道的越多很可能距离死亡就会越近的！”看到杜菲始终表现出一幅成竹在胸的样子，忍不住对他打击道。

　　“呵呵，我知道，刚才那两个老学员不就是……”杜菲在说完这几句话之后，便头也不回的离开了叶青炎的视线。这让叶青炎对这个杜菲也是多了一些好奇。

　　其实他引诱箫剑出来和他见面是一种阴谋。可是这个杜菲知道这件事情，就足以说明他和箫剑也是有一些关系的。这样一来现在眼前的情况就显得比他预想中的情况更加复杂了。

　　“我还是单独去完成一个任务吧，不然的话，被人知道越多的秘密，我就越是不安全！”看到杜菲七拐八拐的便在自己的面前消失，叶青炎也是按照自己原定的计划拿着手中差不多有一千八百枚灵晶石朝着这里的商业街走去。

　　在无数次战斗当中，叶青炎发现虽然现在的丹药对他提升经验已经没有什么好处，但是足够的丹药却是可以让他在一场剧烈的战斗之后迅速的恢复体力，甚至一些疗伤丹药更可以让他在极短的时间之内将自己身上的伤口恢复的完好如初。这样一来，他的战斗能力也是呈现出数倍的提升。

　　而且据他了解萧家在培养这些天才少年的时候，采用的方法就是给这些天才少年服用大量丹药。据说这样培养出来的人才，不但实力强横，而且还非常听话。不过选拔这一类人的时候也是比较困难的，萧家的人绝对不会挑选那些真正的天才，而是会挑选那些不上不下的学员。这样利用起来才会更加的方便。

　　这次叶青炎进入这里的商业街就想要买一些丹药亲自服用，另外他也是想要看看能不能从这些丹药店铺里面找到一些线索。

　　很快他便来到了一个无比繁华的街道。与其他地方不同，在这一条街道之上到处都能够看到本神境强者在这里面出入，甚至还有一些身上穿着一号数字的学员也在这里面肆无忌惮的穿梭，而其他学员对这些人似乎非常忌讳的样子。

　　不过叶青炎对这些并不关心，他在商业街上大概走了一圈之后便找到了一家还算是不错的丹药店铺。这是整个商业街上不多的三家店铺之一了。

　　叶青炎一进店铺，就看到店铺老板站在原地露出一脸无奈的表情，“年轻人，我这里的丹药都是数百枚灵晶石一颗的，如果你想要买一些便宜的可以去其他两家店铺，不过我们这里的丹药虽然贵了一些，但是也算是物有所值……”


第二百四十三章 采药任务

　　店铺老板似乎不怎么相信叶青炎的购买实力，就在叶青炎刚进门的时候，他就说出了一堆令叶青炎十分不高兴的话。足以看出这个店铺老板和其他的商人一样都是非常势力的。

　　不过越是这么挑剔的人就越是有他的弱点，否则的话他也不会用这种方法离开掩盖自己内心当中的不安的。

　　“掌柜的，其实我也不怪你，毕竟我只是一个普通的三字号学员，没有太多的购买能力是很正常的事情，不过我这几天运气不错，弄到了不少灵晶石，或许能够到这里买一些好东西！”说着叶青炎便将足足装着一千八百枚灵晶石的口袋给掏了出来。

　　一枚灵晶石的大小大概相当于一个普通的大拇指的指甲。别看这种东西很小，但是其中确实蕴含着充沛的灵力。这一千八百枚灵晶石确实已经能够在他这家店铺里面买到一些东西了。

　　“哦，没想到你这个小子还真是低调啊！”看到叶青炎拿出来这么多灵晶石想要购买丹药，店铺老板脸上的笑容也是多了一些。

　　“呵呵，既然你这么有诚意，那我也就不和你啰嗦了，不过不得不说你这些灵晶石也只能够在我们这里买到少量的丹药，就拿这一枚丹药说吧！”看到了叶青炎的购买实力之后，店铺老板也是从货架之上拿下来几个盒子。

　　“这一枚丹药价值一六百灵晶石，它的好处就是可以让本神境以下修为的武者无论受到多么严重的伤害，都能够在不到十个呼吸的时间立刻恢复身上绝大多数表面的伤口，就算一些内伤的伤口也是能够在一定程度之上得到愈合。”

　　“只是对于太过强大的武者，因为他们身体的肉体非常强大，他们在受伤的时候服下这种丹药效果就没有那么明显了！”在给叶青炎讲完第一枚丹药之后，他又拿出另一种丹药。

　　“这一种丹药就比较便宜了，一枚六百枚灵晶石，可以让灵丹境巅峰一下的武者快速恢复伤口，并且补充灵力，实力越强效果越好，但是恢复的效果有限，只是相比实力差的武者，实力强者的武者只是恢复的速度稍微快了一些……”

　　“不知道你想要哪种？”店铺掌柜带着玩味的笑容看着叶青炎，似乎想要看看他无比在无力买下这些丹药的窘迫表情。

　　虽然叶青炎对店铺老板的话也是有些无奈，但是他却能够感觉到他并没有欺骗自己。看样子他拥有的些灵晶石的数量还是太少了。

　　“那我就要这种比较普通的黄精丹三枚吧！”叶青炎略微犹豫了一下，还是做出了一个快速的选择。

　　“不得不说年轻人，你的眼光还是不错的，鉴于你在我们购买了超出我预期的丹药，这里还有一块令牌送给你，以后你持有这块令牌来我们的药铺是会有一些优惠的！”在叶青炎将他所有的灵晶石交出来之后，店铺老板才算是热情的将这三枚丹药包好递给了叶青炎。

　　叶青炎将这三枚灵丹放入口袋里面，又去其他弹店铺铺里面逛了逛才回到自己住的地方。

　　在去逛了其他两家丹店铺铺之后，叶青炎才知道他去买丹药的那家店铺里面的丹药有多么昂贵了。

　　不过那里的东西虽然贵了一些，相比其他两家店铺，他东西质量还算是比较好的，也算是对得起这个价钱了。

　　现在成为了三字号的学员，叶青炎也算是有了一栋独立的小院。只不过这个院落只能够容下两件小房，就连院落里面的空间也是奇小无比，只能够算是一个简单的睡觉地方。

　　不过这里虽然很小，但是里面的阵法却一点也不差，甚至就算是一个本神境巅峰的强者想要突破这里一时半会也很难冲到他的房间里面的。

　　叶青炎买完东西回到自己的住处，不是想要休息，而是将他之前看到的一切给整理出来。

　　他将这些信息整理出来之后，叶青炎才惊讶的发现这根本就是一张关于这个小城市的地图。虽然这一张地图还不是怎么完整，但是他相信随着他的补充，迟早有一天这张地图会成为他打响葬送萧家的第一个漂亮仗的。

　　描绘这张地图，他大概只用了一个时辰便完工了。之后叶青炎也是离开自己的住处朝着可以接令任务的地方走去。

　　在那里有最近发布出来的最近任务。而叶青炎现在想要挑选的则是那些能够和真正强者在一起的任务。到时候他就能够找到机会从他们那里得到更多的好处，甚至他还有机会将其中一个强者杀死，从而顶替他的位置。

　　只不过如果他那么做的话，叶童这个身份机会从训练基地当中逐渐消失的，所以在他决定改变身份之前，还是会小心仔细做出决定的。

　　离开自己的屋子，叶青炎很快便来到了广场之上。

　　他第一次来的时候，大部分的注意力都集中在了箫剑的身上，所以对这里的环境并没有太过仔细的观察。这一次他的心态改变，对这里的情况也算是有了一个仔细的了解。

　　在这个任务广场之上，大概分为三个区域。第一个区域就是那些普通学员和三级学员交领任务的地方。在这里因为学员数量较多，彼此之间又是谁都不服谁，所以这些学员之间经常因为会因为矛盾发出争吵之声。

　　相比较而言，第二个区域就安静了许多，而第三个区域几乎很少能够看到有人去接令任务。

　　现在叶青炎已经算是三级学员，虽然相比那些还没有达到灵丹境的学员要强一些，但是他们本质上还是一样的。

　　只有他达到二级学员之后，他才有更多的权力和修炼的机会，甚至还可以通过任务得到足够的丹药。

　　“怎么样，你也是来找任务的吗？”看到叶青炎出现在任务广场，杜菲不知道从什么地方冒出来，冷不防的拍了拍叶青炎的肩膀略带神秘的说道。

　　说实话叶青炎也是被杜菲的突然出现给吓了一跳。虽然他有了灭灵仙尊的感知可以感受到很大一片距离。可是因为灭灵仙尊灵力所限，他也不可能每时每刻都要依靠灭灵仙尊的感知。这样一来他的感知也会出现疏漏的时候。现在他就是被杜菲堵在了任务广场之上。

　　一见到叶青炎，杜菲便露出一些不自然的笑容，能够看的出来杜菲是很想和他一起执行任务的。

　　“我当然是来接任务的，不过我想要接的任务一般都是那种非常困难的任务，就比如这个！”他们两个人占到任务面板之上，叶青炎不经意之间看到了一个难度极高的任务。在这个任务当中，这一支小队需要两个帮他们采药的学员。

　　“我领了！”看到杜菲一副看热闹的模样，叶青炎则是直接走到任务版面之上将上面的令牌摘了下来，紧接着他便朝着任务长老那边走了过去。

　　任务长老接过叶青炎递给他的令牌，又看了看叶青炎的实力，略微叹了口气说道：“小子，你已经是第二十个来领任务的人了，祝你好运！”

　　虽然这支队伍只需要两个三级学员给他们采摘一些药材，可是从这一支小队队伍其他学员的实力能够看的出来，他们想要摘的药材绝对不是普通的货色。否则的话，他们也不会给出一千枚灵晶石底薪这么高的报酬了！

　　“也算我一个吧！”感受到其他学员都对这个任务的眼馋，杜菲也是从上面拿了一块令牌站在了叶青炎的后面。在叶青炎登记完毕之后，他们便走进了一个不是很宽敞的小屋里面坐了下来。

　　要知道这个任务只需要两个三级学员。可是现在报名的学员就有二十多个，这么多人要想执行这个任务，肯定是需要一番筛选的。现在他们等在这个屋子里面就是想要在众多人当中脱颖而出从而，获得执行这个任务的资格。

　　众人在房间里面等了大概一个多时辰的样子，终于有两个年轻人本神境强者从外面走了进来。

　　一进到房间里面，其中一个本神境强者便发出一阵古怪的笑声。

　　“咳咳，没想到这个任务的报酬不是很多，想要接这个任务的人却不少啊！”第一个走进来的青年身材不是很高，但是给人感觉却十分的干练，而在他身后的这个本神境强者看起来就比较阴险，无论他走到哪里都是给人一种无比冰冷的感觉。

　　“好了，主人说了，这次任务我们只要找两个能干活的，喘气的就行，你就看着来吧！”阴冷青年说话非常的嘶哑，甚至还带着一股寒气，似乎只要被他喷出的寒气沾染到，就会全身冻结一样。

　　“呵呵，你说的倒是容易，这么多人，让我选两个可是有些困难，总不能让我闭上眼睛随便选两个吧，如果让主人知道了，恐怕我们两个又要挨罚了！”干练青年叹了口气十分无奈的说道。


第二百四十四章 初见炼丹师

　　尽管只是这两个青年好像自言自语互相聊天的谈话，但是听在这些学员的耳朵里面，却是完全不同的感觉。

　　要知道本神境强者在这了已经算是一级学员了，走到哪里几乎都是横着走的。可是他们现在却只是别人的仆人，试问一下他们的主人会有多强？不用问，至少已经是一个半步皇者了。

　　一想到自己能够通过这个任务结识到这样一个大人物，这里面的一些学员再次变得激动起来。

　　不过这两个本神境强者却完全没有这种想法，在他们看来挑选这两个三级学员和挑选菜市上的大白菜没有什么区别。

　　“呵呵，猎豹，这次是主人交代给你的任务，你一直摇头，难道还想要让我给你拿主意吗？”那个面容阴冷的青年，阴阳怪气的说道。

　　听到这个阴冷少年如此讽刺的话语，猎豹似乎也是早已经习惯了他这样的口气有些无奈的反驳道：“蝎子，你说的倒是容易，这样的事情做好了是正常的事情，做的不好，那就是惩罚，我现在倒是有点羡慕你这么轻松的差事了！”

　　“咯咯咯，你现在才知道麻烦了？真是有趣，我似乎早已经提醒过你，可惜的是你根本没有反应，真是悲哀啊！”看到猎豹心情越来越差，蝎子也是越来越得意的说道，似乎猎豹越是生气，他就越是得意一样。

　　“你！”看到蝎子一脸小人得志的样子，一开始心情还算是不错的猎豹也是有些恼火了，“蝎子，如果你再这么跟我说话，小心我把你的脑袋打碎，不对是把你全身都打成肉泥！”

　　“现在我挑选出几个我认为还算不错的，你帮我再进一步筛选一下！”这一次猎豹可真是气的有些暴走了。蝎子自然不会傻到和他顶着干，所以猎豹把他想说的话说完之后，蝎子自然也没有反驳。

　　很快猎豹便勉为其难的从二十多个三级学员当中挑选了六个他认为还算是不错的人选，其中就包括了叶青炎和杜菲两个人。眨眼之间，原本塞满了人的屋子里面就只剩下算上他们两个，八个人了。

　　这个时候，猎豹把他的目光再次聚焦在了蝎子的身上。

　　“好了，这次让你过来也不是让你来看热闹的，不然回去的话我一定到主人那里告你一状的！”猎豹废了很大的力气，才将这些三级学员筛选出来。他已经受够了，所以剩下来的事情就看蝎子怎么去做了。

　　蝎子似乎明白这一次他不能够再推脱了。他也没有再想推辞。紧接着他缓缓的走到了这六个三级学员的跟前开始挑选。

　　第一个少年虽然看起来有些白净，但是体力和潜力都还算过的去。不过蝎子走到这个学员身边，只是略微闻了闻他身上的味道便直接将他淘汰，“你身上有一些香味，虽然这种东西用来勾搭一些小妞可能会有些用途，可是在森林里面这种味道还会引来更加强大的妖兽！”

　　第二个三级学员身材略微显得有些偏高，手臂显得比其他学员都要长一些。蝎子走到他的跟前，再次将他淘汰，“你的手臂虽然很长，有利于采摘药材，可惜的是你的腿却太短了，如果你去当猩猩，或许会得到更多的好处！”

　　“呃……”听到蝎子的话，其他的少年都忍不住想要喷饭，这个本神境强者也太搞笑了吧。不过他们又仔细想想，这个本神境强者说的话都还有那么一点道理。

　　就在这个时候，蝎子已经来到叶青炎的跟前了。他看了看叶青炎的手和脚，略微点了点头说道：“你的身材还算是比较匀称，行动起来比较方便，这次我们要采摘的只是一些珍贵的灵药不需要太大的力气，就算你一个吧！”

　　就在蝎子将叶青炎确定下来之后，他又来到了杜菲的跟前。他看了看杜菲的全身上下流水线一样的肌肉，又拍了拍他的后背，最后忍不住说道：“这个学员也可以，他全身的肌肉呈现出流水的形状，行动速度要比其他人快一些，就算被妖兽追杀，活下来的几率也有很多，他也算是一个！”

　　蝎子走了走，终于到了第六个少年的跟前。

　　不得不说这个少年的条件也很好，蝎子顿时有些难以取舍了，“这个学员看起来好像很瘦弱，但是他眼睛炯炯有神，似乎对什么东西都一个清楚的见解，如果让他认识一些灵药，他或许能够帮到更多的忙，这个少年也可以留下来！”

　　一番淘汰之后，蝎子将六个人直接缩减了一半。可是即便如此，他们还有一个学员需要淘汰。猎豹再看了看蝎子，蝎子已经好像死猪一样坐在椅子上一言不发了。

　　猎豹明白，蝎子已经做出了一些选择，现在他再难为蝎子的话，最后吃苦头的还是他。

　　就在猎豹皱了皱眉头开始最后一轮淘汰的时候，蝎子突然从椅子上站了起来对猎豹说道：“我突然想起来了，这少年是万万不能够淘汰的，倒是这两个少年你可以随便去掉一个，这样主人一定会非常满意的！”蝎子突然指了指杜菲，又指了指叶青炎和最后那个少年，有些阴险的笑道。

　　这让杜菲突然有一种被重视的感觉，他的脸上也是出现了一些得意的笑容，就好像再对叶青炎说“看到了吧，我一定会被选上的”！

　　听到蝎子的话，猎豹看了看叶青炎，又看了看杜菲，又看了看最后那个学员。他大概犹豫了一下，最终将自己的目光盯在了叶青炎和另外一个学员的身上。这就让杜菲突然慌了神。

　　“就要这两个吧，你可以走了！”让杜菲不敢相信的是，猎豹竟然把蝎子重点推荐的他给淘汰了。不过就在他还想要说什么时候。猎豹和蝎子已经带着叶青炎和另外一个学员离开了屋子。

　　看到已经渐渐远去的叶青炎，杜菲突然感觉到胸口一闷，他猛的一拳，直接打碎了一大堆的椅子。

　　叶青炎没有想到在他们三个当中卖相最好的杜菲竟然被淘汰了，他心里也是有一些暗暗的窃喜。摆脱了杜菲这个难缠的家伙，他做起事情来就比较自由了。

　　虽然这两个学员已经被挑选出来，但是猎豹的心情却还是那么紧张。他一边走一边对叶青炎和另外一个少年说道：“你们两个可以说一下自己的名字，一会儿到了炼丹堂客厅之后，主人问你什么话，你们就回答什么话，没有问的千万不能够说，否则的别怪我不警告你们弄不好死了连骨灰都找不到一点点渣滓……”

　　“现在你们两个说一下自己的名字！”一提到他的主人，猎豹的心情就显得格外的紧张，这让叶青炎和另外一个少年对他的主人也是充满了期待。

　　不过一直说话刻薄阴沉的蝎子这一路上出奇的没有再说半句话，就好像他是一个死人一样。

　　“我叫叶青炎！”叶青炎第一个说话了。

　　“我叫李明浩！”另外一个少年干干的说道。

　　猎豹听到这两个少年说话的声音还算是不错，他点了点头，示意他们已经可以了。

　　很快在猎豹的带领之下，他们走出了任务广场，又顺着一条大路走进了一个巨大的府邸跟前。在这一座府邸之上挂着一个大牌子。大牌子之上赫然写着“炼丹堂”几个金灿灿的大字。

　　“你们两个听着，我们马上就要见到主人了，见到了他一定要喊主人好，否则的话，你们都要死，知道了吗？”来到这一座府邸的跟前，猎豹自此重申道，看到叶青炎和李明浩点了点头，他才算是略微放下心来。

　　“还有，其他的注意事项，路上我都跟你们说过了，你们只要照着做就行了！”猎豹略微擦了擦自己额头的汗，便在蝎子的陪同之下带着两个三级学员一起走到了这一座府邸之内。

　　很快他们便在另外一个本神境强者的带领之下走进了客厅之内。在他们进入的时候，已经有其他四个本神境强者在里面等待着他们了。

　　“猎豹，这就是你们挑选的两个少年？”就在猎豹带着叶青炎和李明浩进入客厅的时候，其中一个坐在偏座上的本神境强者站起来看着猎豹冷冷的问道。

　　一听到这个本神境强者文化，猎豹赶紧说道：“暴熊老大，这两个少年从各方面来说都算是比较优秀的，而且蝎子也是参与了其中的挑选过程的。”

　　猎豹似乎有选择恐惧症，他回答完这老大的话之后，他的脸色瞬间也是变得煞白，好像非常紧张的样子。

　　听到猎豹的回答，暴熊也是走到叶青炎和李明浩的面前再次打量了一边，才算是放下心来回到自己的座位之上。通过这些人的表现，叶青炎能够看的出来，他们似乎都对这个主人非常害怕。

　　他们这几个人就这么坐在客厅里面等着，大概又过了一个时辰，才听到外面有走进来几个人。其中为首的是一个头发有些凌乱的中年男人，在他的身边竟然跟着三个半步星皇境的保镖……


第二百四十五章 朝毒牙山谷启程

　　尽管只是一个炼丹师，但是在他身后跟着的却都是大人物。如今三个半步星皇的皇者都给他做保镖，就足以看的出来萧家有多重视他了。

　　虽然这个炼丹师只有本神境大成的实力，甚至他的实际战斗力比普通的本神境大成的强者还要弱一些。可是他一走进客厅，众人都能够感觉到有一股股的寒气从他的身体里面散发出来。

　　这一股股寒气无比的冰冷如同他的呼吸一样，在炼丹师走到自己座位前的时候整个客厅当中早已经被一层寒霜笼罩起来，就算是叶青炎也是感觉到浑身发冷。

　　可是这个时候，其他本神境强者还是要表现的十分从容的样子。

　　“主人好！”就在炼丹师来到主人位置上的时候，所有人几乎都同时从自己的座位上站了起来异口同声的说道。

　　听到这些本神境强者叫自己主人，炼丹师的脸上也是挂着得意的笑容。他随便摆了摆手平淡的说道：“行了，你可以坐下了。”

　　“猎豹，这两个少年究竟叫什么名字？”就在炼丹师看到这些本神境强者都坐下来之后，他一扭脖子把目光看向了叶青炎和李明浩两个人。

　　听到炼丹师竟然问叶青炎和李明浩名字，猎豹赶紧略微推了推两个人，随后他也跟着站起来了。

　　叶青炎相对来说反应比较快一些，他赶紧抢在第一个说道：“主人，我叫叶童，是最近刚刚晋级的三级学员，在速度和耐力方面比较擅长！”

　　“嗯。”听到叶青炎无比流畅的回答，炼丹师似乎满意的点了点头。随后他的目光又看向了叶青炎身边的李明浩。

　　虽然他心里大概有了一个思路，可是被炼丹师无比阴冷的目光盯上的时候，他还是感觉到浑身一冷，差点就没有说出话来。不过他还是忍住了这种恐惧，略微紧张的说道，“主人，我叫李明浩，来这里之前家里是药商，对药材分辨比较精通。”

　　虽然这李明浩的表现有些失望，但是对于他的经历，炼丹师还算是比较喜欢的。毕竟他也不想要找一个完全没有经验的人帮他干活，最好对方的经验比自己还要丰富，他就更轻松了。

　　就在这个时候，猎豹也开始说话了，“主人，这两个学员都是我和蝎子精挑细选的，而且他们的档案我也看过了一遍，应该没有问题！”

　　“嗯。”炼丹师知道这两个三级学员的问题算是解决了，他只是随便摆了摆手便让猎豹坐了下，开始组织讨论其他的话题了。

　　“这次你们的任务是到一片非常危险的山区里面，弄到这几份药材，记住数量一定要足够，必要的时候可以牺牲一些无关紧要的人员！”

　　“现在我把这些资料发给你们，你们仔细看清楚了，有什么不明白再来问我！”炼丹师随手从自己的口袋里面掏出了一叠涂画上了许多花草的纸张，让一个半步皇者发了下去。

　　可以说这几个本神境强者每一个都是经历了无数生死搏杀才爬到这个位置的，他们每个人的身上都是背着数十条人命。可是在这几个半步星皇的面前，他都一个个老实的好像小孩子一样。甚至在他们看这些资料的时候，连一丝一毫呼吸的声几乎没有一个人发出来过。

　　差不多一炷香的时间，这些本神境强者才略微吐了一口气。这个时候炼丹师也是知道他们应该都看完了。

　　这个时候，其他几个本神境强者开始开着手中的纸张对暴熊身边身材略微袖长的本神境强者比划了一阵子。他们之间的交流才算是结束。

　　看到这个身材修长的本神境强者从自己的位置上站起来，不光是炼丹师的脸上充满了期待，就连其他几个本神境强者对他也是充满了希望。看的出来，这个本神境强者似乎是主修灵魂方面的，对于其他人的想法都能够在第一时间了解的清清楚楚。

　　“主人，在这六种灵药当中，我们对其中五种灵药还不是很清楚……”不说话不知道，这个身材修长的本神境强者一说话，顿时让人有一种耳目一新的感觉。很快在他的一番陈述之下，炼丹师知道这些本神境强者都有什么问题了。

　　紧接着他从桌子之上拿下来一根粗笔，潇潇洒洒的写了几十个字，便将这一张纸交给半步皇者，并通过他将这一张纸交给了这个身体修长的本神境强者。

　　看到这一切都处理好之后，炼丹师也是揉了揉自己的太阳穴，略微疲惫的说道：“好了，这件事情就按照我说的去处理，除此之外，你们应该明白这些药材我现在都非常急缺，你们最好是马上出发，其他的事情就没有了！”

　　说完这些，炼丹师便站起身子离开了客厅。

　　在这个炼丹师离开客厅好一会儿，整个客厅的冰霜逐渐消失，温度才算是略微恢复了正常。

　　感觉到炼丹师真的已经走远了，众人才算是松了口气，都略微表现出放松的样子。

　　这个时候，暴熊也是从自己的位置上站起来对着屋子里面的人缓缓的说道：“诸位，刚才主人的话你们都已经听到了吧，这次任务关乎到我们炼丹堂在这个训练基地地位的稳定，所以我决定只给你们半个时辰的时间准备，半个时辰之后所有人都在指定地点汇合，队伍立刻出发，现在离开这里！”

　　在暴熊从自己的座位上站起来后，其他几个本神境强者也是陆续离开客厅，而叶青炎和李明浩则是跟着猎豹回到他的住处。

　　相比叶青炎和李明浩只能够算上一个睡觉的狗窝，这里根本就是一座小型豪宅。除了一个比较宽敞的院落之外，在院落的一边还有一栋二层小楼。光是这二层小楼其中一层就足以比的上叶青炎和李明浩所住小屋加院子的几倍大小了。

　　不光如此，一进院落里面，他们就看到了满园的春色，到处都是一片鸟语花香的景象，给人一种无比温暖的感觉。让叶青炎没有想到的是这个猎豹还有如此的闲情雅致。

　　“你们在这里等着我吧，我进去取一些东西就出来！”猎豹似乎对这里十分满意，他略微交代了几句，便走进了阁楼里面。没一会儿他就从阁楼里面出来开始带着叶青炎等人朝着阁楼之外的某处走去。

　　叶青炎能够感觉到猎豹和炼丹师的府邸是这一座小城市靠山的位置，而他们所咋的位置则是整座小城市比较靠近森林的地方。

　　说这里是一个小山谷，还不如说这里是一座山峰的中间被人格外铲平了，腾出来的一块巨大的空地。

　　一想到这里，叶青炎忍不住打了一个冷战。因为他能够想的到，如果说能够将一座山峰铲平，专门建造这么一座小城市究竟需要多么大的实力了。想到这里，叶青炎不光是对萧家，对萧家背后的神秘组织也是更多了一些好奇心。

　　猎豹在前面行走，似乎对身后这个两少年的举动没有丝毫的关注，而是任由他们两个在后面东张西望。

　　大概走过一片豪华院落之后，他们便来到了一片空旷的空地之上，顺着这一片空地他们能够看到更远处的森林，还有一望无际层峦起伏的山脉。

　　“两个小子，在去执行任务的之前，我恐怕还有一些事情要和你们交代的！”猎豹看着远方不知道为什么感慨了一声，他才缓缓的转过身子对叶青炎和李明浩说道。

　　“这次任务的难度可能比你们想象要难很多，不过其中的奖励也远远大于你们的预期。”

　　“就比如说吧，在任务奖励上面只是写了一千枚灵晶石，实际上一旦我们采到的药材足够多的话，还可能得到额外丹药的奖励，而且你们两个人如果能够活着回来，还有可能成为炼丹房的药童。”

　　“这样的差事不但安全，而且每个月都会有不少丹药的俸禄，另外只要你们愿意主人也会给你们安排一些相对容易的任务帮助你们历练，这可是不可多得的事情！”

　　“只是如果你们想要得到这些，还得在这次任务当中有命回来才行！”猎豹一口气说了很多让叶青炎和李明浩都极为心动的话。他刚说完这些，其他几个本神境强者已经缓缓的从远处赶了过来。这让最后的话语显得多少有些急促。

　　第一个赶到的是蝎子。他看了看猎豹一脸深沉的样子，则是冷笑了一声，“猎豹，你又在这里故作深沉的了？”

　　“咯咯咯，你可不要用你那些吓人的故事把这两个小子吓的不能够走路，到时候采摘药材的任务可就落到你身上了！”看到猎豹没有理会他，蝎子又是冷笑一声就走到一个石墩子上坐了下来。这个时候，就连暴熊在内的四个本神境强者也已经赶到这里了。

　　“好了，在执行任务之前，大家先互相认识一下吧！”在暴熊走到这里的时候，其他人都聚拢过来。暴熊看着这些人一个个都是表情凝重，略微有些不高兴的说道。


第二百四十六章 腐蚀王者

　　“我叫暴熊是本神境巅峰强者，是你们这次任务的队长，现在轮到你了！”暴熊在介绍完自己之后，就把自己的目光看向了身边那个身材修长的本神境强者。

　　身材修长的本神境强者略微一接触暴熊的眼神便知道他的意思，“我叫岩休本神境大成，是你们这次主要分辨药材的强者。”

　　“我叫燕舞本神境小成，是这次任务当中主要负责刺杀的刺客！”在岩休介绍完自己之后，一个略微有些妖艳，如同女人一样妩媚的男人在队伍之中站了出来。他身上穿着的衣服略微有些花哨，可是他稍微一动就能够和周围的环境融为一体，看起来极为怪异，甚至还给人易中天生剧毒不可接近的错觉。

　　“我叫成恩本神境大成，在这次任务当中主要是负责探路开路的。”在燕舞的后面则是跟着一个身材魁梧的男人。他与暴熊足足有两米七八的身高和如同水桶一样的腰身相比，虽然他略显瘦小一些，但是他全身是上下却充满了一种野蛮人的力量。尤其是他手中那一根足足有叶青炎身体粗细的狼牙棒，更是让他显得雄壮有力。

　　这个时候，叶青炎突然想到了自己的两个好伙伴伊卡和震天兽了。

　　“不知道他们两个在寒水帝国怎么样？”虽然有些想念这两个好伙伴，但是叶青炎却知道恐怕他们在一年之内是不会见面了。

　　在成恩之后，则是一个身材略微矮小的本神境强者。他全身长的好像烂泥一样，始终给人一种软绵绵的感觉。可是他的眼神却显得无比的阴暗，充满了恐惧和死亡的气息，“我叫孔云本神境大成，是这次任务当中的猎杀高手。”

　　在孔云介绍完之后，轮到身材略微有些单薄，但是语气十分怪异的蝎子说话了。与其他人相比，蝎子身上穿着一件略微破烂，但是给又充满质感的黑色衣服，他的面容看起来有些苍白，却给人一种无比阴冷的感觉，“我叫蝎子，是这次专门负责制毒和麻痹的高手。”

　　在所有人介绍完之后，才轮到身材看起来矫健，手臂双腿都比较长的猎豹身上。与其他人相比他没有什么太过突出的优势，唯一能够让他觉得比较擅长的就是他的速度，“我叫做猎豹本神境小成，这次任务是负责支援各位。”

　　现在轮到叶青炎了。在众人当中他全身的肌肉都比较匀称，各方面能力是最平均的，“我叫叶青炎灵丹境初期，是这次负责采摘药材的。”

　　相比叶青炎李明浩的身材就显得有些单薄，但是他双眼比较有神，似乎看过什么东西都能够记下来一样，“我叫凌明浩，灵丹境小成，是负责这次采摘药材的。”

　　很快这次任务的八个人都把自己的身份给交代了一遍。随着这些人开始检查完他们随身携带的物品之后，整个队伍马上就可以起程了。

　　别看暴熊在众人当中最为高大，而且行动起来好像有些迟缓。可是他真的活动起来，却给人一种活动小山的感觉，而且他的爆发力惊人，一旦他加快速度就算是猎豹也很难从后面追上他。

　　不过在众人当中能够处理一切突变情况的要数成恩了。

　　成恩的身材虽然不是最高大的，而且他体型和身高都算是中上等，并且从耐力和肌肉的爆发力，还有速度来说他也算是上等，不算是队伍之中最强的。

　　所以这些都就决定了，他不但有足够的力量能够应对突发情况，而且还能够在事情越来越糟糕之后迅速撤离。相比暴熊来说，他的耐力就要比暴熊好很多。

　　这一路上所有人都能够看到成恩一直在队伍前面开路。一旦遇到什么危险情况他都会回来和暴熊交代一下，然后队伍开始改变方向寻找更加安全的途径。

　　刚开始赶路的第一天里面，因为暴熊手中的那一块令牌，让他们避免了很多妖兽的袭击。可是当他们跨越一座山峰来到了另外一片山区的时候，不但这里的环境改变了很多，就连这里的妖兽也有了攻击他们的倾向了。

　　“诸位，现在我们已经离开了训练基地的领地，进入到了另外一片山区，往后的路程不但越来越难走，而且还有可能遇到本堪比本神境强者的妖兽，希望你们各自都做好充分的准备！”暴熊看了看周围的环境，最终做出了一个不好的结论说道。

　　随着他们的逐渐前行，又是一个巨大的峡谷出现在他们的视线当中。根据地图上的记载，这里就应该是毒牙山谷了。

　　据传说，毒牙山谷里面在很久以前是一个小型的王国，仅仅是这么一个山谷里面就居住着上百万人口。不过不知道什么原因，这个小型王国最后消失的无影无踪，最后变成了这么一个被茂密森林所覆盖的巨大山谷了。

　　“嘶嘶……”

　　就在他们开始逐渐靠近毒牙山谷的时候，突然一条巨大的毒蛇从那毒牙山谷的入口爬了出来。从他身上巨大的鳞片能够感觉到，这一条毒蛇至少有几十米长。它刚刚爬出山谷便与准备进入山谷的叶青炎等人遇到一起。

　　“呀！”

　　这一条巨型毒蛇似乎感受到了这几个本神境强者身上的杀气。它猛的竖起身子发出一阵阵刺耳的叫声，同时一股股极具腐蚀性的毒液也是从他的口中喷了出来。

　　“散开！”虽然这不是剧毒，但是一旦喷到身上，也足以让一个普通人全身骨骼融化，变成一滩血水的。

　　就在暴熊这一声散开之后，暴熊不但没有后退，反而朝着巨型毒蛇的巨大身体冲了过去，而成恩则是一直跟在他的身后，似乎准备对暴熊的行动作出支援一样。

　　“砰”的一声，暴熊的速度飞快，在巨型毒蛇没有反应过来的时候，他已经来到了巨型毒蛇支撑在地面之上的腹部。

　　随着他猛的迈步将自己全身的力量全部传递出去。他这一拳结结实实的打在了这一条巨型毒蛇腹部的鳞片之上。

　　他别看这一条巨型毒蛇至少有两米粗，数十米长。可是被暴熊这一拳打中，巨型毒蛇猛的惨叫了一声，竟然“轰”的一声朝后面倒了过去。

　　紧接着他粗大的尾巴猛的一缠，就要将暴熊死死的缠上。

　　这一下子就看出来暴熊强大的爆发力了。就在巨型毒蛇被打伤疯狂反击的时候，暴熊的身体猛的朝着高空一窜，便躲过了巨型毒蛇的尾巴。随后巨型毒蛇又从地面之上竖立起来。

　　不过他之前被暴熊打中的地方早已经是伤痕累累，就连上面原本坚硬的鳞片都已经被彻底打碎，渗出一股股鲜血。

　　可以说这一条巨型毒蛇已经被眼前的这些小人给彻底激怒了。

　　就在这个时候，岩休从队伍之中站出来笑着说道：“咯咯咯，没想到我们这次运气还真是不错，还没有进入到山谷里面就遇到了一种上好的药材，腐蚀王者！”

　　听到岩休的话，其他几个人立刻从自己的口袋里面掏出一张张图片。上面果然画着腐蚀王者的样子。那图画中的腐蚀王者和眼前的巨型毒蛇竟然还真是有八九分的相像。

　　除此之外，这腐蚀王者的头顶还有两个脓包。相比来说眼前这个巨型毒蛇虽然也有，但是那两个脓包的个头就要小很多了。

　　看到其中几个人略微疑惑的眼神，岩休则是略微无奈的说道：“你们最好不要期盼着遇到图画上的腐蚀王者，那根本就是成精的东西，别说是我们一起上，就算是多出几个半步皇者恐怕也不够他一口吃的。”

　　因为对药材和妖兽的品种了解的特别详细，所以这里面的人都认识岩休。大家都知道岩休是很少开玩笑的，一听到他这么说，几个人再次看向这一条巨型毒蛇的时候眼神也就变得凝重了许多。

　　“燕舞，我和成恩把他给困住，接下来斩首的事情就交给你了！”就在巨型毒蛇不停在追杀暴熊和成恩的时候，暴熊猛的跳，直接一拳便将巨型毒蛇硕大的头颅再次轰到地面之上。在巨型毒蛇进行疯狂反击的时候，暴熊再次躲闪出去。衬着整个空隙，他不慌不忙的对燕舞说道。

　　接到任务之后的燕舞逐渐在众人的视线当中变淡，最后她的身体好像彻底消失一样，完全融入到这丛林当中。

　　“砰砰砰……”巨型毒蛇因为受伤太多而变得越来越愤怒，他已经进入到了丛林里面。随着它身体的冲撞，一颗颗树木也跟着被它的身体撞倒。

　　就在这个时候，蝎子终于抓住了一个靠近巨型毒蛇的机会。

　　别看蝎子平时的速度非常缓慢，而且有的时候还会拖队伍的后退。可是在这一刻，他的身体竟然无比的情况。随着他双腿用力弹出地面，他身体轻快的好像要飞起来一样。紧接着众人就看到他双手紧紧握着一个锋利的物体，将一枚早已经做好的毒镖直接刺进了巨型毒蛇的身体里面。


第二百四十七章 铁皮蟑螂

　　随着蝎子的后退，那一枚毒镖紧跟着就爆炸起来。随后一股强烈的腐蚀性毒液跟着毒镖的爆炸，也是进入到巨型毒蛇的身体里面。

　　尽管这种毒液不足以让巨型毒蛇致命，但是众人还是能够看到这一只巨型毒蛇的行动速度已经明显放慢了，甚至他全身都已经逐渐呈现出一种被彻底麻痹的状态。

　　“现在是时候出手了！”暴熊突然对着半空之中大吼一声，紧跟着他就来到巨型毒蛇在地面支撑点的附近。他猛的一拳便打在巨型毒蛇的身上。用足了他几乎所有的力量。

　　“呀”，随着巨型毒蛇一声凄惨的叫声，紧跟着众人就听到一个巨大物体轰然倒地的声音。随后成恩从自己的口袋里面掏出一杆长枪直接顺着毒镖在巨型毒蛇身上形成的伤口便刺了下去。随着一股带着恶臭的毒液喷出巨型毒蛇体外，成恩手中的长枪一下子便将巨型毒蛇的身体钉在了地面之上。

　　在长枪之上没有太多锋利的刀锋，而是布满了针刺一样的锯齿。这些锯齿能够让巨型毒蛇越是挣扎，就越是痛苦，越是无法逃脱。

　　就在巨型毒蛇拼命挣扎想要摆脱长枪控制再次从地面之上直立起来的时候，一直隐藏在暗处的燕舞则是突然冒出头来。

　　随着他的身体从半空之中跃下，一柄细长的蓝色宝刀从他的双手之中闪现出来。

　　随着这柄湛蓝色长刀的出现，将他的身材衬托的无比完美，同时也是将他的速度提升到了极致。

　　这一刻他身体随着蓝色宝刀的出现，变成一条湛蓝色的光芒来到了巨型毒蛇的跟前。随着这一柄宝刀的落下，一条湛蓝色的痕迹也是出现在巨型毒蛇的身体之上。

　　紧跟着燕舞猛的后退，就听到“哇”的一声巨型毒蛇的头颅已经与它的身体彻底分离开。一颗巨大的头颅也是从巨型毒蛇的身体之上被斩落下来。

　　不过这一条巨型毒蛇却并没有因此而死亡，甚至还在地上不停的翻腾着。这个时候岩休则是从后面赶了上来。

　　尽管在他的手中只有几根拇指粗细，手臂长短的银针。可是随着他将这几根银针刺进巨型毒蛇的头颅之中。没多多久，这一只巨型毒蛇的挣扎速度就开始急剧下降。很快这一条巨型毒蛇的上半部分就彻底失去了活力，直挺挺的倒在地上死掉了。

　　“你们两个过来吧！”就在这一条巨型毒蛇彻底死掉之后，岩休对着叶青炎和李明浩摆了摆手，李明浩和叶青炎便走到了岩休的跟前。

　　其实在整个任务当中，猎杀是最为关键的一个步骤。可是真正重要的还是将猎物身上有用的药材取下来。只不过这个过程就显得有些繁琐和无聊，至少这几个本神境强者都不愿意做这些事情，所以才从三级学员当中挑选了几个来处理这些。

　　等到这两个三级学员死掉，或者也不愿意做这件事情了，他们还会去寻找新的人选。

　　其实这件事情本身并没有什么难度，很多人不愿意做的原因更在于他的危险性。

　　要知道炼丹师需要的药材当中一大部分是无毒，甚至对修炼者有益处的物品。可是还有一小部分有剧毒的药材是炼丹师需要的。

　　采摘这些药材，如果武者不小心中毒的话，轻则浑身麻痹彻底失去活动能力，重则会失去修为境界永远无法修炼，甚至还会死掉。

　　这样的结果不是每一个修炼到本神境的强者都能够接受的。这也是他们需要找一些三级学员的另外一个重要原因。

　　“这一条巨型毒蛇的肉是完全没有毒液的，不过它的眼睛和牙齿都是带毒的，这里是两双隔毒手套，你们戴上就可以避免毒液与你们身体接触了！”看到叶青炎和李明浩走了过来，岩休也是将两双手套递了出去。

　　然后他走到巨型毒蛇头部的跟前，对着这两个少年说道：“看到这里了吗？这是他的一双眼睛，你们的第一个任务就是按照我的要求去将它的一双眼睛挖出来……”

　　“接下来就是它的牙齿，至于其他的地方就由我来吧！”就在岩休将任务交代完毕之后，他则是缓缓的朝着巨型毒蛇上本身末尾走去。

　　这一条巨型毒蛇的身体里面最为珍贵的不是它的眼睛和牙齿，而是蛇胆。

　　一来到巨型毒蛇被截断了上半身的末端，岩休便看到了一个闪烁淡紫色光芒的物体被隐含在巨型毒蛇的身体里面。他略微小心的靠近过去，就能够感觉到这一个紫色东西散发出让人浑身难受带毒的光芒。

　　如果不是岩休的身体经过特殊的液体浸泡过，对很多毒液都充满了抵抗能力，他恐怕很容易就会被这些光芒刺透全身，中毒身亡。

　　可是即便如此，岩休在逐渐靠近毒蛇身体的时候，他的脸色也是显得十分的难看。

　　不过随着他身体功法的运转，在他身体的外表也是形成了一层淡绿色的灵力防护罩，直接将他保护起来。

　　随后岩休从口袋里面掏出一柄极为轻薄类似刀片一样的东西。他开始从巨型毒蛇裸露在外面的血肉开始切割进去。

　　“噗噗……”

　　岩休的手法非常的熟练，他每一次切割，都会让这一枚蛇胆跳动一次，就好像这一条巨型毒蛇还没有彻底死掉一样。

　　差不多一炷香的功夫，岩休开始将这一枚绽放着淡紫色光芒的蛇胆从巨型毒蛇的身体里面缓慢的取了出来。而与此同时，叶青炎和李明浩的工作也是顺理完成了。

　　他们两个人将两枚蛇眼和两颗蛇牙分别装进岩休给他们的四个特殊的袋子里面彻底封存。

　　在岩休将蛇胆取完之后，他们两个人也是将物品顺理的交到了岩休的手中。可以说叶青炎和李明浩是互不相让几乎同时完成了药材的摘取。这么快的速度让一向有些骄傲的岩休也是觉得有些惊讶。

　　“不错，不错，你们的速度确实让我有些惊讶，不过这也仅仅只是一个开始，希望你们在以后的任务当中能够做的更好！”

　　“现在我们可以清理这些食物了！”听到岩休的话，一直在旁边等候多时的孔云则是来到了巨型毒蛇的身边。就看到他十分臃肿的身体猛的晃动了几下，便从他的身体里面涌出大量的小虫子。这些虫子密密麻麻至少有数十万。

　　随着这些小虫子进入到这一条毒蛇的身体里面。没过多久就看到这一条毒蛇的身体开始慢慢变瘪。很快一条几十米长的巨型毒蛇就变成了一个空壳子。

　　“我们走吧！”随着暴熊的一声命令，这几个人又开始朝着山谷深处走去。

　　不过随着他们进入毒牙山谷，出现在他们周围的毒物也是越来越多。不过这些毒物都不是炼丹师需要的，所以他们就没有故意去猎杀。

　　这一次炼丹师需要的六种物品除了腐蚀之王外，还有其他五种是铁皮蟑螂，葵蟒王，三眼毒草，地底炼化，长寿蛆虫。

　　可以说这几个东西一个比一个难找，一个比一个危险。就说这铁皮蟑螂吧。这种东西专门以铁矿石为食物。这种生物最大的特点就全身无比的坚硬，如同一个经过无数次精炼的精钢一样。

　　要想杀死这种难缠的妖兽，要么就是以极强的实力直接将它最为坚硬的外壳敲碎。还有一种方法就是在铁皮蟑螂张嘴的时候，一剑刺破他的喉咙，直接将它的心脏刺穿。

　　可以说无论哪种方法都是非常困难的。而且这种铁皮蟑螂不但生命力极强，而且还是群居的生物。一般的铁皮蟑螂都是数十只寄居在一起，一旦一个受到攻击，其他的铁皮蟑螂都会一拥而上的。

　　不过相比来说，这种铁皮蟑螂相对也是容易寻找一些。只要找到铁矿，就能够找到铁皮蟑螂。所以既然他们已经将神出鬼没的腐蚀之王给杀死了，那么接下来就是去寻找他们原本定在第一个目标的铁皮蟑螂了。

　　在他们几个当中猎豹不但速度很快，对于追踪和寻物也是比较拿手的，而且他也是来过这里几次，所以很容易便找到了毒牙山谷之中的一处铁矿的位置。

　　一般来说铁皮蟑螂都是生活在非常阴暗潮湿的地方，所以他们想要杀死铁皮蟑螂还是需要进入到山洞之内才能够找到铁皮蟑螂巢穴的。

　　与其他山洞不同的是铁皮蟑螂居住的山洞里面十分的干燥，没有任何潮湿腐臭的味道，就好像这里每天都会被人打扫的干干净净一样。

　　如果不知道铁皮蟑螂特性的人肯定会认为铁皮蟑螂是一种十分爱干净的生物。可是知道他们特性的人，一想到铁皮蟑螂都会忍不住的想吐。

　　因为铁皮蟑螂不但会吞食掉大量的铁矿石作为自己的食物。除此之外，它们每天还会吞噬掉任何带有腐蚀性液体的东西，以便能够让这些铁矿石在自己的身体里面尽快的消化。除此之外，他们每个月都会进入到地底深处，去吞噬低下熔岩……


第二百四十八章 喷火铁皮蟑螂

　　从这些食物当中就能够看的出来铁皮蟑螂究竟有多么难对付了。

　　一般铁皮蟑螂每个月都有固定的生命周期。一般月末是他们进入到地下食用熔岩的时间，而月中则是他们大量进食的时间。所以月中的他们是最为饥饿，而且攻击力极低的时候。

　　现在他们赶的时候正是铁皮蟑螂在一个月最虚弱时间，所以这个时候来这里相对其他时间猎杀它们来说还要容易一些。否则一旦过了它们的饥饿期，它们的实力恐怕就成倍增长。

　　“记住，我们这次进入到山洞里面，只需要猎杀十只铁皮蟑螂，一旦完成任务立刻撤离。”在刚刚走到山洞入口的时候，暴熊对着众人再次强调。

　　“还有这次任务当中孔云负责主攻，猎豹是助攻，燕舞负责在关键时刻出手，我和成恩负责殿后，岩休还是负责收取猎物！”在他们逐渐进入到山洞深处的时候，暴熊也是将最后的部署交代完毕。

　　很快，他们就来到了山洞的深处。

　　尽管这里已经有些阴暗潮湿了，但是相比其他同样的山洞这里面的环境要好的多。

　　就在这个时候，一直走在队伍中间的岩休摆了摆手，示意他们自己已经找到了一些关于铁皮蟑螂线索。

　　果然就在岩休的行动之下，在山洞一个略微偏僻的地方，他找到了一个不到一个人来高的洞穴。在这个洞穴的入口，一些动物早已经腐烂的残骸已经堆积在这里好几天，彻底腐败发臭了。

　　站在洞穴入口不远处，他们仔细听听还能够听到里面有一些东西在不停咀嚼食物的声响。只不过这声音十分的轻微，就好像有人在用刷子轻轻刷着什么东西一样。

　　“你们都退后，我这里有东西可以把他们都引诱出来！”看到众人都聚集过来，岩休立刻让其他人都散了出去。随后他从口袋里面取出一个照明石递给了燕舞。燕舞接过照明石便找了一个比较明显的地方安放上去。

　　有了这一块照明石的光亮，原本还是无比阴暗的山洞里的景物都变得情绪多了。

　　这个时候岩休走到那个洞穴的入口处，从自己的口袋里面掏出一个巨大的袋子。随后他在自己的手上戴上一双蛇皮手套。随后，他开始从这个袋子里面掏一些黏糊糊的东西。

　　这些黏糊糊的东西不仅带着恶臭，而且还充满了腐蚀性的气味。以至于每一块黏糊糊的东西被岩休扔在地上，都会引起地面之上岩石和泥沙被腐蚀并形成一些带有恶臭味道的气体不停的从地面冒出。

　　虽然这种味道对于他们来说根本无法忍受，可是对于这些铁皮蟑螂来说却是最有诱惑力的美食了。

　　就在岩休从将口袋里面大部分黏糊糊的东西摆放到地面上的时候，已经开始有一些铁皮蟑螂不自觉的从那个洞穴里面爬出来了。

　　叶青炎和李明浩都是第一次看到这种东西。可是一看到这些东西，李明浩就有一种想要呕吐的感觉。

　　乍一看这些铁皮蟑螂好像和普通的蟑螂没有什么区别。可是仔细看去却发现这些铁皮蟑螂的额头竟然沾满了大堆动物已经腐烂的血肉。浓浓的恶臭正是从它们的额头散发出来的，甚至还有大量浓浓的血水也是从它们的屁股后面缓缓的流出来。

　　可是即便如此，这些铁皮蟑螂还是拼命的吞食地上早已经腐烂的东西，好像多久没有吃过东西一样拼命的互相抢夺。

　　在它们吃东西的时候，一排排锋利的牙齿在它们的面门出不停的张合。所有人就能够听到“唰唰唰”，好像有人在用刷子刷东西的声音。其实这是他们的牙齿太多锋利，毫无阻碍的在咀嚼东西的声音。

　　除此之外，这些铁皮蟑螂每一只都至少有一只小牛犊子大小。在它们的身体之外虽然也长着一些杂毛，但是更多的却是一层带着乌黑亮泽的钢铁铠甲。

　　要知道这些钢铁铠甲非常的坚硬，就算是一般成年铁皮蟑螂身上的这种钢铁铠甲至少都能够抵御本神境巅峰强者全力一击。可见这些铁皮蟑螂的防御力有多么彪悍了。

　　另外，铁皮蟑螂之所以叫这个名字，并不是根据它们成年的形态来命名的，而是因为它们一出生全身就被一层薄薄的铁皮包裹。

　　随着它们逐渐成长，吞食的铁矿数量也是越来越多。逐渐的这些铁皮就被无数火焰所提纯，最后变成了精钢。所以将这些铁皮蟑螂杀死之后，它们的内丹除了可以炼制丹药之外，包裹在它们全身的精钢也是可以打造兵器的。

　　不过叶青炎等人这次的任务只有取得铁皮蟑螂内丹这一项，一旦他们有人违反命令擅自带其他东西回去被炼丹师发现，很可能就是灭顶之灾。

　　随着岩休将黏糊糊的东西扔在地上之后，越来越多的铁皮蟑螂陆陆续续从洞穴里面爬了出来。在这些铁皮蟑螂的数量达到十个左右的时候，暴熊已经开始做好了进攻的准备。

　　这次主攻是孔云，他看到暴熊给的指示，他也是从自己的口袋里面掏出了一个葫芦状的东西。随着他将自己嘴对准葫芦口猛吹之后，大量的虫子也是从葫芦的末端爬了出来。

　　一个葫芦里面至少会有上千只大拇指大小的虫子从里面爬了出来。孔云一共取了两个葫芦，差不多有将近两千只虫子爬向了这些铁皮蟑螂，甚至这些虫子已经顺着它们的细长的腿爬上了它们的硕大的脑袋。

　　一开始这些铁皮蟑螂还无比贪婪的将这些虫子吃到肚子里面。可是随着越来越多虫子顺着铁皮蟑螂的嘴和鼻孔进入到它们身体里面的时候，这些铁皮蟑螂开始产生一些不良的反应了。

　　“呼……”因为这些小虫子会吃掉铁皮蟑螂的大脑，所以一些铁皮蟑螂开始忍受不了极度的疼痛拼命的喷火了。

　　“就是现在，把这些铁皮蟑螂杀死！”就在孔云控制的虫子已经取得初步成效之后，暴熊开始对猎豹发出命令。

　　猎豹听到暴熊的命令之后，他也是从自己的口袋里面掏出一根锋利的长针。这一根长针至少有婴儿手臂粗细，拿在猎豹的手中十分趁手。

　　在越来越多铁皮蟑螂冲到食物面前开始疯抢，甚至还有一些铁皮蟑螂开始接近疯狂喷火的时候，猎豹也是冲到这些铁皮蟑螂的跟前准备猎杀了。

　　“噗”的一声，猎豹瞅准了其中一个铁皮蟑螂身上的弱点，直接一针便将这一只铁皮蟑螂的心脏给刺透。随着“嗷”的一声，一只浑身火红的铁皮蟑螂便被猎豹杀死。跟着他手中长针的挑动，这一只足足有小牛犊大小的铁皮蟑螂便被猎豹摔倒了一个角落里面。

　　此刻的岩休早已经带着叶青炎和李明浩等在这里了。

　　“嘎吱吱……”

　　就在铁皮蟑螂落在叶青炎和李明浩面前的时候，他们赶紧分别用工具将铁皮蟑螂的充满锋利牙齿的大嘴给顶上。紧接着岩休便用一个细长的钳子伸进了铁皮蟑螂的肚子里面。很快一枚赤红色的内丹就被岩休给取了出来。

　　虽然一开始猎豹猎杀的非常顺利。可是连续死了五只铁皮蟑螂之后，地面上的食物已经越来越少的时候，所有的铁皮蟑螂已经把目光看向了猎豹了。

　　尽管这些铁皮蟑螂的智商都很低，但是这些铁皮蟑螂还是能够清晰的感觉到，它们那五个同伴的死亡肯定是与眼前这个活物有着很大的关系。

　　就在猎豹将第六个铁皮蟑螂杀死之后，其他的铁皮蟑螂终于确定了猎豹的杀手身份。

　　“嗷”的一声，一只强大的铁皮蟑螂猛的发出进攻的命令，差不多有十多只铁皮蟑螂冲着猎豹所在的位置扑了过来。

　　因为越来越多的小虫子都被蜕皮蟑螂喷出的烈火烧死，孔云已经放弃用小虫子对付铁皮蟑螂。随着他又将葫芦一样的东西拿出来之后，越来越多幸存的小虫回到了这个葫芦依样的东西里面。不过之前放出去差不多接近两千只的小虫子，现在只剩下不到五百只能回来了。

　　这个时候，暴熊才带着其他几个本神境强者从后面冲了上来。

　　“呼呼呼……”在这些人当中猎豹是最危险的。他刚被这些铁皮蟑螂围上，就感觉到四面八方烈火已经扑面而来了。

　　猎豹只能够猛的在原地蹿了起来，贴着墙壁他才跳出了这些铁皮蟑螂的包围圈。可是即便如此，他全身还是被这些铁皮蟑螂喷出来的烈火烧伤了许多处，让他的全身都冒着一股烧焦的味道。

　　看到越来越多铁皮蟑螂冲了上来，暴熊也是拿出一根石棒站了出来。

　　“砰”的一声，随着一声清脆的响声，一只铁皮蟑螂便被暴熊从诸多铁皮蟑螂当中挑飞了出来。

　　这一只早已经疯狂的铁皮蟑螂在半空中翻滚了几下便落地了。

　　随着这一只铁皮蟑螂的落地，一直藏身在暗处的燕舞也是从角落里面跳跃出来。


第二百四十九章 噬血狮王

　　这一刻在淡红色照明石的映衬下，他手中的宝刀更显得光芒照人。随着一条湛蓝色刀芒的落下，一条锋利的刀芒直接便将铁皮蟑螂从中间分成两半。紧跟着燕舞一脚便将小牛犊子大小的铁皮蟑螂踹到了岩休所在的位置。

　　就在燕舞杀掉一个铁皮蟑螂之后，猎豹也是艰难的杀掉了一只铁皮蟑螂。没过多久，他们的任务指标便已经完成了。

　　可是这个时候已经有越来越多的皮贴蟑螂从洞穴里面爬了出来，甚至还有实力更加强大的喷火铁皮蟑螂从洞穴里面缓缓的爬了出来。

　　很显然这一只全身火红色的喷火蟑螂就是这些铁皮蟑螂的头目。它一出现，便有一股无比炙热的火焰从他的口腔之中喷吐出来。这一条火焰直接就喷向了正准备返回到队伍当中的猎豹。

　　“嗡”就在这千钧一发之际，暴熊直接将他手中的木棒甩飞了出去，将那一条浓烈的火焰给拦了下来。眨眼之间，一根足足有普通人腰身粗细的木棒便华为灰烬。

　　“嗷”的一声，看到自己的猎物就这么从自己面前逃走，喷火蟑螂顿时有一种要暴走的感觉。

　　一下子洞穴里面所有的铁皮蟑螂都在它的狂吼之下从洞穴里面爬了出来，全部都涌向了暴熊等人。而这个时候早已经将十枚铁皮蟑螂内丹挖出来的岩休等人也已经朝着山洞的出口撤离了。

　　“现在由我和成恩殿后，其他的人迅速撤离！”看到有超过五十只铁皮蟑螂用后面涌上来，暴熊顿时大吼一声。紧接着他一转身便将全身的灵力爆发出去来。

　　“群星闪烁！”因为感觉到已经有太多的铁皮蟑螂从后面扑了上来，暴熊对他们所面临的情况也就没有抱有太多的侥幸，甚至在他的内心里已经将所有的情况全部都估算到了最差的形势当中。随着他全身灵力的爆发，一股股灵力好像潮水一样涌向他的双掌。

　　这一刻，他一条腿扎根在地面，另一条腿猛的朝前一迈。他全身的灵力也是随着他双臂的推动，化作一片群星闪耀的画面，如同洪水一样扑向了还在他们身后源源不断涌上来的诸多铁皮蟑螂。

　　别看这些铁皮蟑螂全身被精钢覆盖，好像一个个铁疙瘩一样。可是它们活动起来却丝毫不慢，甚至它们的移动速度比起很多妖兽都要快很多，而且它们的防御力超强。

　　如果它们不张嘴将自己的致命弱点暴露出来的话。如果让铁皮蟑螂和暴熊一对一的话，就算暴熊拼命的想要斩杀一头铁皮蟑螂都要耗费很大的力气。甚至只有五只铁皮蟑螂一起困住暴熊，都足以将暴熊活活耗死了。

　　现在他们只是一味逃命话而不是正面对抗的话，暴熊的绝杀灵术就算不能够将这些铁皮蟑螂杀死，还是能够略微拖延一些时间的。

　　“轰”的一声，随着无数繁星一样的灵力河流狠狠的砸在地面之上，地面之上原本无比坚硬的泥沙和岩石也是被暴熊强大的灵力砸的倒飞起来。

　　就在这个时候，一直与暴熊并排撤离的成恩也是将自己的灵术施展出来。

　　“沙尘飞舞！”与暴熊无比狂暴的灵术不同，成恩的灵术更多的是能够纠缠对方的招数。这样一来，就算他遇到比他强悍许多的对手，也能够在情况无比恶劣的情况之下迅速逃亡。

　　现在成恩将这一灵术施展出来之后，顿时无数泥沙和岩石竟然有一种迅速凝聚在一起的趋势。霎时间在成恩灵力的融入下，所有被暴熊炸飞的泥沙和岩石都朝着某一个点聚拢起来。

　　“嗷”的一声，尽管喷火蟑螂拼命的挣扎，但是大量的泥土和岩石还是将它和它身边大量的铁皮蟑螂给粘连在一起，只有少数的铁皮蟑螂没有受到干扰仍然拼命追赶叶青炎的等人。

　　而喷火蟑螂这一声愤怒的嘶吼，直接便将这些已经落单的铁皮蟑螂给喊停了下来，避免了这些铁皮蟑螂继续无意义的追赶。

　　不过当喷火蟑螂和其他铁皮蟑螂艰难脱困想要反扑出去的时候，叶青炎等人早已经离开山洞，逃之夭夭了。

　　“没想到这又是一次生死逃亡啊！”感受到这一次生死逃亡的刺激，叶青炎也是在心里暗暗的感叹。他能够想到从这次看似惊险，实则有惊无险的逃亡之后，后面的四种药材的取得肯定会变得更加的难上加难的。

　　当然如果除去腐蚀之王在这些药材当中算是最为难找这种因素的话，所有他们要寻找的药材当中，腐蚀之王还算是比较容易杀死的。除此之外，这最容易的任务就是取得十枚铁皮蟑螂的内丹了。

　　在这两个最简单的任务完成之后，接下来他们就应该去寻找葵蟒王了。

　　葵蟒王和腐蚀之王一样都是一种体型无比巨大的蟒蛇。不过葵蟒王最为珍贵的不是它的蛇胆，而是它额头长着的第三只眼睛。

　　据说葵蟒王又被称为是地狱之蛇，它的第三只眼睛能够看透世间万物的虚假的外表，看到事物真正的本质。更为厉害的是，它的第三只眼还能够制造幻象，一旦被它迷惑，被迷惑的事物很可能会万劫不复，永远沉沦在一个虚假的世界里面。

　　相对于行踪诡秘的腐蚀之王来说，葵蟒王出入的地方就相对容易寻找了。

　　一般来说葵蟒王最容易出现在那些堆满尸体的地方，通常也是那些更加强大妖兽进食过的位置。所以他们要想找到葵蟒王就首先要找到一种极其能吃的头领妖兽，噬血狮王。

　　噬血狮王在整个毒牙山谷里面绝对是属于整条食物链之上最为顶尖的存在了。它几乎每个月进食三次，每一次都需要吃掉上万斤的猎物。不过它对这些猎物的骨肉并不是很感兴趣，它最喜欢喝的就是这些猎物的鲜血了。

　　通常来说，噬血狮王如果进食数万斤的食物，剩下来的妖兽骨肉至少也有近万斤。这些东西会由一些前来抢食的弱小妖兽分去一大部分，其中还有一部分是会被蝰蛇王吃掉的。

　　不过蝰蛇王更喜欢吃这些妖兽的灵魂，就好像它那一双奇特的能够看透一切的眼睛一样。

　　据说每当它的眼睛看到哪里，哪里的灵魂就会随着它的目光而变得战栗起来。尤其是那些刚刚死掉的妖兽，整个身体的毛发都会变得无比的暗淡无光，就连它们的血肉也是如同失去了光泽一般变成深红色。

　　虽然这噬血狮王进食的时间不是很固定，可是凭借着炼丹师给他们的线索，再加上岩休的经验。他们还是在休息了两天之后，终于找到了一些线索。

　　就在他们逐渐深入到毒牙山谷深处的时候，他们就越是能够发现眼前这一片森林寂静无声的恐怖气氛。紧接着一声无比低沉的狮吼也是在众人的耳朵当中不停的回响起来。

　　“吼”，又是一声震耳欲聋的狮吼在这一片森林里面回荡。叶青炎就看到在自己视线所能够看到的妖兽，不论大小都老老实实的伏在地上，好像等待着它们的王者降临一样。

　　感觉到这种恐怖气氛之后，暴熊立刻带着叶青炎等人远远的离开了这一片区域。

　　很快他们就看到了一只足足有二十多米的高的血红色狮子出现在他们的视线当中。

　　尽管他们距离这一头噬血狮王足足有数千米远的距离，但是在噬血狮王越来越靠近他们的时候，他们还是能够清晰的闻到噬血狮王身上散发出来的浓浓血腥味道，还有那种似乎永远都无法驱散的死亡气息。

　　噬血狮王除了全身长满了血红色的绒毛之外，一双火红色的翅膀也是在它的后背缓缓的扇动着。有心人能够看的出来，噬血狮王每扇动一次翅膀，它的四条腿都会相应摆动一次，同时他的身体都会朝前移动一段距离。

　　而在他身边路过的妖兽无一不跟着他的步伐在后面紧紧的跟着它移动。差不多不到两个时辰的时间，噬血狮王便聚集了数十头妖兽。

　　就在这个时候，葵蟒王也是隐约出现在距离噬血狮王至少有数千米的范围之内，它似乎是在等着噬血狮王进食完毕之后凑到这些妖兽尸体的跟前去吞噬它们的灵魂。

　　同时，在另一边还有大量更加聪明凶残的妖兽也是潜伏在噬血狮王的进食地点的附近，等待着在噬血狮王进餐完毕之后去分享它的残羹剩饭。

　　可以说每次在噬血狮王进餐结束之后，都会有一场规模更加盛大的宴会随之开始。通常来说这一场盛宴当中至少会有上百头实力只是相当于灵丹境巅峰的妖兽来抢食噬血狮王的残羹剩饭。

　　这样一来，实力堪比本神境巅峰强者的葵蟒王就能够在其中占据主导地位了。

　　“吼！”

　　随着噬血狮王所有猎物的聚集，噬血狮王的正餐马上就要开始了。

　　“吼”又是一声狮吼，噬血狮王的所有猎物多老老实实的伏在地面之上。这些妖兽都高高的抬起头，似乎等待着噬血狮王的进食。


第二百五十章 进入葵蟒王洞穴

　　在众人的视线当中，噬血狮王很快就开始了它的第一次进食。只见噬血狮王猛缓缓的走到第一只妖兽的跟前。

　　随着“噗嗤……”一声，众人就看到噬血狮王猛的张开大嘴猛的一口，便将其中一头妖兽的头颅给咬中。因为噬血狮王额头无比巨大的关系，准确的说是它是将这一只妖兽的头颅给吸住。

　　随着噬血狮王大嘴的蠕动，眨眼之间这一头体型不到五米高妖兽全身的鲜血便被它三口两口给吸干了。

　　噬血狮王略微停顿了一下似乎是想要消化自己所吃的食物，很快就又向着另外一头走去妖兽。

　　“噗嗤”，又是一个略微沉闷的声音响起，噬血狮王再次将它的血盆大口罩到了第二只妖兽的身上。

　　紧接着，一只一只妖兽都是在噬血狮王的血盆大口之下变成了干尸，甚至还有一些妖兽身上的血肉都被噬血狮王吃掉一大块。可以说噬血狮王进食的整个看起来要多血腥有多血腥。

　　可是令人奇怪的是，这些被噬血狮王吞食血液的妖兽不但没有半点痛苦，竟然还有一种彻解脱的感觉，就好像它们在进行的不是一场死亡，而是一场新生一样。

　　而且在噬血狮王吞食的这些妖兽当中，大部分的妖兽都是一些年老体衰的妖兽。它这么做似乎就是为了淘汰整个森林里面没有竞争力的存在一样才这么做的，让人忍不住浮想联翩。

　　差不多一个时辰之后，噬血狮王已经将最后一只妖兽全身的鲜血都给吸食干净准备离开了。而这个时候一直在远处张望的诸多肉食性妖兽已经开始缓缓的朝这边靠近了。其中那葵蟒王的速度最快行动也是最为隐蔽的。

　　“呼呼呼……”就在这一片空地之上，噬血狮王猛的扇动他背后的一双翅膀猛的射到了半空之中。随着它巨大身影的慢慢变小，噬血狮王已经彻底消失在它们的视线当中了。

　　就在噬血狮王离开之后，葵蟒王也是第一个赶到诸多妖兽尸体的跟前。

　　“嘶嘶……”

　　一来到这里，葵蟒王也是非常自然的发出警告的声音，很快它便将所有妖兽的尸体聚拢在一起，而这个时候其他妖兽也是围了上来。

　　不过相比三米多粗，四五十米长的葵蟒王来说，这些闻讯赶来的普通妖兽就显得极为弱小了。

　　如果不是这些妖兽的肉质极差，而且全部都是黑色灵魂的话，恐怕以它们这么对待葵蟒王，直接被葵蟒王一锅端的可能都有。

　　可惜的是葵蟒王的攻击力还没有强大到能够将这些妖兽全部轻易杀死的境地。

　　“呀”，就在这数量众多的妖兽出现之后，葵蟒王猛的发出一声长啸，直接将这些蠢蠢欲动的妖兽给逼退了是十多米远。这一刻它额头的那一枚复眼开始缓缓的张开了。

　　随着这葵蟒王这一枚复眼的睁开，它其他的一双眼睛则是由之前的淡红色渐渐的变成了黑色，就好像被这一只复眼彻底将它其他眼睛的生机完全吸收一样。

　　紧跟着那一枚绽放着淡黑色光芒的复眼当中竟然射出一股淡黑色的射线。这一条射线直接射中了众多妖兽其中一头妖兽的额头位置。随着这一头妖兽猛的瘫倒，它的全身开始不停的抽出，甚至还有大量的鲜血从它的口腔里面喷吐出来。差不多十多个呼吸的时间，这一只妖兽便双眼无神的死掉了。

　　尽管这一只妖兽的死来的十分的突然，但是其他妖兽似乎能够感觉到这一只妖兽临死之前所发出的那种绝望无助，甚至是嫉妒恐惧的声音。虽然只是微微的哀嚎，但是也足以让其他的妖兽对葵蟒王再次敬而远之。

　　“哇！”

　　紧接着葵蟒王再次发出这一声长啸的时候，它声音对其他妖兽的震慑就显得更加有力度多了。

　　葵蟒王很清楚，它这么做所能够起到的作用也是非常微弱的，所以当这些妖兽再次退缩的时候，它那一只复眼之上的黑色光线也是迅速、转移到了这些妖兽的尸体之上。

　　随着这些光线照射在这一具具妖兽的尸体之上的时候，这些妖兽原本还发亮的皮毛竟然渐渐的暗淡下去，同时它们的骨肉也是逐渐变成一种乌黑的颜色，就好像这些血肉被一种强大的力量染上了一种乌黑的染料一样。

　　整个过程只用了不到一百个呼吸的时间，葵蟒王便将它额头之上的复眼紧紧的闭合了起来。

　　看到葵蟒王已经将凶器收好，其他的妖兽又在强烈的食欲的作用下开始扑了上来。这一次它们是直接扑到了这些妖兽的尸体之上，开始放纵的抢夺起来。而葵蟒王知道自己已经不可能再次将这些妖兽驱逐干净吃独食了，便匆匆吃了几大口，随后拖着它巨大的身体缓缓的离开了这个混乱的战场。

　　“跟上去！”暴熊看到葵蟒王离开了妖兽群之后，他略微摆了摆手，他身后的几个人也是随着他的步伐悄悄的跟上了葵蟒王。

　　叶青炎能够看的出来，葵蟒王虽然刚刚进行了一顿“灵魂大餐”，可是它却显得很疲惫的样子，似乎刚才那一顿灵魂大餐耗费了它太多的精力一样。

　　这一条葵蟒王大概爬行了七八公里的距离之后，它终于找到了一个非常熟悉的草丛，便伏在了草丛里面。紧接着，叶青炎等人就看到一条几十米长的葵蟒王在他们的视线当中逐渐消失，一直到这一条葵蟒王彻底消失在草丛之后，他们才靠了上来。

　　来到这个草丛的位置，他们仔细一看才知道这竟然有一个巨大的洞穴。这个洞穴的入口刚好够葵蟒王身体的宽度。

　　“怎么办，我们进不进去？”暴熊带着人站在洞口看了看站在一旁还在仔细观察什么的岩休，忍不住问道。

　　其实如果按照暴熊以往的性格肯定是冲到洞穴里面将葵蟒王一口气杀死。可是他今天总是觉得这一条葵蟒王好像有什么奇怪的地方，而且他从一向镇定自若的岩休凝重的脸上似乎也感觉到了什么。他这次停下来郑重其事的向研修征求意见。

　　“如果我没有猜错的话，在这毒牙山谷里面至少有四条葵蟒王，它们的捕猎范围至少覆盖以这里为中心，差不多上千公里的山脉和森林，而这一条葵蟒王应该是所有葵蟒王当中最为狡猾的一条。”

　　“主人在药材单上面列出的诸多明细当中就包含葵蟒王的大脑，甚至他已经估算出来这一条葵蟒王的进食周期，就说明主人真正需要的这一条正在进化葵蟒王的大脑。”岩休这一番话说的众人都是有些迷茫。与其说他是在给别人讲解，不如说他是在自言自语。

　　“说明白了就是这一条葵蟒王开发了自己的大脑，变得越来越聪明，甚至已经具备了不输于我们人类的智商，弄不好，它刚才假装的疲惫也是为了迷惑我们，这里就是它设下的一个陷阱！”岩休示意众人离洞口略微远一些，他也是退后了不少忍不住说道。

　　这个时候，众人才看到炼丹师在手中的画着葵蟒王图像的下面标注的那一行小字，“多数极度贪食，少数极端聪明”。

　　“那我们应该怎么办？”尽管暴熊对这些并不相信，可是作为这次任务的队长他还是忍不住问道。

　　听到暴熊的话，岩休则是忍不住说道：“其实也没有什么更好的办法，只能够是尽量多加警惕，见招拆招了！”

　　说完，岩休则是第一个带头走进这一条无比阴暗潮湿的洞穴里面。

　　暴熊看了看岩休无比坚定的身影犹豫了一下也跟着走了进去。

　　在这些人当中叶青炎和李明浩虽然不怎么愿意，但是他们还是紧紧的跟在岩休的身边，以便能够爱随时配合他的行动。

　　随着他们走进这一条洞穴的深处，他就能够更加清晰的发现这一条洞穴中充斥的浓浓血腥的味道，甚至到处都能够看到一些散落的鳞片遗失在洞穴之中的许多角落。

　　尽管岩休是第一个走在前面的，可是暴熊和成恩还是忍不住充当了开路先锋的作用，而猎豹和燕舞始终都是在队伍的后面，似乎是为了更好的支援队伍中的其他人。

　　他们大概走了一段距离之后，岩休终于缓缓的示意大家停了下来。这个时候他开始摸着地上一堆堆粘稠的液体。甚至在这些液体之上还有一些鲜血的痕迹，偶尔还能够看到一些液体之上还有刚刚脱落的鳞片。

　　“告诉大家一个非常不好的消息，这一条葵蟒王已经要再次进化了，这一次的进化会让它变得更加的狡猾！”

　　“不过同样在进化的时候，它也会表现的十分的烦躁，甚至多疑，如果我没有猜错的话，它此刻恐怕正躲在这一条无比狭长而且无比繁琐的洞穴的某个位置，等待着我们出现，最后被他一网打尽！”岩休在地上琢磨了好一阵子，他才站起身略微有些胆战心惊的说道。


第二百五十一章 幻象之眼

　　“呀！”

　　似乎为了印证岩休的话，就在他的话刚说完之后，众人便听到了葵蟒王一声尖锐而又刺耳的长啸。

　　从这声音对众人的影响来看，葵蟒王似乎距离他们很远，可是给人的感觉又好像这声音就在他们附近。总之每个人的感觉都是不同的。一时间包括暴熊在内所有人的脸上都带着一些凝重的神情。

　　“大家不要慌，虽然我们已经开始处于葵蟒王为我们设计好的圈套当中了，可是此刻也是它最为烦躁的时刻，只要我们能够小心一些，杀死它还是没有问题的！”感觉到其他几个人心中的恐惧和不安，岩休也是拼命的想要用他的话来安抚众人的情绪。

　　这个时候，众人已经能够感觉到整个洞穴之内开始剧烈的晃动了。

　　不过这些人当中只有叶青炎最清楚，这洞穴的晃动幅度极小，更多的是葵蟒王对他们施加的幻术在起作用。尤其是在他死神之眼的作用之下，这一条亏蟒蛇的位置顿时显露无疑。

　　不过为了不引起其他人注意，这一条狭长的缝隙只是在叶青炎的额头一闪而逝。不过他还是能够清楚的看到葵蟒王已经从另外一条和他们所处的通道并排的通道，缓缓的朝着他们所在的位置靠近过来。

　　可是这个时候，除了岩休，其他人还是拼命的在适应葵蟒王对他们施加幻术当中。可见葵蟒王额头上的这一只幻象之眼有多么厉害了。

　　不过在众人当中最先苏醒过来的还是岩休。看到其他人还是深陷在葵蟒王的幻象之眼当中，他赶紧从自己的口袋里面掏出了一粒粒红色的丹药分别塞到这些人的手中。这些人能够感觉到这一粒红色丹药带给他们的作用。尤其是叶青炎一吞下这一枚红色的丹药就感觉到自己的头脑立刻变得清醒多了，就好像所有的幻象都变成眼中的还是蜃楼一样，不再具有任何诱惑力。

　　“好了，大家赶紧醒醒吧，如果我猜的没错，葵蟒王已经朝着我们靠近了，现在我们必须打起十二分精神，才能够避免悲剧的发生！”岩休看了看已经将红色丹药吃掉的众人忍不住提醒道。

　　果然在他的提醒下，队伍中的几个人立刻又打起了精神，他们将目光都整个通道真正传来动静的地方，而那里就是葵蟒王所在的位置。

　　“这次任务还是由孔云做主攻，不过辅助攻击则是由我和成恩来完成，燕舞还是在准备在关键时刻出手，而其他人随时做准备！”尽管暴熊刚刚还是被葵蟒王的幻象弄的有些头脑发胀，可是当他回复正常的时候，他立刻便能够制定出一套比较适合的作战计划。

　　就在这个时候，他们已经能够感觉到葵蟒王已经开始靠近他们所在的位置了。

　　“砰”的一声，从身体一侧的泥土墙壁直接被撞了一个大窟窿，一个硕大的头颅从泥土墙壁另一边狠狠的撞了过来。紧接着他们就看到了一个长着锋利牙齿的血盆大口狠狠咬向他们的身体。

　　看到葵蟒王出现，孔云似乎也是早有准备。他从他的口袋里面掏出了一个巨大的蜂窝一样的东西。紧接着无数小飞虫则是从里面飞了出来。这些小飞虫的数量不是很多，大概只有一百多只的样子。可是它们一离开孔云手中的巢穴，便标着亏蟒蛇所在的位置聚拢过去。

　　别看葵蟒王个头很大，但是它的全身仍然是被一片片如同钢铁一样坚硬的鳞片密密实实包裹着的。与腐蚀之王浑身无比柔软，专门是为了逃跑而生的妖兽不同的是，这一条葵蟒王全身的鳞片无比的坚硬，它的口腔之中更是长满了数十根长短不一的锋利牙齿，它就好像是为了战斗而生的妖兽一样。

　　不过叶青炎仔细看了一下，葵蟒王身上的鳞片之间却是有着一些衔接不争气的缺口，似乎正适合这些小飞虫用来攻击的场所。这一刻叶青炎对这个孔云做出的反应也是表示了一些惊讶。

　　因为他每次在作为主攻的时候都能够找出非常适合的妖虫来对付这些妖兽，而且每次出手往往都能够起到奇效。如果没有他的存在，恐怕他们的这一支队伍走到在现在就算不损失一两个人也会有些人受重伤的。

　　可是叶青炎这么一想又觉得不对。因为这些事情都是在暴熊指导下完成了，尤其是每一次的作战计划的运用都能够让叶青炎找到一些亮点，而且每次作战计划当中直接参与人员的搭配都非常的合理。

　　这么想下来，叶青炎发现整个队伍的搭配都非常的不可或缺，尤其是在对付这些妖兽上面几乎没有一个人会被浪费掉。这样一来，叶青炎突然倒是觉得这个炼丹师能够将整个猎杀计划设计的这么完美，绝对不是一个简单的人物了。

　　看样子他能够得到萧家的重视绝对不是偶然了。

　　“出手！”因为叶青炎和李明浩始终都是在陪着岩休待在整个队伍安全的地方，所以他也是有足够的时间去思考。可是相比较来说，冲在第一线的暴熊和成恩就没有那么好的运气了。

　　就在葵蟒王出现第一时间冲向众人的时候，暴熊也成恩也是在葵蟒王的冲进弱了一些之后，直接迎了上去。

　　“嘎吱”一声，暴熊从口袋里面掏出了一根至少有数千斤的铁棍直接塞进了葵蟒王的口腔里面。随着它大口的闭合，它的牙齿与这一根极粗的铁棍竟然发出强烈的碰撞。大量的火花也是从这一根极粗的铁棍之上传了出来。眨眼之间这一根至少有两米多粗的铁棍就被葵蟒王咬弯了。

　　而这个时候成恩也是从一旁窜了出来。他猛的从自己的背后拿出一杆精钢长枪刺向葵蟒王的眼睛。

　　虽然这一双眼睛葵蟒王已经没有什么天大的用处，但是一旦刺中也会对葵蟒王造成不小的伤害，尤其是在它性情本来就暴躁的时候，直接会促使它的性情变得更加的狂暴。

　　“呀！”

　　果然成恩这一杆长枪在暴熊的陪着之下，顺利的刺进了葵蟒王的眼睛当中。尽管在他的长枪刺破葵蟒王眼睛的时候，被它保护大脑的骨骼给卡住了。可是这样的疼痛仍然让葵蟒王极为发狂。

　　在葵蟒王暴走之前，成恩立刻放弃了手中的这一杆精钢长枪，直接便朝着安全的地方倒射而去。

　　“砰”的一声，葵蟒王受到剧痛不但将它口中含着的铁棒甩了出来，同时它也是将那一杆长枪狠狠的甩飞出去。不过由于葵蟒王施加在这一杆长枪力量过大，这一杆长枪直接被他甩飞出去射穿了数百米的距离，便再也看见不见它的踪影了。

　　也就在整个时候，一直在一旁寻找时机的猎豹也是趁乱冲了上去。紧跟着他也是从自己的口袋里面掏出一根长针，随着他手臂的甩动，这一根长针狠狠的被他射进了葵蟒王另外一个眼睛当中。

　　鲜血瞬间从葵蟒王的眼睛当中飞溅出来。

　　这一刻双眼都已经彻底瞎掉的葵蟒王可真是暴走了。

　　“呀”的一声愤怒的吼叫从葵蟒王的嗓子眼里狠狠的吼叫出来，它那一个硕大的头颅拼命的在通道里面晃动。同时它的身体开始拼命朝前发出爆发性的力量。眨眼之间一条数十米长的巨型蟒蛇便冲到了他们的面前。同时这一条举行蟒蛇还在张开大嘴想要将任何阻挡在他面前的物体撕成碎片。

　　“噗噗……”

　　此刻的叶青炎飞快的从自己的身边挖出了一条通道其他通道的小型隧道。他第一个将岩休带了过去，同时他也在向其他人发出信号。

　　这声音是整个任务小队之前设定好的声音，以便在有人发现什么线索的时候提醒其他人的一种隐晦的暗号。现在叶青炎便将这个暗号运用的十分巧妙得当。

　　在大敌当前的时候，孔云燕舞等人都看到了这一条逃生通道，就连一向体型颇大的暴熊也是毫不犹豫的就从狭长的通道挤了过去。

　　紧接着就听到早已经暴走的葵蟒王开始在他们原先所在的通道里面不停的冲撞，几乎刹那之间那一条通道便遭受了毁灭性的打击。

　　如果他们还在那里后果可想而知。

　　尽管这一条葵蟒王的实力只有本神境大成，可是要是谁想和他硬碰硬就算是普通的星皇境皇者也是要被他活活拍死的。更何况他们这些最强实力还不足半步皇者的小人物呢。

　　“呀！”

　　在葵蟒王疯狂的发泄一通之后，它也是发现自己想要杀死的可恶人类并没有在它的攻击范围之内，便开始顺着它头脑之中重新描绘出来的另一幅景象追踪过去。

　　因为它心中带着浓浓的恨意，所以说它的行动格外的粗暴。甚至相比原先有些狭窄的通道被葵蟒王的暴力直接扩宽了差不多一倍有余。

　　所以，葵蟒王只是在这一条通道里面略微转了一下身子便找到了叶青炎等人所在的位置。


第二百五十二章 击杀葵蟒王

　　这一刻它额头的那一只复眼已经由紧闭状态，缓缓的从它的额头伸展开来。同时一股浓浓的死亡气息也是从它那一只复眼当中缓缓的蔓延出来。

　　“不好，葵蟒王恐怕是想要使用幻象之眼了！”感受到这一股浓浓的死亡气息，叶青炎忍不住说道。

　　尽管他们中间有着一层厚厚石壁和泥土的相隔，对于这种死亡的感觉叶青炎是从来不会感觉错误的。

　　听到叶青炎的话，一直对自己的狩猎目标十分了解的岩休也是略微一愣。他立刻就发现了现在情况的紧急性。

　　在事态没有发展到最为糟糕境况的时候，他连忙对身边的人说道：“葵蟒王最厉害的就是它那一只复眼。”

　　“据说那一只复眼当中有能够射透人心灵，让他的灵魂彻底陷入地狱的迷雾当中的控股力量。甚至它每一次窃取到的足够灵魂，都会成为它再次开启幻象之眼的能量！”

　　“如果我们想要躲开它的猎杀就必须离开它锁定的位置！”一开始岩休的声音还是有些急促，可是到了最后他的声音竟然变得颤抖起来。

　　相比较来说暴熊的行动更为果断一些。

　　就在岩休的话说到一半的时候，他已经一拳将对面的石壁给打的粉碎。就在这死亡光线射穿泥土和随时射穿过来的时候，他们几个人已经躲到了这一条通道的另外一边，甚至在那里他们已经能够与葵蟒王遥遥相望了。

　　不过此刻葵蟒王再想要停下来已经是不可能的事情了。

　　“呜呜呜……”

　　一阵阵沉闷而又撕心裂肺的声音从葵蟒王的喉咙里面隐约的散发出来。随着这个声音的响起，葵蟒王原本淡红色的眼睛竟然慢慢的暗淡下来，最后变成了黑色。紧跟着一条黑色光线从则是从它额头的复眼当中射了出来。

　　这一条黑色光线直接穿透了石块和泥土累加成的墙壁，射到了另外一条通道之上。尽管那里早已经空无一物，但是叶青炎等人还是能够感觉到一股强大的死亡气息从那黑色的光线之上散发出来。感受到这种死亡气息之后，他们顿时有一种不寒而栗的感觉涌上心头，仿佛他们的身体已经被这死亡光线所切割一样。

　　可是很快暴熊便从这种错觉当中反应过来。他很清楚这个时候葵蟒王已经不能够停下它释放死亡光线的动作，而此刻也正是他们猎杀葵蟒王的最佳时机。

　　“孔云，你的猎杀手段准备好了吗？”就在死亡光线还在那里缓缓移动的时候，暴熊看着身边的孔云忍不住问道。

　　虽然他的表情十分的急切，可是的话语却显得镇定多了。

　　听到暴熊的声音，孔云略微感应了一下。很快孔云便给了暴熊一个圆满的答复，“一切都已经准备就绪，就看你们什么时候能够出手了！”

　　“马上就动手，不能够再等了！”尽管这一次他们依靠着叶青炎和岩休对于死亡光线的事先感知侥幸逃脱了这一次的致命击杀，可是凭借着自己敏锐的感知和老道的经验，暴熊能够清楚的感觉到葵蟒王身体里面还蕴藏着强大的能量。

　　而这些能量足够支撑葵蟒王完成一次蜕变。如果葵蟒王不愿意立刻进化，而是想要将他们击杀在这，也不是不可能的，所以他们必须要在葵蟒王改变主意之前速战速决。

　　“上！”得到孔云的答复之后，暴熊立刻下达了下一次的攻击命令。他能够预感到这一次葵蟒王失手是因为它的情绪发生了狂躁，可是下一次呢？

　　如果说之前暴熊还把葵蟒王当作一种妖兽的话，那么现在暴熊已经不这么认为了。至少他会将葵蟒王当作是一个十分聪明的对手，而不是仅仅是一只强大的妖兽。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在暴熊一声令下之后，他第一个冲了过去，随后成恩也跟了上去。紧接着就是猎豹燕舞，而蝎子和孔云则是跟在后面缓缓的靠近过去。

　　就在这个时候，叶青炎就看到孔云突然握紧双手，突然用嘴在自己的双手之中吹气。

　　紧接着他的双掌之间竟然发出一阵阵略微尖锐的声音，虽然这些声音非常微弱，但是足以传出很远一段距离了。

　　就在这个时候，一直潜伏在葵蟒王身体里面的那些长翅膀的小虫子纷纷感觉到了主人的召唤，开始进行活动了。

　　此刻这上百只小虫子已经分部在葵蟒王全身的各个地方。

　　几乎是每隔一米便有一只小虫子在那里产卵。尤其是葵蟒王的头部，那里足足有二十多只小虫子在那里做家，足以看的出来孔云对这些小虫子的精确控制程度了。

　　就在孔云完成了自己的召唤之后，这些小虫子开始拼命的催化自己产下的数万个虫卵。紧接着差不多上万条小虫子便从那些卵里面被孵化出来。这些小虫子一出生就是贪吃鬼，并且非常喜欢吃蛇肉。

　　接下来的情况就非常明显了。

　　一百只小虫子产下来的上百万个虫卵，瞬间变成上百万只小虫开始拼命的撕咬葵蟒王身上的血肉。这种疼痛让即便是强大的本神境妖兽也是无法忍受的。

　　一下子葵蟒王的便因为巨大的疼痛不得不彻底打断自己那一只复眼射出的死亡光线，而直接倒在地上不停的挣扎着。不过这种挣扎明显不同于其他妖兽那种在剧痛的情况下那种疯狂肆无忌惮的报复，而是一种好像全无力那种无比的虚弱感，就如同百万大军一下子将葵蟒王浑身的力量给掏空一样。

　　不过暴熊却非常清楚，葵蟒王的这种错觉不会太久。一旦他们拖延的时间长了，葵蟒王认识到这只不过是数百万小虫子带给它的一种错觉后，恐怕它立刻又会恢复活力，甚至比以往还要疯狂了。

　　所以，在暴熊第一个来到葵蟒王跟前的时候，他不是第一时间想要将葵蟒王打死，而是从自己的口袋里面掏出一柄无比锋利的弯刀直接喷着葵蟒王的复眼便冲了过去。

　　要知道葵蟒王身上最厉害的杀气就是这一只复眼。一旦葵蟒王没有了复眼的支持，它的战斗力将会直线下降，甚至跌到一个只有灵丹境巅峰高手的程度。

　　不过暴熊也非常清楚，如果真的想要彻底将复眼从葵蟒王额头扣下来是不可能的。所以他这一刀直接便刺进了葵蟒王复眼之下的某个地方，直接将那一条葵蟒王身上与复眼相连接的血管刺穿，切断了葵蟒王身体与复眼相连接的灵力通道。

　　一旦这一只复眼缺少了灵力的支持，那么它的作用将会被降低到一种极其微弱的程度。

　　紧接着成恩也是从后面跟了上来。而这个时候，越来越多的小虫子竟然在葵蟒王的颈部撕开了一个缺口。

　　成恩直接从自己的口袋当初掏出一杆精钢长枪直接顺着这个缺口刺了进去。这一下子葵蟒王可真是受到剧痛挣扎着想要直立起来。

　　在葵蟒王挣扎的时候，又一杆精钢长枪从成恩的手中刺了出去。随着长枪之上锯齿与葵蟒王身上血肉的摩擦，葵蟒王想要直立起来的愿望也是彻底落空了。

　　而这个时候，从后面赶上来的蝎子也是快步走了过来。

　　来到葵蟒王受伤的位置，他赶紧从自己的口袋里面掏出一个巨大的葫芦来到葵蟒王的伤口附近。

　　紧跟着一些惨绿色的液体从他手中的葫芦里面流淌出来进入到了葵蟒王的伤口之中。随后，他又从另外一个打葫芦里面倒出其他的液体。

　　这两股液体碰撞到一起，竟然生成了一股极其刺鼻的味道。

　　紧跟着众人就看到这一处伤口竟然开始不停的冒着黑烟，而葵蟒王这一处伤口也是在不停的扩大着。

　　很快葵蟒王头颅之下的伤口越来越大，甚至已经能够感觉到这些伤口足以影响到葵蟒王生命了，而这一刻葵蟒王才意识到自己刚才的那种痛苦也不过是一种幻觉而已。

　　事情到这里已经没有了任何的转机，就在这一刻手持蓝色宝刀的燕舞出现在葵蟒王的头顶。

　　随着一道湛蓝色从他双手之中爆射出来，强大的灵力立刻便收成一道无比锋利的刀芒直接切割在葵蟒王已经受损严重的颈部。

　　随着这一片血肉的腐烂，葵蟒王的颈部与身体的连接部位也是彻底被燕舞的蓝色宝刀给切断。

　　即便如此，葵蟒王仍然没有咽气，仍然想要用它额头的那一枚复眼进行最后的拼死挣扎。

　　因为暴熊的那一刀已经彻底斩断了复眼和它身体的那一次连接，葵蟒王在挣扎无果之后，只能够接受了自己即将死亡的命运。

　　不过在它临死的时候，还是十分恼火的用着它那一双被刺瞎的眼睛狠狠的盯着它面前的几个人，似乎心中充满了无尽怨恨。

　　就在这个时候，岩休也是顺着燕舞将葵蟒王身体切开的缺口来到了葵蟒王的头顶。

　　在这里孔云特意让更多的小虫子将葵蟒王的头顶切开了一个却大的缺口。

　　此刻这里的鳞片早已经脱落，只剩下还没有完全死透，仍然在缓缓蠕动的大脑。

　　可以说现在已经到任务之中最为艰难的一环了……


第二百五十三章 三眼毒龙

　　尽管葵蟒王的复眼非常珍贵，但是炼丹师重点想要得到的却是葵蟒王的大脑。因为葵蟒王大脑之上布满了堪比人类大脑粗细的数千条毛细血管，所以想要将葵蟒王的大脑顺利的从它的身体当中摘除下来是非常困难的。

　　这种复杂的任务注定只能够由岩休一个人来完成了。

　　“呼……”

　　虽然大脑拆除的整个过程非常复杂，但是在岩休一个时辰不停忙碌之下他还是顺利完成了这个任务。随后在他的精心呵护之下，一枚硕大的布满血丝的葵蟒王大脑被他放进了一个装满碎冰的容器里面。

　　随着这个容器的上盖彻底扣合，这个大脑也是被岩休完整的保存了下来。

　　“没想到你的手法越来越精妙了，就连这么复杂的血管在你手上都没有一丝一毫的破损，看样子以后只要你不死，你的任务只会越来越多！”看到岩休满脸大汗的将任务物品放进自己的储物戒指，暴熊也是带着佩服的口吻将自己口袋里面的丹药拿出来递给了岩休帮助他恢复体力。

　　尽管暴熊这话明显有赞赏岩休的成分。可是这话停在岩休的耳朵里面却又是另一番滋味。

　　岩休只是苦笑一声，叶青炎却还是能够体会到其中的百般滋味。

　　“岩休前辈，你应该是好长时间都没有好好休息了吧！”看到岩休脸上的苦笑，叶青炎也是有些深有体会的说道。

　　虽然和叶青炎接触的时间比较短，但是他对叶青炎十分果断的做事风格，而且极强的学习能力都非常佩服，而不是欣赏。他能够感觉到在这个少年的身体里面蕴含着多么大的能量，而且他看人极准，却很少能够看的出来这个少年究竟在想什么。可想而知，他每次看到这个少年有多么惊讶了。

　　不过即便如此，也不能够影响这个少年在他心中的良好印象。

　　“是啊，因为缺少能够准确取出妖兽器官，以及准确辨认药材的强者，我自然就成为出席任务最多的人了！”尽管这只是他类似自言自语的一些感慨，却让叶青炎听出他内心之中极其强烈的倦意，甚至和暴熊那些称赞完全不贴边的困惑。

　　要知道在每一次任务当中，他和暴熊所处的位置完全不同，相对来说暴熊能够出现在任务当中的次数就要少很多。就算以暴熊接受任务最多的几个月里面，他接受的任务量也不过是岩休接受任务最少的几个月里面的三分之一。

　　这不能够说明暴熊不能够接受到足量的任务，只能够说明让他看的上的任务太少，而且那些报酬丰富的任务竞争十分的激烈。可是对于岩休来说，几乎每个任务都需要他。现在太多的任务弄的岩休也是分身乏术。可是如果他不去又无人能够替代他的重要位置，所以现在的岩休的处境也是十分的尴尬。这也是暴熊羡慕他的地方。

　　“好了，现在孔云处理尸体，其他的人在这里休息一天我们继续上路。”虽然他们已经完成了一半的任务，但是接下来的三个任务才是这次路程之中最为艰难的三关。

　　就拿他们马上就要去执行的任务采摘三眼毒草。

　　这种东西数量极多，可是因为三眼毒草和一种数量更是多的秋眼草极为类似，想要找到它也是极为困难的。

　　不但如此三眼毒草生长的环境当中除了有许多毒蛇之外，还有一种极为可怕的妖兽三眼毒龙。

　　这种妖兽从表面上看，像极了普通的巨型蜥蜴。可是仔细观察会发现它们的额头还有一根极为粗壮的龙角，除此之外在它们的背部还有一颗类似眼睛的符文。

　　据传说这一个类似眼睛的符文使他们始祖留下来的符号，可以让它们看到背后的东西，从而无限延展自己的视野。

　　当然如果只是这些的话，这三眼毒龙几乎没有什么可怕之处。不过它最可怕的地方不是它的毒液，而是它极为庞大的数量和极强的伪装能力。

　　要知道三眼毒龙可是生活在至少有两米多高的三眼毒草和秋眼草之间的一种妖兽。它们的个头就跟一条家狗差不多。

　　这样的妖兽在这么高的草丛里面奔跑是很难抓住它们的。可是一旦被三眼毒龙咬上一口那就是全身麻痹，严重的很可能直接全身抽搐，最后彻底失去生命迹象，很快便毒发身亡。

　　不但如此，这些三眼毒龙通常都是成群结队而行，一旦一个人被其中一只三眼毒龙咬中，那么他接下来很可能将会迎接的是其他眼毒龙接二连三的进攻。这也是三眼毒龙极为难缠的地方。

　　暴熊为了让整支队伍发挥出最大的战斗力，所以在猎杀完葵蟒王的时候，他特意留出一段蛇肉给他们作为这几天的食物好尽快补充体力。差不多一整天的休息结束之后，整支队伍也是得到了很好的调整。很快他们在暴熊的带领之下又开始了下一个任务的征程。

　　顺着这一片森林继续往毒牙山谷的深处继续走去，他们将会看到一片数公里范围的草地。在这草地之上便是生长着毒牙山谷极为普通的秋眼草，而三眼毒草正是参杂在秋眼草中间。

　　与普通的杂草不同的是，秋眼草全部都是淡紫色，而且在秋眼草上面还有一个个类似眼睛一样的淡黄色图案。远远的望去就好像秋天的眼睛一样。

　　除此之外，在一片草丛当中还生活着大量的三眼毒龙。平时这些三眼毒龙很少会露面，都是暗暗的潜伏在什么地方。

　　只要有入侵者进入，这些三眼毒龙随时都会出现对经过这里的妖兽进行致命一击，从而捕猎到更多的食物，为它们的繁衍生息提供源源不断的肉食保障。

　　不过炼丹师竟然在之前的任务当中都能够给他们提供一些不错的建议。到了极为关键的后三个任务他自然也不会没有周全的考虑。尤其是到这个任务的时候，炼丹师还特意给岩休提供了一个极为有效的方法，以减少他们在这个任务之上消耗的时间。

　　因为三眼毒龙对三眼毒草有着莫名的依赖，所以每一片三眼毒草生长的地方都或多或少会有一些三眼毒龙在这里守护着。如果想要找到三眼毒草的话，事先找到三眼毒龙聚集的地点肯定没有错。然后他们在附近寻找三眼毒草，往往就能够极为轻松的找到一片不小的三眼毒草。

　　现在寻找三眼毒草的关键又落到寻找三眼毒龙的身上了。

　　炼丹师给他们准备了一件宝物。这件宝物是一个紫色的小铃铛。这种小铃铛是淡紫色的，上面散发着和三眼毒草一样的清香味道。只要他们将这个紫色的铃铛放在一个比较显著的位置，三眼毒龙就能够顺着这个气味找到这一枚铃铛。而这一枚铃铛一遇到三眼毒草就会直接捆绑到它的身上。到时候，铃铛的声响自然就能够引导着他们找到三眼毒龙所聚集的地方了。

　　所以就在他们几人来到秋眼草的边缘地带，很快便将两个紫色的铃铛放在了两个比较明显的位置。之后他们便隐藏起来。

　　没过多久，它们便看到七八只三眼毒龙便闻着味道聚拢过来。眨眼之间这两个铃铛便挂到了这两个三眼毒龙的脖子上。紧跟着这种淡淡的香味便消失掉。

　　这七八只三眼毒龙略微张望了一下，没有再发现三眼毒草的味道，显得这几只三眼毒龙都有些失望便朝着原路返回去。

　　不过这些三眼毒龙跑的越快，它们脖子上挂着紫色铃铛响的就越是剧烈。这一次是燕舞和雷暴走在面前，其他人则是远远的跟在后面，时刻留意这些三眼毒龙的去向。

　　很快这七八只三眼毒龙便和其他二十多只三眼毒龙汇合在一起，又开始潜伏在茂密的草丛之中。

　　“我们应该怎么办？”看到前面差不多有将近三十只三眼毒龙，猎豹也是及时赶回来和暴熊商量情况。

　　暴熊早已经获知炼丹师的打算，他当即也是毫不犹豫的对着众人说出来自己的想法。

　　“因为这些三眼毒龙非常的狡猾，所以我们在对付它们的时候要务必非常小心，一定要做到一击毙命。”

　　“那么现在，所有人立刻组成包围圈将目前发现的三眼毒龙包围起来，一会儿我们要先发制人，将这些三眼毒龙斩杀在无形之中。”

　　听到暴熊的话，叶青炎对这个办法也是在心里暗暗称赞。

　　要知道这里的环境非常的复杂，一旦它们提前惊动三眼毒龙，被会被这些三眼毒龙抢险逃入草丛里面。

　　那个时候就算是一只三眼毒龙都很难被发觉，更别说三十只三眼毒龙同时消失在他们的视线当中了。所以为了避免任何不可预测的情况，他们必须在这些三眼毒龙作乱之前就将它们击毙。这样一来，他们在想要寻找三眼毒草就没有丝毫的顾虑了。

　　这也是炼丹师和暴熊能够想到的最完美的办法……


第二百五十四章 再次遭遇三眼毒龙

　　“蝎子，你现在过去配合猎豹和燕舞的行动，其他人跟我慢慢在后面观察情况！”暴熊知道，对付这些速度极快，而且非常善于隐藏的三眼毒龙绝对不能够用强力。只有一点点的按照计划来，稳扎稳打才是处理眼前问题的最好办法。

　　现在暴熊让蝎子出手就是希望用蝎子的麻痹手段来麻痹这些三眼毒龙的感知能力，同时为他们接下来的猎杀做好充足的准备。否则的话一旦这些三眼毒龙跑散了的话，再想要抓捕就非常困难了。

　　到时候一旦他们这有一个人被三眼毒龙咬到，那绝对就是血淋淋的一大块肉，而且再惊动其他三眼毒龙，他们恐怕就要在这里损失几个人了。

　　相比葵蟒王这样体型大的妖兽来说，三眼毒龙的攻击性虽然没有那么强，但是隐蔽能力却非常的厉害，相当于刺客杀手的身份，让人防不胜防。所以暴熊对如何处理这些三眼毒龙一向都是抱有非常谨慎态度的。

　　大量三眼毒龙聚集在一起的时候多了一些安全感，而且这附近又很少有猎物出现，所以它们在没有受到打扰的情况下都是出于半睡眠状态的。

　　一番简单的搜索下，燕舞很容易就发现了这些三眼毒龙所在的位置。他赶紧对猎豹打了一个手势，猎豹便将这些三眼毒龙位置的信息带了回去。

　　而这个时候蝎子也是跟着猎豹缓缓的靠近了三眼毒龙的所在。

　　尽管蝎子的攻击力和防御力相对都弱的很，但是他的速度和身法都还算不错，勉强能够混到三眼毒龙的跟前。

　　尽管之前猎豹已经告诉了他大概的情况，可是一到那里，他还是被这些三眼毒龙给吓了一跳。

　　一共三十多只三眼毒龙，已经算是不小的一群妖兽了。

　　“怎么办？”看到这么多的三眼毒龙蝎子内心里面多少也是有些紧张的。

　　要知道三眼毒龙本身就有毒性，所以它们的身体对抵抗毒素方面要远远比普通的妖兽强很多。一般的毒素很难在它们的身上发挥作用。而且它们的体型和数量也决定了它们身体的抵抗能力。所以这就决定了蝎子在选用毒素的时候需要有一番仔细的考量。

　　否则毒素用的太多不但会伤到这些三眼毒龙，还会伤到自己人，这样就太过得不偿失了。如果毒素用的太少，就会被这些三眼毒龙本身存在的抗体给吃掉，其实没有起到任何作用。这也是这一蝎子最为担心的地方，而且就算是炼丹师也无法预见他们具体能够遇到什么样的三眼毒龙给予详细的提示。

　　虽然眼前的事情非常棘手，而且留给蝎子的时间也不多了。他必须将眼前的事情尽快解决，让其他人能够尽快消灭掉三眼毒龙，最后在其他三眼毒龙没有发觉到这里变故的时候，给岩休寻找三眼毒草准备好充足的时间。

　　很快蝎子便将自己选用的毒素确定下来。

　　尽管他对这些毒素能不能形成自己所想要的效果，但是他确实也是遵循了炼丹师给他的一些建议处理的。否则的话，让他在这么短的时间之内做出一个选择，还真是有太多不确定性了。

　　“呼……”确定好自己先用毒素，蝎子便从自己的口袋里面取出一个红色的小瓶。随后他将小瓶打开，用自己的灵力作为引导风开始朝着三眼毒龙所在的位置释放毒素。

　　这一瓶是毒引子，一旦有了这个东西毒发的时间就会缩短甚至增强毒性，从而给其他人争取到宝贵的时间。

　　释放毒素的时候，蝎子的手略微颤了颤，显得有些紧张。不过他再将这一瓶白色粉末倒出的时候，他的精神是是非常全神贯注的，就再没有失手。

　　很快这些毒素便和风中的其他毒素混合在一起，朝着三眼毒龙身上聚拢。

　　而此刻燕舞正站在三眼毒龙附近的秋眼草上面。他凭借着自己独特的轻功，如同无物的悬浮在半空中，密切的注视着下面这些三眼毒龙的反应。

　　就在毒素缓缓飘过去的时候，燕舞也是适时的后退。

　　就看到一红一白毒素在三眼毒龙的身上快速的交缠，缓缓的通过各种途径深入到这些三眼毒龙的身体里面。

　　看到已经达到最佳效果，燕舞给蝎子比划了一个手势。同时燕舞也对着暴熊等人作出了一个提醒。

　　“是时候出手了！”看到燕舞的提醒，暴熊眨眼间便从沉寂当中复苏过来。

　　因为强大的气势的苏醒，任凭是谁都能够感觉到他身体当中早已经蕴藏许久的强大力量。

　　在提醒完其他人的情况下，很快暴熊便朝着诸多三眼毒龙所在的位置爆射出去。

　　这一刻，他的速度看起来好像缓慢，实际上他每走一步都带着闪电一般的跳跃。这种跳跃让他每迈出一步都有一种缩地成寸的感觉。

　　除此之外，在他的身后的成恩和岩休，就连叶青炎和李明浩也是一路快跑来到了三眼毒龙的跟前。

　　要知道三眼毒龙虽然容易杀死，但是很难捕捉。所以这一次出手的人是越多人参与越好，而且叶青炎和李明浩的实力足以对付一只三眼毒龙了让出手也是物尽所用。

　　“杀！”随着他们几个人形成包围圈将所有的三眼毒龙全部都包围进去，而猎豹和燕舞始终在外围游走的时候，暴熊第一个冲进了三眼毒龙的群体当中。

　　似乎是因为毒素发挥作用了，这些三眼毒龙并没有预想当中反应那么敏捷。一直到暴熊来到它们跟前的时候，这些三眼毒龙才反应过来。不过这个时候已经晚了。

　　暴熊一来到三眼毒龙的跟前，便抡起他如同铜锤一样的拳头狠狠的敲在这些三眼毒龙的额头。因为这些地方是三眼毒龙的要害，所以以暴熊的爆发力绝对一拳一个。

　　眨眼的功夫便有五只三眼毒龙被暴熊给拍死，而这个时候成恩也是从后面赶了上来。

　　他手中拿着的一杆精钢长枪，长枪的枪头锋利无匹。他一上来便刺中一只三眼毒龙的头颅，随着长枪一抖，这一只三眼毒龙的大脑袋就被成恩给绞碎。紧接着他再次出枪刺向其他的三眼毒龙。而这个时候蝎子也跟着出手。

　　对于这些毒素他了解的比别人都清楚。所以他一出手便是针对那些中毒不深的三眼毒龙。他用的是一柄长刀，虽然他的手法不是很熟练，但是也能够看到他手起刀落的狠劲。

　　在蝎子的后面是岩休。虽然岩休很少使用武器，但是这一次他也是跟着其他人一起出手。

　　只见两把匕首在他的双手舞动之下，带着锐利的寒芒狠狠的刺进了三眼毒龙大脑的要害部位。他的手法非常的毒辣，几乎只是一点便轻易取走一只三眼毒龙的性命。

　　而这些人速度最慢的孔云则是张开双臂之上的宽大袖子，无数牙齿锋利的飞虫也是从里面飞了出来。这些飞虫一靠近三眼毒龙的头部便拼命的涌了上去。随着三眼毒龙不停的挣扎，没一会儿的功夫，这一只三眼毒龙的脑袋便被这些虫子啃出了一个大坑死掉了。

　　而叶青炎和李明浩也是尽着自己的能力将一只三眼毒龙击杀。

　　尽管这几个人同时出手还是有一些三眼毒龙拼命的想要从这些人的包围圈当中突围出去，想要找一个地方缓解身上毒素对它们造成的伤害。

　　这个时候就看的出来猎豹和燕舞的作用了。尽管猎豹和燕舞都始终在外围活动。可是一旦有任何情况猎豹都能够第一时间支援，而燕舞则是能够在最短的时间之内将逃离他们猎杀范围之内的漏网之鱼一击必杀，解决后患。

　　尽管这一场屠杀进行的非常紧张，而且匆忙，但是总的结果还是好的，所有的三眼毒龙无一漏网。

　　现在就看岩休什么时候能够找到三眼毒草了。

　　此刻，猎豹和燕舞也是朝着四周摸索出去，尽量在其他三眼毒龙靠近他们的时候发出警告，所以这个时候也是叶青炎和李明浩最为紧张的时刻。

　　此刻叶青炎虽然也可以凭借灭灵仙尊的视线找到三眼毒草的位置。可是这样一来就会让他显得太过突出，从而让他的身份有暴露的可能。所以他只能够按捺下自己心中的焦躁，不厌其烦的跟着李明浩在四周寻找三眼毒草的踪迹。

　　不过因为三眼毒草实在很难分辨，弄不好搞错了，就会造成不可估量的损失。所以这样的事情只能够由岩休亲自督办，其他人很难参加。这就造成他们采摘三眼毒草的速度会无比的缓慢。

　　好在叶青炎学习能力极强，而李明浩对三眼毒草也有一些了解。所以在岩休交代他们如何辨认的时候，也是节省了不少的时间。现在三个人一起寻找采摘，自然要比压力全部放在岩休的身上轻松的多。

　　过了一会的功夫，岩休第一个找到了三眼毒草的位置，而李明浩也顺着岩休的方向找到一小片三眼毒草的所在……


第二百五十五章 时速逃亡

　　可是即便如此，三眼毒草的采摘工作仍然是他们最为头痛的事情。

　　足足有半个时辰的时间，他们也只是完成了一半的工作量。偏偏在这个时候，在燕舞的视线当中竟然出现了四五只三眼毒龙的影子。

　　“嘘嘘……”

　　燕舞一边打着手势，一边发出极其轻微的声音给其他人示警。

　　叶青炎很显然是第一个发现这些三眼毒龙的人，他还看到在远处还有至少五十只三眼毒龙在那里休息，等待猎物，似乎以他们现在采摘三眼毒草的速度其他三眼毒龙肯定会感应到他们存在的，所以一场大战已经在所难免。

　　只是这一场战斗因为对方的数量和狡诈程度，一旦三眼毒龙全部出动他们这边将很可能会遭受极其强烈的冲击。

　　“要不要在最关键的时刻出手帮一下他们？”最后这个想法也是停在叶青炎的脑海里面。很快他的这个想法就被否定。

　　一旦这里面有极其强大的人物被杀死，那么他们这些跟班生还的几率就更小了。他的出手很可能让他的身份暴露。所以他必须采取第二套计划，改变自己的身份去接近炼丹师。不过现在来看形势还不足以将他逼到那个程度。

　　就在灭灵仙尊的感知当中，叶青炎看到了燕舞出乎预料的提前看到了那几只在它们附近游荡的三眼毒龙。这样一来，一旦暴熊指挥得当的话，他们采摘药材的时间就又会被延长。到时候情况必然就又是一番新的景象了。

　　不过一旦再次发生意外，这一次战斗对他们的影响很可能是致命的。

　　看到燕舞打的暗号之后，暴熊已经预感到他们的情况有些不妙了。他很快就朝着猎豹和成恩分别打出自己的暗号。这两个人心领神会开始朝着燕舞所暗示的地方靠拢。

　　相比较而已，暴熊的爆发力虽然非常强大，但是他的速度非常迅猛。一旦他出手就必然是一片排山倒海的景象。这么一来，他的行动必然就会惊扰到这些三眼毒龙。

　　相对来说，成恩的力量虽然也不比暴龙若多少，但是他在速度上和耐力上要远远优于暴熊，更加适合在行动中隐藏自己。这也是暴熊的考虑让他主攻的原因。

　　至于猎豹参与这次猎杀就更加能够说的通了。他的速度在所有人当中虽然不是最快的，但是他的耐力和速度加在一起却是最强的，而且他能攻能守，再次为猎杀这几只三眼毒龙加上了几分。

　　就在这几只三眼毒龙还在懒懒散散的在秋眼草之中“散步”的时候，猎豹已经悄无声息的来到了这几只三眼毒龙的跟前。他现在就等着成恩的出现，直接将这些三眼毒龙一锅端了。

　　就在这个时候，那一只强壮的三眼毒龙似乎感觉到了什么，略微停了下来。它如同蜥蜴一样细长的舌头在地面之上来回的伸缩着，好像在感知着什么。

　　突然就连猎豹也能够感觉到的一声秋眼草的晃动让这一只三眼毒龙更是感觉到了什么。它似乎想要朝着远处发出警报了。

　　猎豹知道这已经是他必须出手的时刻了。

　　“嗖”的一声，一杆长针从猎豹的手中射了出去，直接刺进这一只强壮的三眼毒龙的头部。

　　他这一根锋利长针射的非常的毒辣，直接刺穿三眼毒龙的大脑将它杀死。

　　随后猎豹以极快的速度冲进这些三眼毒龙当中。

　　此刻在他的手中拿着的是两把利刃。这种东西好像斧头又不是斧头，因为它的“斧头”是圆形的，甚至还有一条长长的尾巴顺着这件其他的武器将猎豹的手牢牢的护在里面。

　　在这一条长长的尾巴之上则是一些锋利的锯齿，可以当做防护工具，也可以用来击杀对手。

　　就在猎豹进入这些三眼毒龙攻击范围之后，其中的两只三眼毒龙猛的扑向猎豹的身体，妄图要一口将他的身体咬住，直接死掉一大块血肉。可是它们没有想到的是，自己并没有咬中猎豹的身体，而是咬在了猎豹手中的奇特武器之上。

　　就听到“嘎吱”、“嘎吱”两声。两只三眼毒龙的锋利牙齿都咬在了猎豹手中的奇怪武器的锯齿上面。随后这两只三眼毒龙还妄图想要咬住猎豹手中的武器，分别焯两边拖拽，想要将猎豹的身体撕成两半。

　　就在这个节骨眼上，刚刚迫不得已弄出声响的成恩竟然猛的一跃而起从天而降。他手中的两杆精钢长枪纷纷出手，直接刺进了这两个三眼毒龙的额头。随着鲜血的飞溅，在猎豹面前的这两只三眼毒龙同时被杀死。

　　于此同时，在提前感知到三眼毒龙死亡信号的燕舞也是在最后一只三眼毒龙没有发出任何有价值信息的时候，直接来到了它的身边。随着他手中淡蓝色长刀的跳动，和三眼毒龙身上鲜血的闪烁，最后一只三眼毒龙也是随着燕舞的出手被直接刺中要害死掉了。

　　一时间除了他们这一片秋眼草略微发出一阵不规则的响动之外，就没有其他任何的声音。

　　可是即便如此，这种不规则的也足以让其他的三眼毒龙显得与偶写惶恐不安。

　　要知道三眼毒龙可是一种非常没有安全感的妖兽。它们之所以经常会大量的聚集在一起就是希望能够在一起增加彼此之间安全感，甚至在出现危险情况的时候能够一起承担风险。现在秋眼草发出的这种不规则的声音正是印证了它们心中的恐慌和不安。

　　“嘶嘶……”

　　就在这些三眼毒龙越来越恐慌和不安的时候，三眼毒龙的头目也是略微呻吟了一下，便发出了捕猎的命令。

　　尽管三眼毒龙是一种非常胆小的妖兽，因为极度的恐惧同时它也是一种非常凶残的妖兽。为了让自己能够平静下来，它们通常会吃掉比自己大出数倍，甚至数十倍的猎物，就算是一些防御力不强的头领妖兽因为对它们心存畏惧，几乎很少会进入到三眼毒龙的领地。

　　这源于三眼毒龙出奇的团结。

　　别看三眼毒龙虽然平时是三十五十的分成好多群体。可是一旦真正强大敌人入侵的时候，往往能够刺激在这一片草原当中，很可能数量达到上千只的三眼毒龙彻底团结在一起。这么一个数量的三眼毒龙别说是一些本神境强者，就算星皇境皇者看到了也会头皮发麻的。

　　果然就在这几只三眼毒龙被杀死之后，又有将近五十只三眼毒龙从这草原的中部缓缓的朝着叶青炎所在的位置缓缓的前行。

　　看到这一切的燕舞顿时忍不住咽了咽吐沫。因为他能够感觉到这一次的三眼毒龙数量已经完全超出他们的能力控制范围之内了。

　　看到这些他赶紧给暴熊打手势。这些三眼毒龙的速度不快，如果通报不及时，岩休这边还有一定的时间来控制现在的局面。

　　很快整个消息便在几个呼吸的时间内传到了岩休这边。因为这些任务都是炼丹师规定的死数目，就算是死，他们也要将任务完成。所以暴熊根本不把希望寄托在临时的战略性撤退，而是希望岩休能够尽快的去完成任务。

　　尽快暴熊和岩休之间没有任何语言上的交流。可是仅仅凭借几个手势，岩休便已经知道事态的严重性了。他看了看叶青炎和李明浩手中的三眼毒草。他大概能够判断出来他们这次任务所完成的程度了。

　　不过这距离他的目标是超于任务的十二成还略微有些不足。

　　可是他又看了看暴熊脸上的焦急表情，知道必须做出一个选择了。

　　岩休犹豫了一下之后，他立刻比划了一个马上就完成的手势。也就是说他们可以顺利撤退了。

　　看到岩休的这个手势，暴熊略微松了一口气。他立刻对隐藏在暗处的燕舞也是比划了一下。感觉到现在的危险气氛之后，猎豹和成恩也是开始从战斗现场缓缓的撤离出来。

　　不知道是猎豹，还是成恩又略微触碰到了秋眼草，再次形成了一些不规律的震动。这一下子可是将原本就紧张兮兮的三眼毒龙的神经给绷到了极限。

　　感觉到极大的威胁之后，三眼毒龙头领猛的发出的一声尖叫。紧跟着，其他的三眼毒龙也是疯狂的朝着它们的猎物猛的围了上去。

　　一时间草丛之中杂乱的声音也是越来越大。这个时候猎豹和成恩等人也顾不上掩饰什么，而是拼命带着人朝着草原的边缘飞快的跑去。

　　跑在最前面的自然是岩休等人，而后面的暴熊始终全力负责给整个队伍殿后。不过可惜的是这一次它们的对手比之前的任何一次对手都要狡猾狠毒了。

　　“哗哗哗……”

　　五十几只三眼毒龙一股脑的进入到草丛当中，只能够听到这些三眼毒龙飞快奔跑的声音，便彻底失去了他们的踪影。就算是队伍当中反应最为灵敏的成恩也是很难完全确定这些三眼毒龙的位置。这可是给他们的安全带来了一股不小的冲击。


第二百五十六章 地底莲花

　　就在叶青炎等人开始全面撤离草原的时候，那五十多只三眼毒龙也已经以极快的速度从后面追了上来。

　　“哇！”

　　就在暴熊和成恩还在队伍后面略微加速奔跑的时候，第一只三眼毒龙已经化作一道利剑直扑暴熊的身体。

　　面对三眼毒龙的突然袭击，就算是暴熊也不敢和它纠缠。

　　因为这一只三眼毒龙对于暴熊的威胁可能是几乎是无足轻重的，可是接下来还有几十只三眼毒龙的纠缠很可能就会让暴熊为此付出足够的代价。甚至后面还有成百上千只三眼毒龙还会相继出现。

　　如果让数量这么多的三眼毒龙围上来，别说是暴熊，就算整个小队对可能因此全军覆没。所以暴熊十分理智的没有和这一只三眼毒龙硬拼。他直接从自己的口袋里面拿出一枚足足有上千斤种的圆形铁球，狠狠的甩向这一只三眼毒龙的头部。

　　不得不说，暴熊这个名字可真是没有白起。就在他的一次普通的爆发中，一枚足足有上千斤的铁球直接便将这一只三眼毒龙的头颅打的粉碎，就连它的身体也是被这铁球杂碎了小半边。

　　随着碎肉和鲜血的飞溅，这一只三眼毒龙的尸体和那一颗集中的铁球几乎同时落地。最后那一枚铁球再次将三眼毒龙剩下的半边身体砸了个稀巴烂。

　　紧接着暴熊不得已接连抛出好几个铁球。这些铁球都没有失手一连砸碎七八只三眼毒龙的身体。就连成恩也是连连出手，一柄柄精钢长枪从他的手中飞射而出，几乎每一次都能够刺穿一只三眼毒龙的生命。一时间整个队伍的撤离速度竟然不但没有减缓，反而比一开始撤离的时候还要快了那么几分。

　　可是他们的速度就算就再快也很难比的过这些三眼毒龙。

　　就在这些三眼毒龙的数量降到了三十几只左右的时候，大量的三眼毒龙竟然将他们彻底包围了起来。不过这个时候他们也是差不多处于整个草原的边缘地带。一旦他们打开这个包围圈就很容易进入到森林里面顺利逃脱了。

　　三眼毒龙之所以强大，一方面是因为它们自身的速度和隐藏能力，以及身体之中隐藏的强大毒液。还有一方面则是与这些秋眼草对它们的保护有着必然的联系。也就是说这些三眼毒龙一旦离开草原，它们的战斗力则会直线下降。所以这些三眼毒龙除非万不得已是不会离开草原去其他地方捕猎的。

　　现在这么一看，只要他们能够顺利撤离到草原之外，他们的安全问题就会彻底解决。可惜以眼前的情况来说，对于叶青炎等人还是十分不利的。

　　不过这一刻暴熊非常清楚，他作为队长绝对不能够再拖泥带水了！

　　“全面反扑！”尽管三眼毒龙的数量众多，可是这些三眼毒龙的实力相比这些人来说还是差了一些。如果在知道对方准确位置的情况之下，就算是李明浩也能够对付一直三眼毒龙，而不被对方杀死。

　　不过暴熊所担心的是后面还有更多的三眼毒龙会疯狂而至，所以他们必须要速战速决。

　　“群星闪耀！”面对数量这么多的三眼毒龙暴熊没有太好的办法只能够全力一击将这些三眼毒龙暂时震晕。这个时候，再配合成恩的一些灵术才能够在最短的时间之内将这些三眼毒龙击杀。

　　可以说这是暴熊在最为危急的关头想到的一个在他看来好的已经不能够再好的办法。

　　“轰轰轰……”

　　就在暴熊猛的停下脚步，将大量的灵力灌输早自己双臂之上后，他丝毫没有犹豫的便将自己的双臂狠狠的砸向地面。随着这一股强大灵力与地面形成剧烈的反冲和成恩灵术的飞快出手，一股股如同狂风一样的灵力开始拼命的收割暴熊面前这一条条的鲜活生命。

　　这一次暴熊可真是用出了全力。

　　紧接着就听到“噗噗噗……”，一连十七八只三眼毒龙的身体飞刀半空之中直接爆炸，变成碎肉降落到满目狼藉的乱草之中。其余的三眼毒龙也会浑身是伤的摔落在地上拼命的叫喊，呻吟。

　　而这个时候叶青炎等人明显能够感觉到，随着这些三眼毒龙的惨叫之声整个草原好像翻了个儿一样，从草原的各个地方都有三眼毒龙的声音陆陆续续传了过来。以叶青炎的判断，这些感觉到有强大敌人入侵的，正拼命朝着这边聚拢过来的三眼毒龙数量不下三百只。

　　“走！”暴熊清楚的感觉到自己体力已经有极大的损耗，他囫囵吞枣一样吃掉了一大把补充灵力和体力的丹药之后，便一马当先带着队伍的其他人朝着安全的地方赶去。

　　不到一百个呼吸的时间，差不多就有超过五百的三眼毒龙已经积聚在他们刚刚战斗过的草原之上，看着早已经逃之夭夭的人群，这些三眼毒龙只能够无奈的在草原边缘朝着众人发出疯狂嘶吼起来。这声音听起来有些悲凉，却更充满了浓浓的恨意。

　　不过这一刻叶青炎等人也是逃到了一个相对安全的地方。

　　这一次叶青炎等人虽然顺利逃脱，可是除了岩休和叶青炎、李明浩三人之外，其他几个人都是不同程度上被三眼毒龙抓伤。好在岩休可以调配解毒的草药，否则的话，他们接下来的任务很可能会受到一定程度的影响。

　　相比之下他们完成的之前的几个任务之后，这最后的两个也是其中最为危险的两个项目了。

　　就比如说地底莲花和长寿蛆虫。这两个任务都同样无比危险。

　　就拿地底莲花举例。地底莲花是生长在地底深处的熔岩当中，进入那里意味着很可能与喷到铁皮蟑螂这样极其危险的妖兽相遇，甚至他们还有极大的可能遇到其他更加强大的头领妖兽。这些都是未知的危险，是不可预知的。

　　除此之外，长寿蛆虫的生活环境也是极为古怪的。

　　一般来说长寿蛆虫是一种寄生虫，它们只是寄生在头领妖兽的体内。

　　按理来说想要抓住长寿蛆虫并不需要直接战斗，只是需要在头领妖兽排泄完毕之后取得它粪便，便能够从里面找到长寿蛆虫的踪迹。

　　可是真正想要靠近警惕性极强的头领妖兽又是何等的困难，而且头领妖兽对领地十分的敏感。更多的时候他们还没有靠近头领妖兽的领地，就已经被头领妖兽发现并杀死，甚至吃掉了。

　　相比较而言地底莲花虽然位置极为偏僻，但是只要他们多小心谨慎一些，再加上一些运气，想要完成这个任务还算是极为困难的。

　　想来想去，暴熊还是按照炼丹师给他们制定的计划，先从地底莲花找起了。

　　地底莲花顾名思义是在地底之下生长的一种植物，而且这种植物非常喜欢高温的环境，尤其是对熔岩十分喜爱。所以每一朵地底莲花都是火红的颜色，尤其是它的花心处更是充满了强大的火焰灵力。有了这种东西，在炼制丹药的时候，只需要放上一点就能够让炼制丹药的其他材料更加完美的融合到一起。

　　在暴熊的带领下，他们已经开始朝着毒牙山谷的边缘走去。这是一条长长山脉的中部地带。不过他们并不是想要翻山越岭，而是想要通过这一条山脉的某个山洞进入到地下，甚至深入到地底的深处。

　　“诸位，这里恐怕是一条地底河流经过的地方，说不定还会有一些强大的妖兽在这里猎食，一会儿我们经过的时候无比要小心！”在暴熊的带领下，他们很快就找到了一个通往地下的山洞。

　　在他们逐渐深入到地下的时候，渐渐的湍急的流水声也是在他们的耳边响起。很快他们就看到了一条略微阴暗，深不见底的湍急河流出现在他们的视线当中。

　　这一条地下河刚刚进入到他们的视线当中，就让他们目睹了一场极为血腥的捕猎过程。

　　这是一只极为残暴的黑豹妖兽。可以说在这种光线极为阴暗的环境下，这一只黑豹几乎相当于隐身的存在。从它身上沾满露水的绒毛能够看的出来它已经在河边潜伏了很长的时间。而这个时候刚好有一条背后长着锋利针刺的大鱼从它面前缓缓的游过。

　　黑豹似乎对这一条大鱼已经留意很久了，就在这一条大鱼再次浮出水面的时候，黑豹的身体缓缓的弓了起来。就在大鱼再次准备潜入水底的时候，黑豹如同一柄离线的飞箭一样直接射进了水中。众人就看到这一只黑豹张开血盆大嘴一口便咬中了这一条大鱼。

　　就在大鱼拼命想要逃走的时候，黑豹猛的用四肢爪子扣住大鱼的身体，它的脖子狠狠的一甩，便从大鱼鱼鳃的位置直接死掉了一大块血肉。

　　鱼鳃是这一条大鱼的要害，一旦它这个地方受到重创，它就相当于失去了呼吸的能力。一下子这一条大鱼被黑豹袭击便遭受了灭顶之灾。


第二百五十七章 进入地底熔岩

　　失去了鱼鳃的大鱼几乎没有再活下来的可能。可是由于它的求生本能，大鱼仍然不甘心拼命的想要晃动身子将黑豹甩下去，然后让它进入地下河逃跑，从而获得一线生机。

　　而这个时候黑豹自然也是做好了完全的措施。就在大鱼拼命抖动身体的时候，它顺势将自己的尾巴猛的一卷，直接将这一条大鱼的身体给倦了起来。

　　随着“嗷”的一声尖锐的嚎叫，就看到这一只黑豹的身体竟然卷了一个圈，很快随着它身体灵力的快速充斥。它的身体竟然如同一个圆球一样从水面之上弹到了岸边。

　　这个时候，黑豹转过身对着大鱼的鱼鳃又是一大口。随着黑豹全身的紧绷，无论大鱼怎么翻腾黑豹都死死的咬住大鱼不再松口了。

　　垂死挣扎的大鱼在岸边又接着跳跃了几次，甚至有一次就连黑豹的身体都被他带动了，可是黑豹还是没有松口。

　　最后在几次毫无意义的挣扎之后，大鱼还是被黑豹咬死。这一场激烈的捕杀才算是结束。

　　尽管黑豹直接猎杀了大鱼，可是在猎杀完大鱼之后，它也只是匆忙的小吃的一顿，便将大鱼身上最为鲜嫩的部分撕扯下来，在其他妖兽还没有注意到这的时候，黑豹又匆匆离开了。

　　叶青炎能够感觉到在这一场搏杀当中黑豹虽然是最终的获胜者，可是它付出的代价也不小。如果再有另外一只妖兽出现的话，恐怕不但它的猎物保护不住，就连它自己也会被对手给吃掉的。

　　这恐怕就是这个残酷世界所谓的优胜劣汰吧。

　　就在黑豹匆忙离开之后，从四面八方又有另外一群捕猎者靠近大鱼的残存尸体。这些妖兽虽然不算强大，但是数量却不少，就算是一只十分强壮的黑豹在面对这些妖兽的时候都很难在它们身上捡到便宜。

　　它们明显很聪明，在看到这些人类强者之后，这些妖兽还是果断选择带上大鱼残存的尸体远去，而不是继续上前骚扰，做出类似飞蛾扑火的愚蠢行为。

　　“我们走吧！”很显然整个队伍之中就算是暴熊也是对刚才那一幕猎杀行动有着不少的痴迷和常触动。不过在他反应过来之后，还是很快带领着队伍离开了这个是非之地。

　　他们这一行人没有跨过这一条深不见底的地下河，而是顺着这一条地下河缓缓的朝着地底走去。随着他们的深入，他们与地下河之间的距离也是拉的越来越大，最后这一条地下河水的流动声音也是彻底消失在他们的感知当中。

　　这一刻他已经深入到地下差不多一百多米深的地方了。

　　尽管这里仍然有极为微弱的光线，可是这种光线已经不足以让他们看清楚更远的距离。无奈之下暴熊只能够从自己口袋里面取出一个巨型的火把点亮开始在前面带路。

　　而从这一刻开始，他们也是进入到地底当中最为危险的一段路程。

　　根据暴熊的经验，在地底深处像他们现在走的这样的通道绝对不止一条，甚至很可能会有上百条这样的通道直通熔岩所在的位置，而那里也是这毒牙山诸多妖兽经常会聚集起来朝圣的地方，就算是噬血狮王在面对地底熔岩这种强大的力量时候也不得不选择臣服，并从中获得进化的力量。

　　离开地下河，他们仍然缓慢的行走在这一条足足有数公里通道当中。

　　随着光线越来越少，他们远处的他道路也是越来越黑，甚至已经到了伸手不见五指的程度，这个时候也是他们最为危险的时刻。

　　突然一阵阵熙熙攘攘的声音竟然从附近的某一条通道里面隐约传了出来，就好像有千军万马在奔跑一样。

　　起初这种声音只是微乎其微，在暴熊的耳朵里面还没有引起足够的重视。可是随着这声音越来越近，甚至足够惊人的时候一，不光是岩休，就连暴熊也是猛的愣住了。他们都不清楚这些声音究竟代表着什么可怕的东西。

　　“岩石怪兽？”听到这个名字的时候，孔云的脸上明显多了一些惊喜。要知道岩石怪兽听名字虽然只是一种普通的妖兽，而且这种妖兽的防御力极强，非常难被杀死。可是在孔云的心中，这种妖兽却有着特殊的意义。

　　甚至在他圈养的诸多妖虫当中，岩石怪兽根本就是他圈养的诸多妖虫口中最为美味的一种食物。有了岩石妖兽的喂养，他的这些虫子也能够茁壮成长，甚至连带着他的实力也会突飞猛进的提升。

　　“老大，这种岩石怪兽我要定了，一会它们出现之后，你们只需要退到我的身后保证自己的安全就行了！”随着这种略显嘈杂的声音逐渐接近，孔云脸上的表情也是显得越来越兴奋，甚至一种狂喜也是从他的身体里面释放出来。

　　终于在他的期盼当中一大群土黄色好像石块一样的岩石怪兽出现在他们的视线当中。

　　这种岩石怪兽的长相十分的奇怪。它的身体好像是人的一张脸，类似人类一样的四肢全部长在它的身体上面。

　　因为它的全身确实由硬邦邦的石块组成，以至于它们每次走路的时候都忍不住在地面之上翻滚一下子，似乎是为了减轻它们略微单薄身体之上双腿的压力。

　　“嘎嘎嘎……”这些岩石怪兽一出现便发出类似鸭子一样的尖叫之声。这些声音回响的众人的耳朵当中，让人有一种头大的感觉。

　　不过此刻的孔云却没有半点恐惧的感觉。就在上百岩石怪兽出现之后，孔云仍然若无其事的站在这些岩石怪兽的跟前。就在这些岩石怪兽冲上来将他淹没的时候，一直没有动作的孔云突然张开双手，大量寄生在他身体里面的虫子如同潮水一样铺天盖地的从他的身体里面涌动出来。

　　这些虫子每一只都长着一口锋利的牙齿和一双晶莹透亮的翅膀。这些虫子从孔云的身体里面飞出来之后，它们便直接涌上了一只只岩石怪兽的身体。

　　一下子所有的岩石怪兽都被类似这样的虫子所覆盖。瞬间这些岩石怪兽的身体都好像遭遇冰霜一样被冻结在当场。这些虫子一部分进入到了岩石怪兽的身体里面，不过更多的虫子却是在岩石怪兽的身体表面停留，不停的啃食着它的身躯。

　　别看这些岩石怪兽一个个都足足有将近三米高，差不多几千斤重。可是在数千只小虫子的一番啃食之下，他们的身体好像融化的雪球一样在飞快的缩水。很快在众人的眼中，那些原本不起眼的小虫子竟然被足够的食物纷纷撑大了几十倍都不止。

　　就在所有的岩石怪兽被这些小虫子吃掉之后，这些小虫子只能够变成一个个石块一样的东西停留在地上拼命的想要将自己的所吃的食物消化掉。

　　就在众人耐心的等待中，这些小虫子开始慢慢的发生蜕变。

　　紧接着众人就看到一道道土黄色闪光从这些小虫子的身体里面迸发出来。随着这些土黄色光芒的闪烁。这些小虫子一个个都完成了蜕变，变成了一条条土黄色，拿着各式各样武器的类似小泥人的东西。

　　只不过在刚才的消化过程中，这些小虫子直接将岩石怪兽身体里面的精华留下，将纯粹是泥土的东西直接排放到体外变成了一堆堆垃圾一样的东西堆积在通道之中。

　　“回！”随着孔云两只大袖子再次伸展起来，这些好像泥人一样的小东西再次回到他的身体当中。不过这一次的孔云在得到这么多小泥人一样东西的补充之后，他的气质和气势都在本质上发生了巨大的变化。

　　众人能够感觉到他现在的实力已经无限接近半步星皇境皇者，甚至超越了暴熊的实力，理所当然的成为整个队伍当中的第一强者。不过他却并没有因此而想要夺走暴熊的权力。

　　“我们出发吧！”对此暴熊也是非常清楚的。在短暂的停留之后，整个队伍再次朝着地下熔岩所在的位置进发。

　　尽管在达到地底之前，他们还是经历了一些妖兽的袭击，但是凭借着整个队伍的整体力量，他们还是一次次有惊无险的化解了这些危机。

　　大概他们又行进了差不多数公里的距离之后，在他们视线的尽头终于出现了一大片火红色的光亮。不用想就，那里应该就是这一条通道的尽头，同时也是地底熔岩的位置所在了。

　　“我们终于到了地底熔岩所在的位置了，下一步恐怕就是去寻找地底莲花了吧！”因为实力的增长，孔云和暴熊之间的谈话也是改变了味道。

　　听到孔云如此大胆的话语，暴熊也是略微皱了皱眉头，随后点了点头说道：“相比所有的任务，这地底莲花虽然位置固定，但是采摘相对就要麻烦很多了，而且中途我们还要防备其他妖兽的骚扰。”

　　“现在衬着现在还没有遭遇其他的妖兽，我先把诸位的分工说一下！”


第二百五十八章 生死奔跑

　　“在众人当中，岩休是唯一能够完成地底莲花采摘的人选，而包括我在内的其他人就只能够替他分担妖兽这方面的压力，确保这次任务能够顺利完成。”

　　“另外因为此次任务非常的危险，而叶童和李明浩则是可以当做诱饵，在迫不得已的情况之下吸引大量妖兽的注意力，不过在此期间叶青炎和李明浩还是要由猎豹来看管的！”就在通道当中，暴熊随便的几句话便将李明浩和青炎的生死给定了下来。

　　准确的说，他们是准备要当做牺牲品给牺牲掉的。

　　其实在任务没有开始的时候炼丹师已经讲清楚这一点了。只是令叶青炎和李明浩都没有想到的是，这一刻竟然来的如此的匆忙，让他们在内心上都有些难以接受。

　　只是他们刚刚还看过在妖兽当中弱肉强食的过程，内心里面对这一切的变化多少有了一些承受能力。

　　当然这也是任务的一部分，叶青炎和李明浩在来之前就已经想好了自己在这次任务当观众的位置，自然也就没有太多的埋怨了。

　　“你们能够这么想最好了的！”看到叶青炎和李明浩站在那里都没有多说什么，暴熊便看出来他们两个人已经接受了他的安排，所以他才会说出这些话的。

　　在整个队伍略微做了一些调整和准备之后，他们便走出通道进入到了一片一望无际火海的跟前。

　　他们一出通道便感觉到整个世界的温度瞬间升高了数十度，好像自己的身体都能够在这个火焰的世界被烤熟一样。这一刻叶青炎才知道整个任务最为困难的地方在哪里了，那就是如何抵抗这里的高温。

　　虽然在火海的面前有着极高的温度，但是他们还是依稀能够看到在靠近火海的边缘有众多妖兽在那里聚集成群，好像一个个信奉神明的信徒一样跪在地上，祈求着什么。而那一团烈火一样的地底莲花就在这些妖兽所膜拜的位置。

　　“叶童，你和李明浩一会儿就跑到那些妖兽的附近去嘲讽它们，因为那里是妖兽的圣地，所以这些妖兽肯定会对你们的行为十分烦感的，到时候你们只要成功的引起它们的烦感，就可以将这些妖兽引走。”

　　“那时，我们就会趁机将其他妖兽解决，而岩休则是趁机去采摘地底莲花，只要你们拖延的时间够长，我们完成任务的几率就越大，一直到这些妖兽注意到地底莲花已经被拿走你们的危险自然就会被解除的！”尽管叶青炎和李明浩已经变成了这次任务的牺牲品，但是暴熊对他们还是抱有一线希望。

　　其实李明浩和叶青炎心里也清楚。这里面的妖兽恐怕在火海的跟前已经待了不知道多少天了。从某种程度上它们的身体已经处于极度虚弱的状态，所以这个时候它们的速度也不会很快，这就更有利于他和叶青炎逃跑。

　　不过他们具体能不能从这些妖兽的口中逃生，那就看他们的运气了。

　　“该我们出马了！”尽管这是一个极度危险的任务，可是在叶青炎看来这却对他的有一个挑战。相反对于李明浩而言，这是他以后谈论的资本，弄不好还可能是他飞黄腾达的开始。

　　“嗯，叶童，希望一会儿你不要给我拖后腿，否则的话我一定会丢下你不管的！”尽管在叶青炎面前他的实力并不是多强，可是在李明浩的心里，他总是认为自己的速度要远远比叶青炎快，所以他才会所处如此自傲的话。

　　叶青炎也不解释，而是点了点头说道：“既然是这样，那我就也不多说了，一会儿我们两个都自求多福吧！”

　　很显然，叶青炎对于李明浩的自大也是有些看不惯的。这一路上他们两个人也是互相叫着劲，谁也不服谁。不过叶青炎却没有真的在乎他，而是在一出戏给别人看而已。可是李明浩却已经把这场戏当真了。

　　就在叶青炎和李明浩同时来到那些妖兽附近的时候，他们都用同样嘲讽的声音不停的朝着那些妖兽发出一阵阵刺耳的叫喊声。

　　要知道在这些妖兽面前，他们所跪拜的乃是它们心中最为神圣的东西，也是它们赖以强大的资本。在别的地方这些妖兽很可能会自相残杀，可是到了这里却好像团结的跟一家人一样。这就是那股强大力量的厉害之处，它能够让这么多种妖兽忘记彼此之间的仇恨，共同来感受那强大力量的神秘之处。

　　可是现在这么一个良好的气氛竟然被两个人类给破坏。一时间一大半以上的妖兽竟然从自己的位置上站立起来。瞬间大半的妖兽将叶青炎和李明浩当作了头号公敌朝着他们两个人所在的位置发起了疯狂的进攻。

　　这一刹那叶青炎和李明浩立刻感觉到了危险的降临，他们把腿便朝着事先设定好的位置跑去。尽管他们刚刚进入到这个火焰的世界没有受到高温太多的影响，可是相比这些妖兽的速度，他们还是略微慢了一些。

　　不过即便如此，在岩休给他们的寒冰丹的作用下，叶青炎和李明浩的速度还是始终保持在一个稳定的水平线上。可是这些妖兽一开始速度很快，但是随着它们体力的消耗，这些妖兽的速度也是缓缓的下降下来。一时间它们和叶青炎等人的距离也是缓缓的拉开了距离。

　　就在这个时候，暴熊则是带着人从另外一个方向绕了过去。

　　“杀”看到这些剩下的妖兽还是跪在地底炼化的前面一动不动的，暴熊立刻给其他人比划了一个手势。所有的队员都拿着锋利的武器分别对上了自己盯上的妖兽。

　　一时间在地底莲花的跟前，一个个妖兽的头颅好像切西瓜一样被暴熊等人从妖兽的身上切割下来。同时大量的鲜血也是从它们的身体里面狂泄出来，被地底莲花瞬间吸走了五分之一，剩余的部分还在缓缓的流向地底莲花所在的位置。

　　因为这些本神境强者的出现有些出人意料，这剩余的一小半妖兽还没有反应过来就被暴熊等人以极小的损失给全部杀死。紧接着，岩休便走向地底莲花所在的位置开始准备将地底莲花摘走了。

　　不过摘走地底莲花却不是一件容易的事情，就拿地底莲花之上的炙热灵力。别说被随便触摸一下，就是微微靠近上去就会被上面强大的火焰灵力烤的全身发烫。

　　现在岩休要想顺利摘下这一株地底莲花首先就需要通过这炙热温度的考验。

　　幸亏炼丹师早已经考虑到这一点，给岩休准备了一双寒冰手套。同时岩休也交给了岩休一套摆放阵法的方法。

　　这个阵法需要采用的大块的灵晶石。采用这种灵晶石布置的阵法不但稳定性好，而且能够产生极佳的效果。而岩休想要做的就是紧弱地底莲花上面强大的火焰能量，所以岩休摆出来的也是一个相对克制的冰霜阵法。

　　随着岩休将二十几块灵晶石在火莲花跟前来回的摆置，很快一个简单的阵法便完成了。

　　虽然这个阵法看起来很简单，但是它能够起到的效果却丝毫不含糊。

　　随着岩休将这个简单的阵法启动之后，大量的寒霜从阵法里面源源不断的冒了出来，直接将地底莲花周围的火焰能量降低了一大半。这个时候岩休可以动手了……

　　就在岩休开始摘取地底莲花的时候，叶青炎和李明浩则是拼命的在绕着事先规划好的逃跑路径拼命的跑着。

　　原本李明浩和叶青炎在速度上是占有优势的，可是随着他们在地底熔岩当中跑的时间越长，他们的体力消耗的就越快。如果不是岩休给他们的一些丹药作为支撑，恐怕他们两个早已经体力耗尽了。

　　不过他们大量的汗水还是不断的从他们的身体里面蒸发到空气当中。到了最后，他们身体的血液也开始渗出他们的皮肤。

　　可是即便如此，他们现在的速度和刚开始的速度也是慢了一倍之多。所以在诸多妖兽的速度降到一定程度再没有减缓下来的时候，这些妖兽和他们之间的距离也是越来越近。

　　“嗷嗷……”

　　眼看着这些妖兽就要追他们了，甚至有一些妖兽已经提前发出胜利之前兴奋的吼叫之声了。这让叶青炎和李明浩的心情也是降到谷底。

　　不过对于叶青炎和李明浩来说他们的任务还远远没有完成。

　　而且叶青炎却十分的清楚，因为他们所争取到的这些时间，已经让岩休开始摘取地底莲花了。

　　这种情况，只要他们稍微再拖延一会儿的功夫，岩休就能够顺利摘取地底莲花。

　　到时候，他们的任务应该就算是圆满完成，而感受到地底莲花丢失的妖兽就也会一股脑的返回，从而给在死亡线上挣扎的他们争取到一线生机。

　　就在这个时候，李明浩突然尖叫一声，他的小腿突然抽筋，一个不小心直接跌倒在地上。可是后面的妖兽已经靠的越来越近，眼看这些妖兽就要冲到他们的面前了。


第二百五十九章 地底蛛王

　　这个时候李明浩看着后面已经疯狂而至的妖兽竟然里露出绝望的眼神。虽然他早已经渴的不能够说话，但还是拼命的朝着叶青炎发出求救的信号。

　　“救我……”尽管李明浩求救的声音非常的微弱，但是他那绝望的语气却一再显示出他强烈的求生欲望。

　　看到李明浩那种无比期待的目光，叶青炎犹豫了一下便冲到李明浩的身边一把将他的身体扛了起来拼命的朝前奔跑着。

　　尽管叶青炎逃跑的速度无比的缓慢，但是他仍然坚定的朝着他的目标跑去。

　　“嗷嗷嗷……”

　　一声声妖兽愤怒的嚎叫在叶青炎身后不停的回荡，他知道此刻岩休已经顺利完成对地底莲花的摘取了。

　　就在这个时候，众多妖兽突然感觉到心中一阵空荡，它们感觉到自己好像失去了一个重要的东西。一下子这些妖兽彻底慌了起来。很快这些妖兽便朝着地底莲花的方向返回。

　　诸多妖兽的离开算是给叶青炎和李明浩一些喘息的机会。他们衬着这个间隙从自己的口袋里面拿出大把恢复体力的丹药开始拼命的塞进自己的嘴里。

　　其实这些丹药看起来作用好像很大，但实际上对于他们来说和普通的食物根本没有什么区别，而且这些丹药价格低廉，如果用普通的灵晶石购买的话几乎一个灵晶石就能够买到两三颗。而这次任务炼丹师给他们每个人都准备了至少上百颗这样的丹药。现在叶青炎和李明浩就算拼命的往嘴里面塞一次也不过吃下去两三颗而已。

　　他们每个人大概吃下去六七颗的样子就已经算是吃的撑到了，就必须要运转功法才能够消化了。

　　差不多几十个呼吸的时间，叶青炎和李明浩同时睁开眼睛朝着他们预定好的通道跑去，而这个时候，岩休和暴熊等人也是从那边绕了一个大圈正朝着叶青炎和李明浩这边跑来。他们这么做就是想要迷惑那些妖兽，让那些妖兽徒劳无功的返回，最后再进行毫无目的的寻找。

　　总的来说，因为叶青炎和李明浩顺利的引走了这些妖兽给他们争取了极大时间上的便利，而岩休无比完美的摘取也是奠定这次任务顺利完成的要素，再加上一些小小的运气，便促成了他们顺利离开了地底熔岩。

　　“哈哈哈，没想到我们这次的任务竟然这么顺利，真是太出乎意料了！”暴熊很显然对自己在刚才任务当中瞬间砍掉二十几只妖兽头颅十分的举措十分的满意，就算是在返回的路上嘴上也是说个不停。

　　而队伍的其他人一个个也都是心情澎湃，尤其是猎豹和成恩都显得十分的开心。

　　“是啊，老大，叶童和李明浩在这次任务当中表现的十分出色，如果他们两个能够顺返回，你一定要在主人面前好好夸奖他们！”猎豹嘴上虽然没说，但是心中却觉得这两个人都是自己选的，他在夸叶青炎和李明浩实际上就是在夸奖自己。

　　“嗯，你说的确实不错，这两小子干的确实不错，另外岩休这次在地底莲花当中的摘取更是立了头功，否则的话，这两个小子就算拖延的时间再长也免不了成为妖兽的粮食，我们在这里也就是空口说白话了！”暴熊说这些话的时候用意十分的明显，他的意思就是在说你们两个都要感谢岩休，没有岩休恐怕你们两个都要死在这里。

　　叶青炎和李明浩自然明白暴熊的意思，他们两个赶紧给岩休施礼。岩休对这两个少年早已经有了一些师徒之情，他也没有客气，十分欣然的接受了两个少年对他的恭敬。

　　随后岩休又笑了笑说道：“其实这件事情大家都有功劳，我只不过是把我应该做的事情做到了完美而已。”

　　虽然岩休没有严明，但是他的话却是让其他人感觉到十分的舒服。这就好像是他把自己的功绩和其他人平分了一样，没有再独占功绩，甚至表现出一副骄傲自大的样子，而是表现的十分的谦虚有礼，温文尔雅。

　　紧接着众人就又是一阵的寒暄，可是就在这个时候，所有人都感觉到心中突然沉闷下来，好像有什么极其恐怖的东西将他们给盯上了一样。

　　突然，整个通道开始地动山摇起来，一条条锋利的触手从他们四周的泥土当中伸展出来。

　　别说是叶青炎，就连暴熊、猎豹、甚至燕舞都被抓个正着。可以说这一次他们队伍中所有人都被这一条条无比丑陋的触手给牢牢的抓住了。紧接着这一根根触手之上深处一根根锋利的毛刺想要刺进他们的身体里面。

　　“给我开！”暴熊的爆发力最强，他直接用双臂的力量便将这一根触手给撕裂。紧接着他一转身便抓向他身边的岩休。虽然成恩才是他最亲近的人，可是在这次任务当中，如果岩休死了，那么他就算回去也没有价值了，所以他必须第一时间救岩休。而且他也相信成恩会自己脱困的。

　　果然就在暴熊脱困之后，成恩全身之上立刻深处一根根锋利的针刺。随着这些针刺刺穿那根出手，成恩也是顺理的从那一根触手之上逃脱下来。紧接着就是空云的逃脱，猎豹的逃脱。

　　可是就在这个时候，在一个不起眼的角落里面，还有一个少年还在做着十分绝望的挣扎。这个时候触手之上一根根毛刺也是刺进了另外一个少年的身体。随着他的血肉被吸干，他的全身都好像被刺穿一样。

　　“啊！”

　　随着这个少年疯狂的惨叫，他全身都流出了一股股鲜红的血液。紧接着这一根触手狠狠的聚拢，这个少年的身体瞬间被捏碎了。

　　“你去燕舞，你去蝎子，我去叶童！”暴熊看着这个少年被直接掐爆，他也是能够感觉到失态的紧急。他当即没有犹豫将这些人员分派出去。

　　随着这几个人纷纷出手，其他几个人也顺利被解救下来。

　　可是这个时候整个地面的晃动却丝毫没有放缓，甚至比之前还要更加剧烈了几分。

　　“轰轰轰……”

　　就在暴熊等人想要离开这里躲到更加安全地方的时候，他们突然感觉到脚下竟然地动山摇起来，就好像整个世界都被颠覆了一样。

　　“轰轰轰……”

　　大地开始拼命的翻腾，他们的脸上也是充满了不可思议的目光。

　　“扑通扑通……”

　　一个个身体彻底从地面被掀翻，紧接着，他们就看到了一个形体好像是蜘蛛，但是身上却长着几十条触手的巨大妖兽从他们原先所走的位置直接掀破地面，从地下钻了出来。

　　不说这一只妖兽身上长着足足有一米多粗，十几米长的触手，就说他的整个粗胖的身体至少也有数十米长，三十几米宽了。同时一条条类似蜘蛛一样的细长的腿分为十二条支撑在地面之上。

　　除此之外，在它的额头还有几十只漆黑漆黑的复眼。这些复眼一只只都好像是探照灯一样扫射着他面前的一个个人影。更为特别的是在它的巨大头颅之上还有一张血盆大口。在这一个血盆大口当中，两个锋利如同刀片的牙齿在上面一张一合，甚至还有一根白色丝线也是从它的口腔里面呼之欲出。

　　“呜……”

　　它一出现就直接将叶青炎等人的去路给拦住。随着它的一声长啸，几十根丝线瞬间从它的口腔里面喷吐出来，飞快的射向叶青炎等人的身体。

　　“不好，这是地底蛛王，是一只头领妖兽，我们赶紧朝着其他通道逃跑，不能够和它正面碰撞！”一看到这一头妖兽的全貌，岩休顿时被吓的声音都变了。就连暴熊也是感觉到浑身有一种毛骨悚然的感觉。

　　要知道虽然地底蛛王是所有头领妖兽当中攻击力最弱的一种妖兽，但是它同时也是其中最难缠的角色。尤其是在它的领地上，就连噬血狮王这种极具攻击力的强者对它也是退避三舍。没想到他们今天竟然遇到了地底蛛王的伏击，这真是乐极生悲啊！

　　“轰”的一声，暴熊连想都不想直接将旁边的通道打爆，他第一个就钻了过去。

　　尽管他这一刻也有想过去优先保护岩休。可是在头领妖兽的面前，他的生命都很可能受到巨大的威胁，他再去保护岩休恐怕就有些舍本求末了。如果就连他也死掉了，那么岩休活着对他来说又有什么意义呢。

　　不过暴熊虽然先顾上自己的生命，可是成恩却必须要完成暴熊剩下来的工作。就在无数丝线喷射过来的时候，蝎子立刻发挥了极大的作用。

　　“无尽毒液！”

　　蝎子猛的将口袋里面的一大瓶毒液取了出来，随着这些毒液疯狂的外泄，一股股毒液竟然如同雨雾一样与对面来的丝线亲密接触在一起。

　　虽然这些毒液对于地底蛛王来说几乎没有任何杀伤力，可是这些毒液却能够彻底将这些丝线融化，让地底蛛王的第一次进攻直接流产。这样就给他们逃进另外一条通道准备了充足的逃亡时间……


第二百六十章 引诱地底蛛王

　　“嘶嘶……”

　　看到众人逃跑，地底蛛王再次喷出大量的蛛丝。

　　因为蝎子刚才释放的毒雾腐蚀性实在太强，蜘蛛丝一触碰到这些毒液很快便融化掉。再多的蛛丝至多射到一半的时候变就会彻底被融化掉。这让地底蛛王有一种要崩溃的感觉。

　　“砰”的一声，随着大量泥土和砂石的蹦飞，地底蛛王就这么直接撞碎了旁边通道的泥土横冲直撞的奔向它的猎物。

　　因为有了一些时间的缓冲，这一刻暴熊等人都已经不是刚才那种惊慌失措的样子了。

　　甚至在暴熊的眼里，这地底蛛王已经成为了他们的猎物。就在地底蛛王再次出现在他们视线当中的时候，暴熊猛的一转头对身边的岩休问道：“如果我们杀死地底蛛王能够从它身上弄到长寿蛆虫吗？”

　　暴熊这一刻的想法非常简单，如果长寿蛆虫能够从地底蛛王的粪便中得到的话。那么将它杀死之后得到长寿蛆虫的可能性会更高。

　　地底蛛王虽然是众多头领妖兽之中最难缠的，但同时它又是这些头领妖兽之中攻击力最低的。以他们这个阵容是完全有能力和地底蛛王进行一番厮杀的，而且这是他们的最后一个任务，一旦将地底蛛王杀死，他们就可以顺利返回，所以他们完全可以放手一搏。

　　“嗯。”岩休犹豫了一下便验证了暴熊心中的猜测，而且岩休还支出了这一只地底蛛王的一些劣势。岩休的这些发现都让暴熊有一种胜券在握的感觉。

　　这一刻他终于决定下来。

　　“兄弟们，这个地底蛛王身上有伤，而且它的肚子明显比正常的地底蛛王要鼓一些，它肯定之前和什么妖兽发生冲突将对方吃掉，才会潜伏在地下养伤。”

　　“现在我们出现惊动了它，它自然想要吃了我们，可是如果我们现在出手杀了它不但能够得到大量的长寿蛆虫，而且这次出行的所有任务都会顺利完成。”

　　“所以，不如让我们放手一搏吧！”这一刻暴熊也是将他的枭雄本色显露无遗，一下子把所有人的情绪都给鼓动的信心百倍。

　　在他们看来，地底蛛王终究只是一个畜生而已，它怎么可能估算出来他们之间的实力差距。只要他们能够团结一心，就必然可以将地底蛛王杀死，也算是完成了这次出行的所有任务。

　　而且这些本神境强者哪一个不是在生死之中磨练出来的，自然不会畏惧一些牺牲，所以当暴熊说出这一番话的时候，所有人的眼睛都亮了。

　　看到这里暴熊也是知道自己接下来应该说什么了。

　　“这次任务当中所有人都可以施展本领击杀地底蛛王，而孔云的任务就是作为诱饵拼命逃跑，而又不脱离众人的视线……”

　　“另外这次击杀地底蛛王有突出贡献的人我都会在主人面前重点推荐的！”在暴熊说出前面一些话的时候，这些人基本上没有什么太过激烈的反应，可是当暴熊把接下来这些话说出来的时候，却是让几乎所有人的人产生了一系列的连锁反应，那就是兴奋。

　　除了叶青炎之外，他们都非常清楚这个重点推荐究竟代表着什么，所以就算冒着生命危险他们也会将地底蛛王给击杀的。

　　“嘶嘶……”地底蛛王一来到他们的面前，便吐出大量蜘蛛丝喷向众人。

　　如果说刚才他们面对蛛丝是一副惊慌失措表现，那是因为他们对于地底蛛王的出现完全没有防备的话。那么这一次地底蛛王再次喷出蛛丝，他们的反应就没有那么强烈。尤其是孔云在面对蛛丝的时候，他全身上下竟然传来一阵虫子煽动翅膀的嗡鸣声。

　　“嗡嗡嗡……”

　　尽管从他的身体里面传来的是如此缓慢的声音，但是他的速度却变得前所未有的快速。

　　暴熊说的没错，地底蛛王一出现便将重点目标盯在孔云的身上。甚至叶青炎能够感觉到，这地底蛛王的出现就是奔着孔云来的。

　　就在众人分散的时候，地底蛛王的目标还是死死的盯在孔云的身上。这就给暴熊等人提供了一些击杀地底蛛王的机会。

　　尽管在孔云逃跑的时候，确实分散了地底蛛王很多精力，有机会让暴熊等人有机可乘。可是真正靠近地底蛛王的时候，叶青炎却发现地底蛛王全身长满了锋利的针刺，甚至在它的身上还有一层好像钢甲一样的东西覆盖着。

　　除此之外，在地底蛛王的后背之上还长着数十条极为粗壮的触手，将地底蛛王的全身密切的保护起来，就算是叶青炎等人想要靠近也是需要一些勇气和反应速度的。

　　可是即便如此，暴熊作为这些人的主攻，他还是第一个硬着头皮靠近了地底蛛王。

　　“咔哧！”

　　因为孔云的速度很快，地底蛛王连续喷出了几股蛛丝都没有将对方抓住。因为要再次喷出蛛丝，地底蛛王不得已将口中多余的蛛丝直接切断，掉落在地上，而这个时候暴熊也已经无限贴近了地底蛛王身体的一侧了。

　　尽管地底蛛王距离自己的猎物仍然还有一段距离，可是当它把自己的眼睛看向暴熊的时候，却完全没有把暴熊当回事。

　　确实与几十米长度的地底蛛王相比，暴熊也不过是一个个头大一点的虫子而已。

　　“轰轰轰……”

　　因为眼前有更大的诱惑存在，对于暴熊地底蛛王选择了直接的无视。随着它如同钢铁一样的十二条腿的快速移动，暴熊就好像被它遗忘一样被甩在了地底蛛王的身后。同样其他人也是遭遇了类似的情况。

　　不得不说地底蛛王的速度远远要比他们想象的快了不止一倍。这样的话，他们的计划就不得不再次改变一下了。

　　要知道对于地底蛛王来说孔云其实就只是一只飞虫。有暴熊这些人分散地底蛛王的注意力，那么地底蛛王想要抓住孔云才有一些困难。可是一旦地底蛛王甩开暴熊这些人的话，它想要击杀一只飞虫根本就是轻而易举的事情了。

　　到时候，一旦他们缺少了和地底蛛王周旋的筹码，情况很可能形成一边倒的屠杀和逃跑了。所以现在的关键就是不停的创造机会让孔云在地底蛛王面前有更多存活下来的机会。

　　“诸位听好了，现在以我和成恩为主攻，燕舞随时注意形势，猎豹和蝎子做后援，一定要将地底蛛王给我死死的拖住！”说完这些暴熊的速度猛的加快，他的身影也是如同模糊的光线一样直扑地底蛛王。

　　就在暴熊飞快的奔跑之中，他的身影猛的从地面之上跳跃起来。他这一跳至少有数十米的高度，竟然跳到了这一条通道顶部。随着他的下落，一根至少有一米粗，七米长的铁棒同时出现在他的手中。

　　叶青炎看到暴熊双臂上的肌肉猛的膨胀了足足有一圈有余，这一根粗大的铁棒就被他死死的攥在自己的手中。

　　随着“嗡”的一声，这一根铁棒好像是一个巨大的黑影一样狠狠的拍向地底蛛王的身体。可以说暴熊这一次可真是与地底蛛王玩命了。

　　“轰”的一声，这一根粗大的铁棒狠狠的敲从暴熊的手中甩出，敲在地底蛛王的身上。

　　要知道一只头领妖兽的实力也只不过是本神境巅峰的水平。如果它没有极其彪悍的身体和变态防御的话，妖兽头领恐怕连一个普通的本神境巅峰强者都不如。可是加上彪悍身体和变态防御的话，它和星皇境的皇者都有的一拼了。可是这并不代表它就不畏惧本神境巅峰强者对它的全力一击。

　　而暴熊偏偏就是这么一个暴力狂。他的实力已经开始朝着半步皇者迈进，如果不是他的身体太过脆弱，他的力量已经能够和地底蛛王不相上下，而这一棒正是他集中整个身体的所有力量轰击到地底蛛王身上的结果。

　　可以说这一棒对于地底蛛王来说绝对是当头一棒。

　　“嗷”的一声，尽管暴熊这一棒只是打在了地底蛛王的尾部，但是这一棒对于地底蛛王造成的伤害也足以让它刻骨铭心。

　　暴熊的这一次强力攻击作用极大，顿时令还准备拼命奔跑的地底蛛王顿时停了下来。它将身体一停转身就看到了已经将铁棒放入自己口袋当中的暴熊。

　　这一刻地底蛛王已经认定暴熊便是将它击杀的罪魁祸首了。

　　随后一股极其猛烈的蛛丝便从地底蛛王的口中被死命的喷吐出来。

　　唰的一下子，大量的蛛丝在半空之中纠结在一起形成一股白色的光束便直接射向暴熊所在的位置。

　　看到这一股蛛丝，暴熊的眼神也是显得无比的凝重。

　　他能够感觉到这一股蛛丝绝对不像它表面上看起来那么简单。所以在这一股蛛丝刚刚从地底蛛王口中喷吐出来的时候，一根极粗的铁棍也是从暴熊的手中爆射出来，直勾勾的与那一根白色蛛丝在半空之中相遇。

　　与此同时，暴熊的身体猛的后退，想要在最短的时间之内逃出地底蛛王蛛丝的覆盖范围。


第二百六十一章 美食的诱惑

　　作为队长，如果全队的人死伤惨重，他则是负有不可推卸的责任。相反，如果全队的人存活过半，他同样也立下了汗马功劳。这就决定了作为队长，暴熊在最危险的时候必须要全力出手的。

　　“唰”的一声，暴熊估算的果然没有错，那一根蜘蛛丝在半空中遇到铁棒直接如同天女散花一样从天空之中散落下来，无数蛛丝从里面脱离而出，如同一张无形的大网一样便朝着四周覆盖出去。

　　“砰”的一声，随着铁棍的落地，以暴熊刚才所在位置十米的范围之内都沾满了厚厚的蛛丝。可是即便如此地底蛛王还是没有能够将暴熊抓住。

　　在地底蛛王的眼中暴熊只不过是力量稍微大一点的小不点而已。可是就是这个小不点屡次挑衅它的权威，这就让地底蛛王心中的怒火顿时又增加了不少。

　　随着“嗷”的一声，一声尖锐的嘶吼在整个通道之中蔓延出去。

　　因为暴熊的挑衅，地底蛛王心中的怒火已经暴增到无法复加的独步。看到暴熊还在自己的眼前游荡，地底蛛王猛的转动身体便朝着暴熊所在的位置扑了过来。

　　在地底蛛王看来，一顿美味大餐与自己的尊严相比，还是维护自己头领妖兽的尊严更为重要。否则的话，一旦其他的妖兽也是不分尊卑都主动挑逗自己的话，那么它的安全会时刻处于风雨飘摇之中，甚至就连它好不容易圈下的地盘也会随时失去的。

　　“轰轰轰……”

　　随着大地一阵震动地底蛛王已经调整好自己的姿态朝着叶青炎等人发出第二次猛攻了。它这一次的主要目标是暴熊。

　　其实暴熊这么做的后果是十分严重的。因为以他的攻击力根本无法打开地底蛛王的防御。也就是说虽然他的攻击力要比地底蛛王略微高一些，却因为防御力远远低于地底蛛王让他没有还手之力。

　　如果只是他的话，他与地底蛛王之间的战斗根本没有半点获胜的机会。即使是现在，暴熊随便招惹到了地底蛛王的后果也是十分可怕的。一旦地底蛛王将暴熊用蛛丝捆绑上，其他人将很难从地底蛛王的口中把暴熊解救出来。那么这一次他们的猎杀失败仍然会以失败而告终。

　　尽管地底蛛王的智商比这些强者要低很多，但是这点简单的道理他还是模模糊糊知道一些的。所以就在它评估出这些人当中实力最强者的时候，它立刻毫不犹豫的便将自己的目标指向了暴熊。这也是头领妖兽可怕的地方。

　　“轰轰轰……”

　　地底蛛王很清楚自己的优势在什么地方，所以在它的蛛丝失去作用之后，地底蛛王并没有想着再凭借着自己的蛛丝继续展开进攻，而是横冲直撞的朝着暴熊所在的位置冲了过去。

　　这一下子地底蛛王和暴熊等人的差距便被看出来了。

　　尽管它的体型极为巨大，可是它的速度却丝毫不慢，尤其是在它的十二个爪子的飞快移动下，让他地底蛛王的移动速度变得格外的迅速，甚至几乎与暴熊全力爆发时候的速度持平。这样一来，暴熊等人就已经处于被动的状态了。

　　“嗷”的一声，地底蛛王只是用了几十个呼吸的时间便将暴熊圈在了自己的攻击范围之内。它猛的抬起自己的纸条锋利的尖爪，朝着暴熊的身上切割下去。这一条镰刀一样的尖爪便狠狠的落了下来。

　　这个时候暴熊还在狂奔当中，他猛的感觉到后背一阵冰凉，紧接着就是一阵狂风从他的背后狠狠的透射过来。虽然暴熊没有看到自己背后的情况，但是凭借着多年生死磨练的经验，他还是本能的朝着旁边翻滚过去。

　　不过他这么一来就中了地底蛛王的毒计。要知道它一共有十二个，准确的说是十二根爪子。在它行走的时候，它只是使用了其中的六根爪子用来移动，而另外的六根爪子则是悬着，一方面是用来加速，另一方面也是准备随时进攻。

　　现在地底蛛王只是有一根爪子落空，那么就标志着它身体的这一边至少还有两根爪子没有活动。所以就在暴熊超旁边翻滚的时候，地底蛛王已经将另外两根爪子准备好了。

　　在暴熊翻滚出去的时候，地底蛛王也是算准了暴熊很可能翻滚的距离，就在暴熊翻滚出去的时候，地底蛛王也是将它的另外一根爪子如同镰刀一样狠狠的爆射下来。

　　“唰”的一声，就在暴熊刚刚躲过地底蛛王的第一次进攻的时候，地底蛛王的第二次进攻也已经落了下来，而且这两次一次比一次急，几乎是快到了不给暴熊任何躲闪机会的程度。

　　暴熊无奈，只能够在自己的身子落到地面上的时候猛的一转身，既然无法躲闪就只能够正面碰撞了。

　　就在那一根锋利的利爪马上要落到暴熊身上的时候，在暴熊的胸前也是出现了一根无比粗大的铁棍。这一根铁棍的重量粗略的估算一下也有数千斤了。

　　就是这么一根沉重的铁棍竟然被暴熊倒立的双脚猛的踢了起来，与半空之中地底蛛王那一根锋利的利爪在半空之中毫无悬念的相遇。

　　就听到“当”的一声，地底蛛王那一根利爪直接刺穿那一根铁棍刺到了暴熊的双脚。同时暴熊的双脚飞快的撤离，它的身体也是如同一只疯狂的青蛙一样倒射出去。随后地底蛛王的第三根利爪横着就朝着暴熊的身体便切割过来。

　　这一刻一直密切注意暴熊安危的成恩则是从自己的口袋里面掏出了两柄精钢长枪，在地底蛛王没有反应过来的时候，狠狠的刺向了它的眼睛。他的这两根长枪几乎是在地底蛛王刚刚落下第一根利爪的时候从他的手中爆射出来的。

　　等到地底蛛王要用它的第三根利爪横向切割将成恩的身体撕成两半的时候，这两根精钢长枪已经出现在地底蛛王的眼前。

　　如果它执意要将暴熊的身体切割成两半的话，这两根精钢长枪至少会有一根刺中它的眼睛。那样的话，它恐怕就会受到重创。

　　虽然它不清楚这两个亮点具体的威力，但是透过这两个亮点引起它身体的一些反应，它能够大概估算出这两柄精钢长枪如同刺中它的眼睛会造成什么样的严重后果。

　　地底蛛王略微一犹豫，再加上它无比强大的本能反应，地底蛛王还是将自己原本切割向暴熊的利爪给缩了过来直接挡在自己的眼前。

　　就听到“当当”的两个清脆响声，这两柄精钢长枪被顿时被地底蛛王重重的击飞了出去，直接刺进了泥土当中。

　　而这个时候，看到暴熊受伤的猎豹也是快速来到暴熊跌落的位置将他扶了起来，迅速离开地底蜘蛛下一次可能攻击的位置，朝着安全的地方靠拢过去。

　　虽然暴熊逃过了地底蛛王看似胸有成竹的一次必杀，可是他的双脚也已经被地底蛛王的锋利尖爪给刺伤，此刻已经肿的老高。如果不是猎豹及时出现，恐怕暴熊根本不会逃出地底蛛王接下来的进攻。

　　看到暴熊受伤，岩休赶紧靠了过来。他除了在主修灵魂之外，对于配制草药和解毒方面都有很深的造诣。所以看到暴熊双脚已经肿的老高，岩休二话不说便将他的脚刺破，同时附上一些药草。

　　再加上暴熊服下炼丹师专门给他们准备的解毒丹，仅仅几个呼吸的时间，暴熊的脚就已经恢复正常。虽然白熊的脚还是有一些刺痛，但是对于经常在战斗之中受伤的暴熊来说，这些疼痛已经无关轻重了。

　　“嗷”的一声，地底蛛王没想到眼前的这个小家伙一再逃出它的掌控，顿时也是有些焦躁不安起来。

　　不过作为地底蛛王，强大的欲望还是支撑着它以极快的速度再次冲向暴熊等人，准备发起第二次致命进攻。

　　这一次它已经将成恩当作自己的猎杀目标了。

　　当然它肯定不会就这么傻乎乎的奔着成恩去。它能够感觉到暴熊和成恩之间的关系不一般。只要它将暴熊逼到绝路，那么成恩就会出手解救暴熊。到时候谁也不知道它的目标会是成恩，它直接打出杀手锏，那么成恩就会顺利被它击杀。

　　地底蛛王能够感觉到这些人就好像是一个整体一样。所有的人结合起来实力倍增，一旦队伍当中缺少了一个人，他们的反应速度就会大大下降，到时候它就能够轻松的将其他几个人杀死了。

　　“轰轰轰……”

　　就在地底蛛王再次发起猛攻朝着暴熊等人再次发起猛攻的时候，刚刚还在被它追杀的孔云又飞了回来。

　　“嗡嗡嗡”这种无比吵闹，而且又带有诱惑力的声音再次在它耳边响起。

　　尽管地底蛛王对声音的敏感度已经微弱到了极点，可是它对美食的欲望却丝毫没有减弱。

　　刚才它去追暴熊完全因为自己被暴熊狠狠的敲了那么一记，心里有些恼火。现在它也算是出了一口气，而美食也已经送到它面前，它自然就不会再拒绝了……


第二百六十二章 三支毒箭的威力

　　任何生命对它的食物都是有着强烈的占有欲望，就算是地底蛛王也是丝毫不例外。

　　况且地底蛛王现在还是处于负伤的状态，身体急需要大量的营养来补充，能够猎食到孔云营养这么丰富的食物对于地底蛛王来说简直就是一件不可多得的好事。所以就在孔云出现之后，地底蛛王再次将它的目光瞄准到了他的身上。

　　就在孔云出现的那一刻，地底蛛王也是将一张大网编制完毕，就等着孔云自投罗网了。

　　不过虽然地底蛛王心里是这么想的，可是它的行动却没有改变。

　　要知道这家伙虽然在地底生活了数百年，可是它的脑袋里面装的东西却没有因为常年待在地下而变得昏昏沉沉。相反在它近万次的捕猎当中，每一次它的捕猎都让它有些小小的改进，这三百年就算是猪也开始悟道了，更何况是一个本来就不笨的头领妖兽。

　　“轰轰轰……”

　　从表面上看地底蛛王是想要朝着暴熊所在的位置狂奔过去，可是它已经在留意着孔云的一些小动作了，而且就算是孔云转到它身体的任何一个位置，都很难躲开它的监视的。

　　随着地底蛛王的一顿狂奔，它再次来到了成恩和暴熊的跟前。这一次它故伎重演，其中一根锋利的利爪已经从半空之中降落下来狠狠的刺向暴熊的身体。

　　不过这一次暴熊不但没有躲闪，反而从自己的口袋里面取出一根又细又长的铁棍狠狠的扫向了地底蛛王的这一根利爪。

　　同时，队伍的其他人也是衬着地底蛛王的停顿纷纷对地底蛛王发起猛攻。

　　“嗖嗖……”

　　在地底蛛王再次对暴熊展开杀戮的时候，他也是将两根锋利的精钢长枪紧握在自己的手中。随着他全身力量的集中，两根精钢长枪也是随着他一双强有力的臂膀狠狠的射了出去。

　　这一次成恩是有备而来，他的力量也比之前为了救暴熊仓促出手要大了许多。

　　可是让他没有想到的是，地底蛛王只是略微张了张嘴，便喷出一张无比粘稠的大网，一下子便将这两柄精钢长枪直接给拦了下来。同时它的另一根锋利尖爪也是同时刺向暴熊的身体。

　　在成恩和暴熊已经和地底蛛王交手之后，燕舞也是在附近飞快的转动着，他试图找到能够靠近到地底蛛王要害的位置。

　　而蝎子则是更显得小心，他将自己与地底蛛王的距离拉的更远一些。一些毒粉也是在他的双手之中不停的掺合，随着他极为小心的灵力凝聚，成为几滴毒液。

　　这几滴毒液随着他极为小心的动作，一滴不漏的流淌到一根箭矢之上。

　　然后，蝎子又十分小心的将箭矢放到一张大弓之上。随着他拉开大弓，这一枚涂上极强毒液的箭矢便射向了地底蜘蛛背后的触手之上。

　　因为蝎子感觉得到，如果这一根箭矢是射向地底蛛王要害的，肯定会被它挡住。可是如果这一支箭矢是射向它背后那些不是很重要的触手的话，箭矢的命中率就要高很多了。

　　果然这一根箭矢在地底蛛王和暴熊交手的已经射了出去，就在地底蛛王第二根锋利利爪和暴熊碰撞的刹那，也会射进地底蛛王背上的那些触手之中的。

　　除此之外，猎豹和燕舞一样也是在不停的寻找机会。倒是岩休看起来还算是比较镇定，始终不停的在思索着什么。叶青炎此刻也是站在他的旁边，密切的关注着战斗中双方的局势。

　　“当”的一声，暴熊以强力将地底蛛王的一根锋利的利爪打偏，地底蛛王的另外一根锋利的利爪也随后跟了上来，同时地底蛛王的第三根锋利的利爪也已经做好了准备。

　　虽然暴熊的力量足以和地底蛛王相媲美，甚至还要比地底蛛王略微大一些。可是他的耐力相比地底蛛王却是差了很多。如果说地底蛛王始终不停用它的三根锋利利爪对暴熊一顿猛攻的话，没有几下暴熊就有招架不住的危险。

　　可是就在这个时候，让地底蛛王极为烦感的精钢长枪再次出现。它只好将原本打算用来对付孔云的蛛丝网用来对付这两柄精钢长枪。

　　就在这个时候，蝎子的一支毒箭也是射进了地底蛛王的身体当中。

　　虽然一开始这一支毒箭的毒性不是很强，但是却让地底蛛王感觉到一阵微微眩晕的感觉。它能够感觉到这一支毒箭绝对比它能够想到的毒性还要强一些。

　　不过这一点毒性还不足以让地底蛛王改变它原先的计划。就在那两柄长枪被它拦下来之后，地底蛛王的第二根锋利尖爪并不是如期刺向暴熊的身体，而且斜着便朝着成恩所在的位置便切割过来。

　　成恩感受到自己身体一侧突然凉风袭人，它猛的一转身便将一根精钢长枪握在手中。随着枪芒扫动，这一杆精钢长枪便化作一股旋风与地底蛛王的一根锋利尖爪狠狠的碰撞在一起。

　　尽管地底蛛王的力量不如暴熊，可是比起成恩还是略胜一筹。所以他们两个仅仅只是一次碰撞，地底蛛王便将成恩打的连连倒退，同时地底蛛王的另外一根锋利利爪也是再次划出一道诡异的弧线直接切向成恩的肩膀位置。

　　如果说成恩被地底蛛王这一击切中的话，恐怕他的半个身子都会被地底蛛王的锋利利爪给活活切开的。

　　就在这个时候，猎豹第一次出现在地底蛛王的正面。在地底蛛王眼看就要将成恩逼上绝路，两根长针从猎豹的手中飞射出来。

　　这两根长针又快又狠，似乎不给地底蛛王任何犹豫的机会。

　　地底蛛王很快便判断出来，自己的蛛丝根本无法在最短的时间内挡住这两根银针的威力。它只好将自己的第三根利爪再次平移起来，直接将这两根长针从它的眼前撞飞。

　　不过这些也只是拉开地底蛛王疯狂进攻的前奏而已。

　　就在猎豹的两根长针也被他撞飞的时候，地底蛛王的身体之中突然爆发出一股强大灵力波动。这种波动让地底蛛王的身体顿时充满了力量。

　　借着这一股力量，它猛的将身体狠狠的朝着暴熊这边一转。

　　这一股强大的力量让原本就捆绑在他利爪之上的暴熊和成恩都纷纷被甩飞出去。同时地底蛛王的锋利利爪顺带在他们两个人身上狠狠的切了一道。鲜血瞬间便从暴熊和成恩的身上流淌下来。

　　而借助着这一股强大力量的地底蛛王的另一边身体也是猛的转了过来，其中一根锋利的利爪直接对准的便是猎豹的身体。

　　尽管猎豹放映速度极快，但是他的身体还是被地底蛛王的一根利爪给刮中，大量的鲜血顺着猎豹的身体流淌下来。

　　尽管他们都立刻服下了解毒药，并敷上了止血药，可是地底蜘蛛的另外两根锋利利爪的攻势仍然朝着暴熊和成恩的身体切割下去。如果没有意外，他们两个人当中至少会死掉一个了。

　　感受到这些之后，燕舞猛的从角落里面蹿了出来。他手中蓝色的长刀在他灵力全力的灌注之下始终绽放着湛蓝色的光芒。

　　就在燕舞出现之后，这湛蓝色的光芒如同一波波水浪一样从他的手中飞射出去。随着燕舞从通道顶部缓缓落下，一大片湛蓝色的刀芒也是如同潮水一样扑向地底蛛王额头之上的诸多复眼。

　　就在这个时候，孔云也是从旁边冲了出来准备支援。

　　要知道这一刻正是地底蛛王最为期待的瞬间。

　　它猛的扭转身体，喷出一张大网直接扑向孔云，同时它背部的诸多触手也是不停伸展形成一个大结将它的要害保护住。

　　孔云这次来支援也只是想要吸引地底蛛王的注意力。看到他已经达成目标，孔云便迅速撤离。这一张网只是抓到了孔云的一个尾巴就又被他逃脱。

　　可是燕舞那如同蓝色湛蓝色波涛一样的刀芒却是结结实实的砍在了地底蛛王的诸多出手之上，直接将地底蛛王用来保护自己复眼的四五条触手齐刷刷的切断。

　　不过就在这个时候，地底蛛王的身体猛的一甩，它的身体再次反过来扑向燕舞，同时它的三根锋利利爪也是朝着燕舞的身体反切过去。

　　尽管燕舞早已经做好了抽身离开的准备。无奈的是地底蛛王的反应速度太快，快到了它的速度超过了燕舞好多，在它猛的扭转身体的反切过去的时候，燕舞才刚刚反应过来准备离开。

　　“砰”的一声，尽管地底蛛王用来反切的利爪之上只有一些针刺，但是还是刺进了燕舞的身体。随着鲜血流淌出来，燕舞感觉到浑身麻痹，一下子从半空之中摔落下来。

　　一下子四个主力人员都受到不同程度的伤害，如果再没有更好的办法，恐怕它们真就要在这里全军覆灭了。

　　就在这个时候，蝎子也是略微悠闲的射出了他第三只毒箭。

　　虽然这三支毒箭每一支都不足以对地底蛛王构成威胁，可是三支毒箭放在一起就不同了……


第二百六十三章 灵魂吞噬

　　一百个呼吸的时间制作了三支毒箭。

　　尽管从蝎子的表面上看他好像很悠闲，可是如果看到他此刻早已经有些精疲力尽面孔的话，恐怕就能够猜到他在炼制毒液之上花费了多少心血了。

　　就在这三支不同毒性的毒液同时射中地底蛛王身上同一支触手之后，蝎子略显单薄的身体也是猛的一歪瘫倒在地上。

　　如果仅仅只是制作三支毒箭恐怕没有这么困难。这件事情难就难在蝎子要在既定的时间之内将数量不一的毒液按照特定的比例制作完成，而且蝎子制作的毒液数量还要符合地底蛛王的用量。

　　这些毒液的数量多了很可能会导致箭矢方向偏移无法掌控，少了则会让毒箭的作用降低，甚至导致无法对地底蛛王产生作用。

　　不但如此，整个过程都要求蝎子的速度和准确度达到标准，尤其是他射箭的力度更是十分关键。晚一个呼吸毒性的融合达不到要求，快一个呼吸毒性还可能排斥，甚至连他箭矢射击的位置出现偏差都可能让他出现极大的失误。

　　种种原因加在一起想要做的完美才是最困难的事情，而蝎子却恰恰做到了。这也是他现在如此虚弱的主要原因。

　　其实这其中更重要的因素是因为暴熊承恩等四人用他们的生命给蝎子争取了不少宝贵的时间，否则的话蝎子的任务失败的几率还是很大的。

　　当然，在这其中蝎子也可以找到更多时间去射中地底蛛王背后的诸多触手。可是能够让它在这么短时间之内做出这么大幅度动作催化毒液被它身体吸收的时候却并不多。

　　现在三种混合毒液在地底蛛王剧烈活动之下已经迅速融合在一起，强大的毒性已经开始深入到它的身体当中，就算是以麻痹毒液出名的它也是感觉到浑身有一些乏力，好像眩晕一样，眼前的东西开始渐渐的模糊起来。这种感觉让它准备疯狂展开杀戮的行动也是有所收敛。

　　此刻暴熊略微恢复过来，他意识到地底蛛王的这种眩晕的反应不会太长，他立刻拉起成恩便朝着安全地带赶去，而孔云也是冒着生命危险来到猎豹和燕舞的身边，将这两人也是带出了地底蛛王的猎杀范围。

　　果然不到是十几个呼吸的时间地底蛛王的眩晕状态便恢复了五成多，它的身体再次从微微的晃动之中镇定下来。

　　此刻岩休已经全力给这几个人解毒。

　　要知道四个人中毒和一个人中毒解毒需要的东西数量不一样，救治起来会更加的麻烦。尽管此刻地底蛛王也是中了蝎子种下的剧毒。可是短时间内地底蛛王的状态却不会如同暴熊等人下降的这么快，所以看到地底蛛王挣扎着要恢复过来的时候，岩休也是有些着急了。

　　这个时候就连一向很少出手的蝎子也是拖着疲惫的身躯来给燕舞和猎豹解毒。

　　“轰，轰……”

　　尽管地底蛛王的速度越来越慢，可是它的步伐还是和之前一样的坚定，甚至在它略微有些模糊的意识当中，它猎杀暴熊等人的想法不但没有改变，反而更加急切了。

　　因为地底蛛王能够感觉到在自己受伤的时候，暴熊这边的这些人也是损失不小。如果说让这些人在自己之前恢复过来的话绝对就是它的末日了。

　　其实不止只是地底蛛王有这个想法，就连暴熊等人也是一样。

　　对他们彼此来说这都是一个难得的杀死对方机会。

　　尽管地底蛛王早已经全身麻痹，可是它的蛛丝却一直没有用，而且作为蛛王来说，它的蛛丝不但数量极多，而且柔韧度也要比普通的蛛丝要强不少。就在他们双方都不能够活动的时候，地底蛛王的蛛丝无疑成为了它最后的杀手锏。

　　“噗噗噗……”，一团团又粗又大的蜘蛛丝从地底蛛王的口中喷了出去，如同一团团白色的液体一样飞向暴熊等人。

　　这些蛛丝都是地底蛛王身体之中的精华部分，如果在平时这种东西至少可以当做数十倍的分量来使用。可是现在地底蛛王也没有那么心情去分离这些蛛丝了。它直接一口气将地底蛛丝喷吐出来将一下子便将暴熊给包裹起来，同时猎豹也没有逃脱。倒是承恩和燕舞纷纷躲避开，没有人让他们全军覆灭。

　　看到这里一直在酝酿力量的孔云突然又从地面飞了起来。这一刻他竟然飞到了地底蛛王额头的上空。无数长着翅膀好像小泥人一样的虫子从他的身体里面涌现出来。这些小飞虫就这么密密麻麻足足有上千只，一下子就将化作一条土黄色的洪流冲向了地底蛛王的头部。

　　如果说这是在平时地底蛛王绝对有必杀孔云的方法，可是现在所有的方法都在地底蛛王速度无限放缓的时候开始失效了。一下子所有的土黄色小虫都冲到了地底蛛王额头的复眼之上。

　　“嗷嗷嗷……”

　　顷刻之间地底蛛王的所有复眼都被这些小虫子刺穿，让它承受了前所未有的创伤。一声声极为尖锐的嘶吼声也是从地底蛛王的身体之中传导出来。同时一大团一大团的蛛丝如同不要本钱的东西一样从它的口中喷出，就在这些虫子冲进它的大脑的时候，作为这些虫子的控制者孔云也是被其中一团蛛丝打中从半空之中坠落下来。

　　看到这里岩休知道自己出手的时间到了。

　　尽管此刻的地底蛛王早已经因为巨大的疼痛进入到了一种无比疯狂的状态，但是它的身体却始终停留在原地没有移动过。这样一来就给岩休靠近它提供了极大的机会。

　　看到自己身边的队员一个个都被蛛丝粘住，就算是之前勉强逃脱的燕舞和成恩也是再次陷入到泥潭当中，岩休感觉到自己肩头的责任又加重了一些。

　　尽管此刻的情况无比的危险，但是岩休的步伐却从未有过任何慌乱，连叶青炎也是跟着岩休来到了地底蛛王的跟前。

　　“以我的心感化你的心，以我的意平稳你的意……”就在岩休靠近地底蛛王的时候，他并没有采用任何强大的攻击手段，而是将他的手掌紧紧贴在地底蛛王的一条腿之上。

　　顿时叶青炎便感觉到一股强大的灵魂力量从他的手掌之中穿透出来直接顺着地底蛛王的一根长腿进入到地底蛛王的大脑之中。

　　虽然这种灵魂的力量没有实质性的杀伤作用，但是却能够逐渐吞噬掉地底蛛王的意念，甚至让它仅有的一点灵魂逐渐消失泯灭。

　　就在地底蛛王还在不停挣扎的时候，岩休的这一股力量已经带着无可反抗的毁灭性力量冲进了它已经极度受损的大脑当中。很快地底蛛王便连最后一丝反抗的力量也失去了。

　　感受着地底蛛王心中的绝望，岩休也是带着叶青炎走出地底蛛王即将跌倒的地方。

　　紧接着他们就听到“轰”的一声，地底蛛王随着它全身力量的消散，它的身体直接跌倒在地面之上。随之而来的也是整个大地一阵剧烈的颤抖。

　　这个时候，岩休没有去帮助其他人脱困，而是径直来到了地底蛛王的尾部开始用他最为锋利的尖刀切开地底蛛王尾部最为脆弱的部分。很快地底蛛王之前被暴熊打伤的伤口便出现在岩休的眼前。

　　随后一套完整的工具也是被岩休从自己的口袋里面取了出来。这些工具虽然个头都不大，但是足足有数十个之多，在这些工具当中甚至还有各种形状的刀片。

　　在岩休的身后，叶青炎不停的给他递送各种工具，让岩休可以在最大的程度之上节省体力。很快岩休也是将地底蛛王的肠子给拖拽出来。

　　他很小心的在上面切了一个小口子，一大堆浓浓的腐蚀性物体从里面滑了出来，同时一股恶臭也是扑面而来。尽管叶青炎突然感觉到胃肠有些不舒服，但是他还是坚持了下来。

　　在这个过程之中岩休的双手始终是有条不紊的再做着各种清理和打扫的工作，差不多一个时辰之后，叶青炎终于看到了一条条乳白色的虫子在岩休的双手之中不断的洗净从地底蛛王的肠子里面取了出来。

　　一共是一百多条长寿蛆虫被岩休装进了一个特定的箱子里面。可以说整个任务已经接近完成的尾声。

　　就在这个时候，暴熊和成恩第一个从诸多粘稠的蜘蛛丝当中挣脱出来，接下来是燕舞和猎豹，而被蜘蛛丝封闭的最为严实的孔云还是拼命的挣扎当中。

　　这个时候暴熊也是缓缓的走近了孔云。

　　看到暴熊之后，孔云的脸上露出一丝解救之前的那种放松。可是暴熊不但没有解救孔云，反而还将一罐子液体倒在了孔云的身上。随着暴熊手中的火焰被他扔出。紧接着孔云全身都已经是处于火海当中。

　　这个时候，暴熊并没有离开，而是从自己的口袋里面掏出一根极粗的铁棒狠狠的砸向孔云的身体。随着这一根铁棒在孔云的身上数次的碾压，他的身体终于被碾成粉末。

　　看到其他人都用一种奇怪的眼神看着自己，暴熊也是略微无奈的笑了笑……


第二百六十四章 喜事临头

　　看到众人疑惑，随后暴熊从自己的口袋里面掏出了一块令牌和一张公文。

　　“公文”上的印刻的古怪符号和那令牌上的符号完全一致，就算是观察力极强的岩休也不能够从上面找到一点点蛛丝马迹。甚至他可以完全肯定这一张文书就是萧家高层发布出来的。

　　“孔云已经存有谋反背叛之心，所以杀死他也是这次任务的主要内容之一！”暴熊抖了抖所谓“公文”上的内容便连同孔云手指之上的储物戒指也给装进口袋。

　　突然之间叶青炎有一种感觉，似乎是有人想要孔云身上的东西，而不只是因为孔云要谋反才杀他的。

　　不过这毕竟是萧家内部的事情，就跟他就没有什么关系了。

　　“嗯，这公文没有半点虚假，大致就没有问题了！”看到之前还和自己板件作战的队友就这么惨死在自己面前，其他人一时间还是有些无法接受，顿时气氛有些尴尬。如果不是岩休站出来说出这么一番蹩脚的话，其他人或许还会继续保持沉默。

　　暴熊也知道他的突然出手让其他人对自己多了许多顾虑。他只好耸了耸肩说道：“你们大可放心，这次的任务已经彻底完成，以后不会再出现类似情况的。”说完，暴熊第一个带头离开了地底通道。很快他们就来到了毒牙山谷的出口。

　　这一次任务到现在为止差不多已经过去了十多天了。整个队伍一共死了两人，其中一个是被地底蛛王给吃掉的，另外一个则是被内部人给杀死的。如果除去孔云的死因，总的来说他们这次任务还算是不错的。

　　离开了毒牙山谷之后，他们就没有了安全方面的顾虑。又经过了不到一天的时间，他们也是顺理返回到训练基地当中。可以说在这一次的任务当中他们收获颇丰，就算是炼丹师也是满脸笑容。这可是其他人从来没有见到过的事情。

　　“咯咯咯，没想到你们仅仅出去了十天就弄来这么多药材，而且都是我急缺的药材，你们真是功劳不小啊！”同样是坐在客厅当中，叶青炎这一次见到炼丹师的态度和第一次见到炼丹师的态度截然不同。

　　上一次他见到炼丹师他们更像是在受罪，而这一次炼丹师不但给他们准备了上好的茶水和点心，而且那刺骨的寒气也没有再从他的面前出现过。相反整个客厅从始至终都是一副春意盎然的景象。

　　看了看回来的这些人，炼丹师眼皮眨了眨似乎注意到了李明浩和孔云的消失，他只是略微惊讶了一下便没有再说什么，而是将话题一转就到了他们这次任务奖励上。

　　实际上每一次的任务他都做了十分详细的安排，可是在所有的任务当中这一次任务执行的算是最完美的了。尤其是在时间的掌控上，几乎已经超额的完成了他的要求。这样一来他就有更多的时间去完成自己的作品了。

　　“这样吧，这次的任务奖励除了在你们之前的任务奖励之上翻一倍，同时我还会给你们每人一粒丹药作为我的私人奖励，希望你们以后有机会还能多够参加这样的任务！”不得不说炼丹师这一手做的还是深得人心的，同时这也是他招揽人心的一些小伎俩。

　　毕竟在所有的任务当中采摘丹药的任务是最危险的，而且充满了变数，甚至就连所需要的药材也必须要全部弄到一样不少。

　　最为困难就是采摘药材的人选必须能够十分妥善的摘取并保管药材，否则的话一旦药材受损，他们的任务非但完成不了，还要再延长时间寻找下一个猎物。

　　这样一来，他们的任务就会一再延期，到最后很可能不但拿不到应有的奖励，还可能因为延期的时间太长而受到极重的责罚，甚至还有一些本神境强者因为在采摘药材当中出了一些问题，就背叛了萧家，最后被萧家捉住以更为残酷的手段折磨致死。

　　不过相比较而言，只要有岩休存在的任务，任务执行的效率都很高，这也是他受到诸多队友欢迎的主要原因。

　　只是这一次任务下来，其中的诸多变数确实是让这些人浑身伤痕累累，疲惫不堪，就算是一直没有怎么出手的叶青炎也是感觉到有些乏力。

　　好在在执行任务之前，炼丹师就已经给他们准备好了充足的丹药。这一次的任务叶青炎不但没有消耗随身携带的丹药，就连炼丹师给他提前准备的丹药也有不少剩余，再加上这次任务的奖励，他着实赚了一大笔，就连其他几个本神境强者眼中也是充满了掩饰不住的喜色。这样一来孔云之死给他们带来的阴影也是被一扫而空。

　　“叶童，这次你在任务当中立了不少功劳，岩休想我推荐你到炼丹房做事，不知道你愿不愿意？”就在众人以为今天的事情能够顺利结束的时候，炼丹师突然看着叶青炎忍不住说道。

　　“哦，我真的能到炼丹房做事？”听到炼丹师的话，叶青炎忍不住自言自语道。

　　突然他知道这肯定是某个人给自己制造一次接近炼丹师的机会。他赶紧站起来躬身行礼道：“主人吩咐必当粉身碎骨在所不辞！”

　　可以说叶青炎的这一番话直接说到炼丹师的心眼里面了。试问谁不想要一个听话的助手，而不是整天给自己添麻烦的蠢货。所以就在叶青炎立刻表决心的时候，炼丹师对他反应能力又高看了一眼，“嗯，既然你也有意愿留下来，那从明天开始就在我的炼丹房做事吧，你就从炼丹房执事做起！”

　　“哗”的一下子，不光是这些本神境强者炸开了锅，就连岩休本人也是微微一愣，随即他脸上也多了一些开心的笑容。

　　如果说在炼丹房做事算是一个不错的差事的话，那么能够成为其中的执事已经算是一个手握实权的人物了。虽然这个执事还不算怎么样的一个官职，可是按照叶青炎这个年轻和进入到训练基地这个时间来说已经是非常难得了。

　　如果按照这个速度发展下去，恐怕训练基地当中又是一个天才炼丹师会诞生的。当然他们可不认为叶青炎会着重往炼丹的方向发展。那么一来只要叶青炎能够多做出一些成绩，将来他恐怕也机会会成为萧家诸多长老之中的一员了。

　　这一下子众人看向叶青炎的目光也是多了一些赞赏和妒忌。不过对于叶青炎来说，他脸上的表情却没有因此多出太多的惊喜。他只是在炼丹师宣布出这个结果之后，略微一躬身说道：“承蒙主人器重，小人一定尽心尽力来替主人分忧！”

　　他的这一番说辞像极了听话的奴才。正是因为这些话顿时又让这些本神境强者对叶青炎多了一些厌恶。

　　要知道这个差事虽然被众多本神境强者所羡慕，可是他们的羡慕也是多在于炼丹堂的丹药上面。现在看到叶青炎竟然刚刚得到这个差事就表露出狗奴才的样子，他们对叶青炎未来的成长也是多了几分不屑。

　　不过这些东西他们都不会明目张胆的表现出来的。

　　“好了，这件事情我已经吩咐下去，以后你们想要炼制丹药，或者购买一些内供的丹药都可以找他，也算是给你们一些私下交流的机会！”说着炼丹师身上的寒气再次出现，一眨眼的功夫整个客厅里面再次布满了冰冷阴森的气氛。

　　在炼丹师走后不久，这屋子里面逐渐恢复了温暖。同时其他几个本神境强者也是纷纷走到叶青炎面前道喜。

　　要知道这个差事虽然不需要多么强大的修为境界，可是其中的油水也是不少，而且这些本神境强者也需要炼制一些自己需要的丹药。到时候，能不能顺利从炼丹堂取到就看他们和炼丹堂一些执事的关系了。现在就有一份送上门的关系就摆在眼前，恐怕只有傻子才不知道去利用吧。

　　于是这几个本神境强者都拿出一些好处送给叶青炎，就连岩休给对他表示了一些心意。可以说从此之后叶青炎也算是平步青云了。不过他对岩休多少还是有一些感激的。

　　离开炼丹堂之后，一个炼丹房的学徒便将一块令牌递给了叶青炎。叶青炎接过令牌第一个便找到了岩休。岩休看到从后面赶上来的叶青炎，略微停了停脚步有些笑意的问道：“你怎么不去炼丹堂多了解一些你以后的工作，反而找来我，这是何意呢？”

　　听到岩休的话，叶青炎嘿嘿一笑说道：“岩老大，你就不要这么折磨我了，我能够当上执事还不是你推荐的，我知道你对我刚才的表情多少有些不屑，可是既然我进入炼丹堂就一定要把这件事情做好，不是？”

　　岩休确实对叶青炎刚刚进入炼丹堂就表现的好像一个孙子一样有些不满。可是在听到叶青炎说出这一番话的时候，他心里想了想确实也是那么一回事。

　　进入炼丹堂是给那些炼丹师做事，迟早会变成孙子，早一点是孙子如果能够得到一些好处，为什么非要等到吃苦之后才转变自己的想法呢？


第二百六十五章 炼丹堂执事

　　不得不说岩休是一个思路转的很快的人，他很快就明白了叶青炎所想的事情，所以在叶青炎走到他身边的时候他也是略微点了点头说道：“年轻人，我不得不说你确实是一个人才，这次我推荐你到炼丹堂就是希望你能够借助炼丹堂的资源飞黄腾达，将来能够照顾一下我这个半死之人！”

　　岩休说出这些话的时候眼中有太多的无奈了。可是这些事情发生在他的身上。这就让叶青炎有些奇怪了。

　　“岩老大，虽然你还不是炼丹师，可是论起炼丹的本事你也不算差，如果你想要进入炼丹堂不是轻而易举的事情吗？”

　　“可是你为什么偏偏就不愿意进来，反而还要在外面执行任务，而且经常冒着生死的危险去不断接领任务呢？”叶青炎几句话便戳到岩休心中最痛的位置上去了。

　　听到叶青炎的话，岩休略微有些无奈的说道：“我不能够进入炼丹堂一方面是因为外围这些有实力采摘丹药的强者实在太少了，根本没有人能够顶替我的位置，另外一方面原因也是因为我对丹药这方面了解太多，又不是萧家的亲信，他们根本不会相信我的！”

　　“不过你就不同，你这么小就有机会进入炼丹堂，只要你能够替萧家再完成几个极其困难的任务，萧家的高级炼丹师对你的信任度也会随之不断增强，到时候你未来的发展将会不可限量，而我只不过是一个后来者想要得到萧家的认可是何其的困难啊！”尽管岩休好像只是发发牢骚而已，但是这几句话却是说出了他心中的痛点，让叶青炎心里也是忍不住一阵郁闷。

　　不过他又一想，他这次来只不过是想要毁掉那一份炼制丹药的药方，最好能够将炼丹师一并杀死，没有必要过多的牵涉进入到萧家的矛盾纠纷当中。否则的话，他还真的很难将自己再洗干净离开萧家了。

　　一想到这里，叶青炎脸上也是多了一些苦笑。紧接着他便目送岩休离开了自己的视线。

　　与岩休分别之后，叶青炎心里也是多了一些思考。

　　萧家能够发展到今天这个地步虽然做了很多伤天害理的事情，可是这的确也是一个能够让萧家快速崛起的方式。尽管其中存在着很大的风险，甚至他们很可能沦为那么神秘组织的走狗，可是萧家无疑是借着这一股东风迅速成长起来。

　　如果他想要对付萧家，除了切断支撑着萧家快速发展的血脉之外，他还需要了解有关那个神秘组织更多的信息。否则的话，他很可能在灭了萧家之后再次陷入一场更大的危机。这对于叶青炎想要复兴叶家也是一个极为不利的事情。

　　不过他现在成长的时间还是太短，相对来说只要将药方处理掉，他用来对付萧家的时间还长的很呢。

　　想明白这些之后，叶青炎对于自己混入炼丹堂也是多了一些期待，而且为了获得更多的信息，恐怕他进入炼丹堂之后要杀的人不会太少了。

　　“执事大人，这里是我们这一班人工作的地方！”就在叶青炎走进炼丹堂其中一个炼丹房之后，他身边的学徒指着眼前的一切略带恭维的说道。

　　看到眼前的一切，叶青炎对自己以后的工作也是多了一些了解。

　　说白了他的工作就是每天给那些初级炼丹师提供药材，以方便他们能够更好的炼制丹药。虽然乍一看这个工作好像非常的简单，但实际上里面又有很多玄机。

　　一般来说初级炼丹师能够炼制丹药的数量和种类都不是很多，他们最常炼制就是补充灵力和体力的丹药。

　　除此之外，这些初级炼丹师每人也都会有一种或者两种比较拿手的丹药配方，这让他们在炼丹堂始终能够享受不错的待遇和尊重。

　　在这些初级炼丹师之下还有一些高级学徒。这些高级学徒能够炼制的丹药就非常普通了。他们炼制最好的丹药就是补充体力和灵力的丹药，最差的就是那些能够简单止血，恢复伤口的疗伤药。

　　不过即便如此，他们所享受的待遇也比外面那些三级学员还好很多，而且还不需要每天去完成那些弄不好就要他们性命的任务。如果能够在这里混上几十年，说不定也能够突破灵丹境达到本神境，成为诸多强者的一员。

　　不过这个愿望是美好的，现实总是太过残酷。尽管这些高级学徒非常不情愿，但是他们每半年至少需要去完成一次略微危险的采摘药材的任务。如果他们愿意可以半年之内多次申请这样的任务。

　　其实炼丹堂之所以这么做一方面是因为想要成为高级学徒的人数实在太多，如果不需要淘汰，整个炼丹堂都会被挤爆的。

　　同时另一方面也是因为炼丹堂也需要淘汰不少混饭吃的人，选留下精英的那一部分，从而来提升炼丹堂的整体实力。这样的话最上面的高级炼丹师才能够更好的保住自己的位置，而不被其他中级炼丹师所取代。所以在暴熊等人顺利完成任务的时候，那个高级炼丹师才会极为满意的给他们提升了报酬，甚至私下里给他们一些好处。

　　他们这么做就是想要笼络人心，让更多的人愿意为炼丹堂做事。否则的话，炼丹堂发布的任务都没有人愿意去执行，那么他这个高级炼丹师也不会做的长久的。

　　现在站在叶青炎面前的就是二十几个普通的学徒，他们的工作除了每天在这里处理药材之外，还会按照那些炼丹师，或者高级学徒的要求辅助他们炼制丹药。有了这些工作，这些学徒也可以在辅助的过程之中学到一些东西，为他们晋升高级学徒提供充足的经验。

　　当然，在这个过程之中叶青炎这个执事也是在其中充当了一个很关键的角色。

　　要知道作为执事，叶青炎的身份已经在某种程度之上凌驾于那些初级炼丹师，比高级学徒更是高了足足一个阶层。他具有完全领导这些初级学徒，和监督高级学徒，同时看护那些初级炼丹师的职责。

　　这样一来，这些初级学徒想要学习炼丹就必须要经过他的允许。否则的话，他们也很难达到自己的目的。

　　除了叶青炎这一个执事之外，在炼丹堂当中还有九个执事的存在。他们之间也是存在着一定程度上的竞争。

　　同时，每一个执事都需要给五个初级炼丹师和十个高级学徒提供药材，以满足他们每天丹药的产出。这样一来，他们这些执事其实每天也都是有任务量的。

　　除此之外，执事还要负责培养中级炼丹师，提拔初级炼丹师，甚至选用高级学徒。别看一个执事的职位不大，但是其中的责任却是多如牛毛。这也是许多强者在面对这一职位的时候望而却步的原因。

　　说白了就是那些强者觉得成为一个执事得到的好处虽然很多，但是还不如执行任务当中打打杀杀来的痛快，而且那种生死磨练出来的实力更为可靠，而不是变成被丹药填出来的光有修为境界的“废物”。

　　就在这个学徒将炼丹房的诸多事情和叶青炎交代一遍之后，他也是大概了明白了自己的职责。同时他对眼前这个学徒的表现也是十分满意的。

　　“你叫什么名字？”叶青炎看了看眼前这个不过是固元境初期的少年略微点了点头问道。

　　“回执事，我叫叶荡。”叶荡怯生生的说道。

　　“叶荡？”听到这个名字之后，叶青炎忍不住愣了愣。不过他却没有把自己真是的想法表露出来，而是笑了笑说道：“没想到你和我还是同姓的，以后你直接叫我童哥就行了，至于你们其他人也是这么叫我，不需要介意！”

　　听到叶青炎这么随和的话语，这些学徒一个个都是默默点头。很快一个专门处理琐事的执事便将这一天的要炼制的丹药目录递给了叶青炎，“叶童，这可是你第一天上任，给你安排的这些学徒也算是不错的人选，希望你能够表现的好一些！”

　　这个执事将这一个小册子递给叶青炎，又简单的交代了几句便又匆忙的离开了。

　　看着这个执事匆忙的身影，叶青炎也只是略微笑了笑，便没有再去理会他。

　　虽然这个处理琐事的执事说的很轻松，可是叶青炎却明显感觉到给他做事的这些学徒都是畏畏缩缩好像很胆小的样子，甚至他们恐怕连面前摆着的这四五种药材是什么都不能够认全，就让他们来处理药材，还真是给他出了一个难题。

　　不过好在他对这些普通的药材都比较熟悉，尤其是岩休和灭灵仙尊都教给了他不少东西，如果只是他自己处理肯定是轻松惬意，但是要是让他交给这些学徒还真是有些困难。

　　不过一想到他这个执事来的如此容易，弄不好这也是高级炼丹师对他的一次考验，叶青炎心里的不平衡也是顿时烟消云散。他看着时间多少还有一些富裕，便开始准备一点点耐心的给这些学徒讲解在这些药材上面的学问了。


第二百六十六章 留你一双腿

　　“现在你们都知道了吧！”看到这些少年有些木讷的表情，叶青炎略微微笑的说道。

　　其实处理这些简单的药材本来就很容易，再加上这些少年也都不是傻子，一番讲解之下他们自然就明白了其中的大概，可以开始按照叶青炎的要求进行操作了。

　　之后，叶青炎又让叶荡这个略微还有一些经验的学徒负责监督指导，自己也就可以当一个甩手掌柜离开处理药材的房间。

　　接下来他拿着手中的小册子就要去其他几个房间里面看看了。

　　他去的第一个房间自然是他负责的那个十个高级学徒所在的大厅里面。

　　因为执事不可能时时监管每一个炼制丹药的缓解，所以为了方便执事的工作，在这些高级学徒当中，每五个高级学徒之中必然就会选出一个实力强大的高级学徒作为代表来负责监管他们炼制丹药的质量。到时候一旦丹药质量出现问题，上面的管事自然会找到执事，而执事则会找到这些负责人来协商解决。

　　不过在大厅当中，叶青炎遇到的情况似乎有些麻烦。

　　他一进入到这个房间就看到十个高级学徒正坐在自己的位置上闲聊，甚至还有几个高级学徒还在那里睡大觉，根本没有任何组织纪律。显然这些高级学徒也是第一天上任，是其他炼丹房里面挑选出来的绩优者，几乎没有时间上的概念，非常的散漫。

　　这些人能够成为高级学徒一个是需要他们在炼丹方面有着不错的造诣，另外一方面也是需要他们在修为境界方面达到灵丹境小成才可以，而初级炼丹师的要求更高需要达到灵丹境巅峰。所以无论是高级学徒还是初级炼丹师在某些方面都是有着一些骄傲资本。

　　现在叶青炎就这么若无其事的来到他们中间，顿时让这些高级学徒有些侧目。

　　这个时候只有一个高级学徒的代表来到叶青炎的跟前和他亲热的沟通的几句。之后他又有些无奈的看了看这里的散漫气氛，十分愧疚的说道：“叶执事，你也看到了这些人。”

　　“他们都觉得你年纪太轻无法胜任，便表现的而有些散漫，不过你也不需要在意，等到炼制丹药的材料送过来的时候，他们自然就会干活，否则的话不光是你为难，我们更是要倒霉的！”他的这些话实际上是在安慰叶青炎，不过在其他高级学徒眼里实际上就是献媚。

　　“对了叶执事，我叫冷魅，是第一组的代表。”似乎因为这个冷魅和叶青炎一样也是十分年轻，所以他对叶青炎现在的处境多少有些同命相连的感觉。可是其他几个高级学徒似乎根本没有把叶青炎放在眼里。这就让身处执事位置的叶青炎眉头忍不住挑了挑。

　　他看了看其他九个高级学徒一个个都是悠闲自在的样子。叶青炎又看了看时间，大概距离第一批药材送过来至少还需要一刻钟的时间，正好给他教育这些不知天高地厚的小子们腾出一些空隙。

　　这个时候，叶青炎站终于略微施展了一下筋骨开始对着众人说话了，“诸位，今天也算是我第一天上任执事，非常感谢你们对我的配合，我叶童在这里感谢大家了！”

　　叶童站在众人的面前给这些人微微施了一礼。这些人看了看叶青炎连个反应都没有，这让冷魅脸上也是有些挂不住。可是叶青炎只是微微一笑好像是给自己找了一个台阶又接着说道，“不过有一些事情我还是先说清楚的，既然你们以后要在我手下做事，你们就必须要遵守我的规矩。”

　　“以现在的时间来算你们应该需要准备炼制丹药的炼丹炉和辅助物品了，不过既然你们没有这个意思，那我现在就开始念你们的名字了，念到名字的到我面前接受我的指导！”

　　听到叶青炎的话，这些高级学徒都不吭气，似乎是有意为之。冷魅刚想要说话，叶青炎便朝着他摆了摆手，意思是说他能够摆平。

　　于是他拿起自己手上的小册子开始念道：“任秋凌，到我面前来！”

　　不用说，叶青炎第一次叫的就是第二组高级学徒的代表。

　　“任秋凌！”叶青炎又念了一遍，仍然没有反应。这让叶青炎只是微微一笑，他又说道：“既然如此那么这个任秋凌从现在开始就不是高级学徒的代表了，现在我接着念我念到谁，谁站起来就是高级学徒，不站起来的话，那么很可惜你作为高级学徒的资格就被剥夺了！”

　　“任秋凌！”叶青炎再次念到任秋凌的名字，还是没有人站起来。

　　“呵呵……”这次叶青炎已经是冷笑了。

　　他很清楚谁是任秋凌，这个人正坐在自己的座位上用着一副你奈握何的表情正准备看着叶青炎出丑呢。谁知道叶青炎已经朝着他所在的位置走了过来。

　　“你就是任秋凌吧？”叶青炎指了指还在那里坐的十分舒服的任秋凌说道。

　　“你可以给我离开这了！”叶青炎根本不理会任秋凌脸上有任何惊诧的表情，只是随便说了说，便示意他离开。这一下子可是将任秋凌给激怒了。

　　任秋凌没有想到叶青炎第一天上任就敢将他赶走，他顿时有些怒不可言的站了起来，对着叶青炎冷笑着说道：“小子，你只不过是一个执事而已，你有什么资格让我走，告诉你，我来炼丹堂的时候你还不知道在什么地方吃屎呢！”

　　说着任秋凌还用手指点了点叶青炎的前胸，似乎是为了提气而这么做的。

　　看了看任秋凌，叶青炎苦笑了一下。难怪对方有本事和自己叫板，原来是灵丹境大成的实力。不过这点本事在他面前根本和那些灵丹境巅峰也没有什么区别。自己只需要动动手指他就会灰飞烟灭。

　　不过后者似乎没有这方面的觉悟，他甚至觉得叶青炎脸上的苦笑是已经领悟到自己做这份差事的无奈了。所以任秋凌脸上的嚣张气焰便更盛了。

　　就在众人面前，任秋凌走到叶青炎的跟前十分用力的拍了拍他的肩膀说道：“小子，你也不过是六七岁，能做到这个职位已经是不容易了，以后识相点给我点面子，或许我还能够把帮你继续往上爬，否则你跟我作对后果非常严重的。”

　　他本来想要卖弄一下，可是他这次算是踢到铁板上去了。

　　“啊……”就在任秋凌的话还没有说完的时候，他的手臂就被叶青炎给死死的抓住。叶青炎只是略微一带就让任秋凌发出类似杀猪一样的嚎叫。

　　不过叶青炎没有做的太过分，他直接将任秋凌往前一带，将他狠狠的摔在地上，便又接着说道：“你如果你再不服从管教，你的下场会更惨的！”

　　这一次换成是叶青炎居高临下说话了。

　　任秋凌没有想到自己竟然落到这个下场，他心里十分不服气，觉得自己是灵丹境大成，怎么会输给眼前的毛孩子。

　　要知道在诸多高级学徒当中，他们有很大一部分是从三级学员转过去的。这些三级学员的年龄不是很大，但是至少也有二十多岁，甚至年龄大的已经有三十多岁了，所以他们怎么可能会轻易就服从一个十七八岁的毛孩子对他们的指挥呢。

　　尤其是被叶青炎一下子就打翻在地的任秋凌更好像是受到的奇耻大辱一样，就在叶青炎说话的时候，他直接从地上翻了起来。他整个人如同一条鲤鱼一样便将身子翻到了半空中。

　　随着他身体灵力的爆发，他的双脚猛的在半空一蹬，他全身的灵力直接顶在他的双脚之上，让他猛的发力扑向叶青炎。

　　同时任秋凌双臂之上的而肌肉迅速的收缩形成一股大力。随后他手掌上的几根手指更是有缩，有合，化作猴爪直接扣向叶青炎的哽嗓咽喉。一旦叶青炎这个位置被任秋凌给抓住，他就相当于把自己的命送到对方手上了。

　　看到任秋凌出手这些高级学徒都是微微一愣，他们没有想到任秋凌这么快就把自己的杀手锏给用上了。不过仔细想想这也是正常的事情，毕竟任秋凌被叶青炎弄的无比狼狈，想要一下子翻盘也是合乎情理的。可是就怕他翻盘不成，反而会被对方吃的死死的，那就惨了。

　　就在任秋凌使出杀手锏，双手化作猴爪就要将叶青炎的喉咙撕开一条缺口的时候，叶青炎站在原地的身影不但没有活动看，反而还在用一种看待白痴的目光看向任秋凌。这就让任秋凌心中一悬好像预料到了什么。不过他此刻已经是箭在弦上不得不发了。

　　“小子，如果你被我杀死了，那就怪你自己倒霉吧！”说着，任秋凌双手猛的一伸就来到了叶青炎的面前。他就看到叶青炎的身影只是略微一晃，竟然直接躲过了他微伸的双手。他再想要改变招式只觉得大脑一阵眩晕，身体好像要软下去一样。

　　这一刻他才知道叶青炎不是表面上看起来那么简单，后悔自己这么鲁莽死死的把叶青炎给得罪了。


第二百六十七章 头号炼丹师郑士

　　“今天我不要你的双手只是留下你的两条腿，希望你能够好自为之吧！”就在众人都以为任秋凌这一双手能够扣紧叶青炎的脖子将他击伤的时候，叶青炎的身体只是略微一闪，便让任秋凌从自己的面前一划而过。

　　其实叶青炎也没有用什么厉害的灵术，只是一个吸灵术便足以吸走任秋凌全力爆发时候的大部分灵力。这样一来任秋凌猛的缺少灵力的支持，他的神情自然无比恍惚，那个时候叶青炎再躲过他的招数自然就再容易不过了。

　　就在任秋凌从叶青炎面前马上就要飞过去的时候，叶青炎只是微微提了一下任秋凌背后的衣服，随着他膝盖的上提，众人就看到一条腿影飞起直接将任秋凌还悬在半空中的两条腿结结实实的给踢了一个正着。随后整个房间之内就传来一阵撕心裂肺的惨叫之声。

　　紧跟着众人就看到任秋凌的身体重重的摔在地上，差点没有昏死过去，而他的一双腿也是被叶青炎直接踢残了，十分无力的脱在地上。虽然没有流血，但是里面的骨头已经是粉碎性骨折了。

　　“你好狠啊！”任秋凌转过身对叶青炎说的第一句话便是这句。可见叶青炎这一脚已经将他所有的希望都给打断了。

　　听到这句话的时候，在场的其他高级学徒也是感觉到额头微微冒着冷汗。尽管他们没有被叶青炎踢中双体，还是能够感觉到双腿之上冰冷，就好像他们和任秋凌一起承受着极大痛苦一样。

　　虽然他们对叶青炎了解的不多，可是对任秋凌却是非常的熟悉。任秋凌一向非常凶狠，现在他竟然说出别人“好狠”的话，就足以看的出来他心里有多么恨叶青炎了。

　　不过叶青炎对任秋凌却丝毫不在乎，而是略带一些嘲讽的说道：“任秋凌，你跟我作对就是这个下场，我现在只是打断你的一双腿，将来你还有好转的机会，如果我把你的小命都带走了，你还有机会吗？”

　　听到叶青炎的话，任秋凌顿时一愣明白了自己和叶青炎作对的下场。说白了在这里就是弱肉强食，叶青炎不但是执事，而且实力又比他强，这件事情他斗不过叶青炎只能够认栽。

　　就在任秋凌的脸色微微一变的时候，叶青炎又趁热打铁的说道：“今天这件事情是你带着人跟我顶撞在先，我是执事，你只不过是我手底下干活的高级学徒，如果你听话老实一点，我们都相安无事，可是你偏偏跟我对着干。”

　　“就算我打死你，也没有人给你伸冤，你的死也是白死，现在我给你机会，你自己选择继续是跟我作对，还是老老实实的活下来，以后说不定还有更大的发展呢！”

　　不得不说叶青炎这一手就是萝卜加大棒，就算是任秋凌也免不了一阵唏嘘感叹。他知道叶青炎这次是彻底吃定他了。

　　不过他输的也不怨。就冲着刚才叶青炎一出手就能够将他撂倒，而且仅仅是电光火石般就能够将他的双腿给打断，就说明叶青炎的实力绝对比它强的太多。所以说这一次虽然他被叶青炎打的很惨，但是他心里也是心服口服。

　　“我认栽，也服了，希望你能够继续让我管着这几个高级学徒，让我给你争口气！”虽然之前说的那些话有些看不上叶青炎，但是这几句话他说的却是真心真意。

　　叶青炎看了看任秋凌早已经残废的双腿，也没有打算帮他重新愈合。不过既然对方想要继续给自己做事他，他也没有必要把事情做的太绝。他从自己的口袋里面掏出一枚黄精丹给了任秋凌。任秋凌接过黄精丹也没有犹豫直接就吃了下去。

　　黄精丹的作用很强，能够在短时间修复人体受损器官，就算是骨骼破碎也没有什么太大的障碍。只不过叶青炎出手太狠，直接将任秋凌打成粉碎性骨折就有些不好弄了。

　　“这里是一些材料，你把自己的双腿固定上再弄个拐棍吧！”叶青炎看了看任秋凌给了他一些东西，便命人将他扶了起来。

　　收拾了任秋凌，现在叶青炎在这些人面前说话简直就是如同圣旨一般的好使了。

　　叶青炎命人将任秋凌给处理好之后，他点了一下这些人的名字。知道谁是谁后，他又略微交代了一下便离开了。这一次他该去拜会一下那五个初级炼丹师了。

　　尽管这五个人都是初级炼丹师在某种程度之上还要受到叶青炎的管制，可是他们的地位在某种程度上比叶青炎还略微高一些。不过这些都是事在人为，就看谁能够压的过谁了。

　　倒是那些聪明的初级炼丹师是不会傻到想要以自己的实力去压制执事，反而更多的是想着如何和叶青炎搞好关系，才能够让自己的利益更大化。

　　这也涉及到这些人的眼界问题。

　　因为一个三级学员能够爬到高级学徒这个位置，再往上就很难了。他们往往十几年都可能在整个位置上苦守的都有。

　　可是炼丹师就不一样，他们的眼界更广，思路更开阔。更重要的是他们的权力更大，更自由，施展的空间也远远超出了那些高级学徒。这就让他们不再局限于眼前的这些利益，而是拼命的想要突破现在的局面是开辟另一个格局，甚至某些初级炼丹师还想一心要突破灵丹境巅峰，达到本神境强者。

　　这些都不是那些高级学徒敢想的事情。所以在面对初级炼丹师的时候，可以和他们搞关系，套近乎，甚至耍一些小聪明，但是一旦触碰到他们切身的利益，事情就要难办的多了。特别是关系到他们命脉的事情就更显得无法妥协。

　　当然，一切都是建立在实力的基础之上的，一旦你的实力远远强过他，这些初级炼丹师也不会，更不敢有什么怨言。

　　“郑士老哥，刚到这还习惯吗？”就在叶青炎在外面通报一声得到主人允许之后，一个面容有些沧桑，眼神却无比精锐，身材多少有些单薄的中年人也是出现在他的面前。

　　毫无疑问这个中年人就是叶青炎手下的头号炼丹师郑士。

　　要说郑士这个人炼丹的实力的确是没得挑，但是就是脾气太臭，而且看不惯的事情太多，才会被上一任主子给辞掉，送到了叶青炎这里。

　　他初一看叶青炎也是没有什么好脸色，不过对方毕竟是自己的新头子，他也不想一见面就把关系弄的很僵，也是敷衍着说道：“叶执事，我来这里也就是一个混，有什么好不好的呢！”

　　叶青炎能够听的出来这郑士情绪却是有些沮丧，而且心情并不是很好的样子。他仔细想想郑士的心情也是可以理解的。

　　原本在其他的炼丹房干的好好的，可是却因为自己性格一向挑剔，而且凡事都喜欢精益求精就被辞掉，这让郑士心里还是十分不爽的，而且这次他竟然被一个十六七岁的少年管理，换成是谁也恐怕也不会舒服吧。说不定郑士心里现在还有一种好虎落平阳被犬欺的感觉呢。

　　这些事情被叶青炎看在眼里他心里虽然明镜的，但表面上却仍然表现的十分恭敬的样子，就好像他得到郑士的辅助就如同天赐良机一样。

　　看到郑士眼中那种不屑的样子，叶青炎也没有半点不高兴仍然走到郑士炼丹炉的旁边自顾自的坐了下来，“郑士老哥，我知道你被炎东那家伙不讲义气把你踢出他的炼丹房，心里不舒服，那是他不长眼睛。”

　　“虽然我从来没有亲眼见过郑士老哥炼制丹药的过程，但是我却也曾经亲自服下几颗老哥炼制的丹药。”

　　“不得不说你炼制的丹药的味道清淡芳香令人回味无穷，而且丹药的药性非常的绵久悠长，绝对是丹药之中的极品，我想过不了几年郑士老哥就能够晋升到中级炼丹师了！”有一句话说的话，士为知己者死。听到叶青炎的话，郑士的脸上才逐渐露出一些惊讶的表情。

　　其实这些事情在他的心里早已经想过不知道多少遍了，今天从叶青炎嘴里说出来，还是让他心情大悦。只是他一时间还不明白叶青炎怎么知道这些的。

　　他看了看叶青炎那略微严肃认真的表情，就好像叶青炎真是发自肺腑这么认为的一样。

　　这么一来，他对叶青炎的成见也是越来越少了，“唉，我这也是一身本事没有地方用啊，要不然我恐怕早已经是中级炼丹师了，还是叶执事说的好！”

　　看到郑士露出一副知己的样子，叶青炎赶紧拿出两瓶郑士喜欢的小酒，又掏出了一些他喜欢吃的小菜，放在炼丹炉上面对郑士说道：“郑老哥，这些饭菜就当是我给你接风，以后你在我手下做事，我绝对不会亏待你的，只要你好好干，以后的好日子才刚刚开始呢！”

　　叶青炎一边将好酒好菜放到郑士面前，一边给他说好话，顿时也是将郑士心中的愁苦打消了一大半……


第二百六十八章 被阴了一记

　　看到眼前的这些小菜都是自己平时喜欢的下酒菜，郑士突然明白眼前这个只有十六七岁的少年绝对不是那么简单的人物。

　　不说他能够想方设法搞到这些东西让自己开心已经非常难得了，说刚才的那一番说到他心坎里的话也是着实让他眼界大开。他没有想到一个只有十六七岁的少年竟然能够说出这一番话打动人心的话。如果这个少年的年纪再大一些的话，他恐怕会更被他所折服吧。

　　不过即便如此，郑士对叶青炎的认识也是在这短短的一番交流之中发生了几乎是翻天覆地的改变。

　　“叶执事，没想到你这么看的起我，现在我收回我之前说的那些话，以后会专心为你做事的！”郑士略微举了举酒杯示意叶青炎自己要一口喝下去，随后他又给自己满上了一杯酒缓缓的说道。

　　“呵呵，其实这些事情你也不需要太过在乎，毕竟我确实太过年轻，以后能不能坐稳这个执事就看郑老哥的帮扶了！”看到郑士一口喝下手里的酒，叶青炎也是毫不客气的喝下了一杯。

　　不过这酒只是在他的身体里面略微流转了一下，便被他身体里面的灵力给彻底稀释干净了。其实真正进入到他身体里面的酒精只有很小的一部分。

　　即便如此，喝完这些酒叶青炎的脸也是略微红润了一些。

　　“嗯，你的工作虽然也需要哪些高级学徒没日没夜的工作来配合，但是更需要我们这些初级炼丹师给你撑门面，否则的话，每个月的任务量完不成，不但没有奖励还会受到处罚的！”叶青炎又和郑士寒暄了一会儿之后便进入到了主题当中。

　　郑士很清楚叶青炎这么做的目的，他也认可了叶青炎这个人，接下来就是怎么样把炼丹房出丹量和每一批丹药的质量把好关了。

　　一番商量之下，郑士对叶青炎的赞赏是越来越多了，“咯咯咯，年轻人，没想到你的想法还真是不错，确实比我这个年过半百岁的老家伙要强多了，希望你能够把这些事情真正做好啊！”

　　听到叶青炎的一些想法之后，郑士也是啧啧称奇。同时他对叶青炎的感情又增加了几分。

　　“嗯，老前辈，你的话说的没错，我确实应该把这些事情落实一下了，那其他的四个炼丹师就有劳郑老哥去安排了！”短暂的一顿小酒，叶青炎便将郑士哄的是眉开眼笑。别看他在这里多少是花费了一些时间，可事实证明他这点小小的付出却是为他以后的各种计划铺平了道路。

　　“年轻人，这些事情你就交给我好了，我郑士其他的事情摆不平，这点小事如果也摆不平的话，我真是要一头撞死算了！”郑士被叶青炎哄的开心，自然也不会在这点小事上和叶青炎计较。

　　不过在叶青炎走后，郑士还是坐在自己的位置上略微犹豫了一会儿。他虽然能够感觉到叶青炎身上确实有很多优秀的地方，而且他也相信叶青炎会在这里混的风生水起。只是有一点让他有些疑惑：他不明白为什么一个只有十六七岁的少年会给他一种无比沉稳，甚至超出他年龄太多的成熟，甚至还具备极其强大的对全局的掌控能力呢。

　　难道他真的是一个千年难得一遇的绝世天才？

　　郑士对于自己的判断从来不会怀疑，可是这一次他却有些犹豫了。

　　“虽然这些事情还有待商榷，不过今天的这个开门彩我是要定了，我就是要让炎东看看，我郑士离开了你难道就不能活了？”郑士把这一小壶酒一饮而尽，将小菜也是清扫干净之后便朝着其他几个单独的炼丹房走去。

　　要说这些初级炼丹师对郑士都不陌生，甚至在他们眼里郑士更是有着另外一个身份，那就是他们的恩师。

　　说来说去，郑士在炼丹堂所待的时间也不短了。现在算算至少也有十几年的时间。可惜这十几年，他的修为境界却没有半点变化，这让他心中始终有那么一个无法打开的结。否则的话，以他这些年积累的这些经验他早已经是中级炼丹师了。

　　只是以目前的情况来看，他想要达到中级炼丹师还是太早了一些。除非他能够等到那么一个一飞冲天的机会。

　　虽然他对叶青炎也不抱有太大的希望，但是他能够预感到叶青炎的身上或许就有他想要的东西。如今他等待了十几年，他不相信自己十几年之后还会有这样的机会。所以在处理与叶青炎有关事情的时候，郑士就显得格外的用心。

　　当然他就算再用心，也没有达到把自己卖出去的地步，这也是郑士对自己处理事情所用的底限。

　　“老师，你怎么亲自来了？”看到郑士来到自己的炼丹房，这个初级炼丹师赶紧从自己的座位上站了起来，躬身行礼道。

　　他本来只不过是一个高级学徒，如果不是郑士的培养，恐怕他十年之内都无缘初级炼丹师，甚至还有可能在半年一次的任务当中一不留神死掉。现在郑士把他提拔到初级炼丹师的这个职位上，也是让他有些受宠若惊的感觉。

　　“呵呵，你是不是对我来这里感到好奇？”看到这个初级炼丹师眼中的疑惑，郑士也是嘿嘿一笑又继续说道，“我来这里很简单，那就是我刚刚见过了新上任的执事。”

　　“哦？”虽然这个初级炼丹师还没有见过叶青炎，可是听到郑士这么绘声绘色一说，他能够感觉到郑士对这个年轻人的评价一定很高了，他便洗耳恭听起来，“老师，那你和他之间的谈话一定很开心了吧？”

　　从郑士现在非常开心的表情上，就算是傻子也知道这件事情的结果。

　　“嗯，是的，这个少年非常特别，让我重新燃起了对未来修炼一途的希望，同时我也希望你们能够打起十二分精神，把这第一天的丹药炼好，不要给我出半点差错！”郑士在检查过这个初级炼丹师在炼制丹药之前的一些准备之后，他又交代了一些事情，才去其他的炼丹房转了几圈，而这个时候叶青炎也是回到了处理药材的房间开始了他这一天最为繁忙的监督工作。

　　要知道想炼制出质量极佳的丹药不光要有好的炼丹师，给炼丹师提供质量极好的药材也是非常重要的。

　　虽然他并没有打算在这里待多久，但是为了不让高级炼丹师从他身上找到半点毛病，他是绝对不会犯任何低级错误，甚至还会将高级炼丹师交给自己的每一项任务都做的非常漂亮的。这样一来他就有足够多接近高级炼丹师的机会。到时候他想要完成什么任务自然就水到渠成了。

　　除此之外，他还想要渗透到训练基地的高层当中，得到更多关于那个神秘组织的信息。

　　虽然做到这些都非常不容，但是对于叶青炎来说，他现在把这些事情处理好，不但会给他以后消灭萧家做好充分的准备，同时也会让自己这一方的损失降低到最低点。

　　“好，这一批普通疗伤药的药材可以送出去了！”叶青炎看着这些学徒将大量的药材分拣完毕，他又检查了一遍终于算是将这一批最为普通丹药的药材过关了。现在就是给那些初级炼丹师处理药材了。

　　“固体丹。”叶青炎看了看小册子之上列出今天所需要炼制的丹药，他也是开始检查这一批药材的质量和数量。

　　“嗯，不错，这九尾草数量足够，质量也还可以。”对着小册子，叶青炎开始一一检查上面丹药的成色和数量。

　　可是就在他检查到最后一种药材的时候，原本十分平静的表情突然变得无比的难看。因为送给他的药材竟然把翻牛草，变成牛尾巴草。这两种药材虽然从外表上十分相近，可是本质却是相差十万八千里。

　　如果叶青炎没有检查出来直接通过的话，这一批丹药炼制出来不但会变成废品，甚至还会变成毒药。一旦服用这种丹药修炼不但不会增加灵力，稳定心神，而且走火入魔的几率还会大大增加。

　　叶青炎能够感觉到这一批药材不是负责药材的执事无意中发错的，而是对方故意而为的。

　　因为牛尾巴草本来就是一种非常普通的植物，基本上没有什么药用价值，在炼丹堂这种植物最大的用途就只是用来陷害别人了。

　　看到这里叶青炎原本还有些温和的表情也是变得严肃无比。他皱了皱眉，才又恢复平静的表情对身百年的叶荡说道：“其他的药材就按照我说的去处理，处理完毕也不要着急送走，而是等我回来再验收一遍才能够送到炼丹师那里。”

　　“好了，我的话说完了，你们开始处理这几批药材了。”

　　“至于这些牛尾巴草我要暂时带走，一会儿我会将真正的翻牛草给送回来的！”叶青炎将大量的牛尾巴草装进自己的储物戒指，便离开自己的炼丹房朝着分发药材的大厅走去。


第二百六十九章 摆明了就是要坑你

　　一进入这个大厅就看到一堆堆药材被整齐的堆放到许多不同的区域。

　　在那些区域里面许多学徒和高级学徒正在将不同的药材分别处理好，准备发送到不同的炼丹房进行再次加工。

　　在叶青炎的面前一个执事也是在不停的检查着这些学徒和高级学徒的工作。突然间这个执事看了看气势汹汹的叶青炎，他微微一愣便知道叶青炎此行的目的了。

　　看到叶青炎脸上那种激动的神情，这个姓霍的执事则是主动迎上去好像十分热情的问道：“叶执事，听说你今天第一天上任，你不好好待在你的一亩三分地怎么就到我这里来了，真是有失远迎啊！”

　　叶青炎听到对方的话一看就知道对方是老油条了，不过他也不是省油的灯。

　　就在对方走过来说话的时候，叶青炎早已经想好了一些搪塞他的话语，“呵呵，霍执事，你可真是贵人多忘事啊，刚才我炼丹房那一批药材应该是从你这里送出来的吧！”

　　被叶青炎这么一问，霍执事则是老脸一腆有些不以为然的说道：“是啊，当然我这边送过去的，怎么样，药材的质量没的说吧！”

　　霍执事在说话的时候，嗓子里面隐约蹦出来几声冷笑，他似乎认为叶青炎根本就没有治理他的招数，所在面对叶青炎的时候他脸上始终挂着笑容，似乎他是在故意难为叶青炎。

　　也难怪，从之前和郑士的一番交谈当中，叶青炎了解到霍启东与炎东关系极好，炎东利用霍启东来算计自己也是十分平常的事情。现在看来这事情还真是发生了。

　　“其实这也不是什么大事，就是我手头上的一些药材似乎被我给搞错了！”叶青炎缓缓的从口袋里面将大量的牛尾巴草给拿了出来。

　　看到自己故意给叶青炎发去的牛尾巴草就摆放在自己的面前，霍启东略微皱了皱眉头想要听听叶青炎究竟想要说什么。

　　“霍执事，我这人记性也不好，刚才我手底下一个学徒告诉我这不是翻牛草，而是牛尾巴草，我当时就火了，咱们炼丹堂就这么大的地方，霍执事送点药材还能够送错？这学徒简直太蠢了，连牛尾巴草和翻牛草都分不清楚，你说让我说什么好呢？”看到霍启东脸皮厚的跟城墙一样，叶青炎也没有跟他客气，将这些牛尾巴草直接扔在地上，他便抱着膀子开始唠叨起来。

　　刚开始霍启东听到叶青炎的话没有什么感觉，可是叶青炎越说就越是让霍启东恼火。感情叶青炎这是指桑骂槐，诚心想要给自己难堪。这一下子霍启东的脸色有些难看了。

　　看到叶青炎还有意思继续说下去，霍启东也是有些恼火的摆了摆手说道：“叶执事，你不用在这里演戏了，这根本就是牛尾巴草，你的那个学徒说的很对，就是你这个执事好像什么都不懂一样，我就不明白，为什么这年头这么多没用的执事呢！”

　　刚才叶青炎是指桑骂槐，可是到了霍启东这里，他就差点直接指着叶青炎的鼻子开骂了。不过在他一番叫骂之后，他还不忘给叶青炎一个台阶下，看到叶青炎有些难看的脸色，霍启东顿时不好意思的说道：“当然叶执事，我说的只是一小部分的执事，你刚来，有些事情可能弄的还不太清楚，出一些差错是应该的。”

　　“对了，你来找我有什么事情，就是想让我给你鉴别这些药材？没问题我鉴定过了，都是牛尾巴草，如果我没有猜错的话是你的学徒把你给骗了！”霍启东似乎不明白叶青炎的意思，在把话说完了，他还摆了摆自己又肥又大的肚子，好像十分认真的说道。

　　他的这个表现顿时让叶青炎有一种冲上去狂扁霍启东的冲动。不过他还是将自己内心当中的真实情绪给按捺下来。

　　霍启东敢这么说就是摆明了不承认刚才那些牛尾巴草是他发给叶青炎的。这样一来就让叶青炎拿他没办法了。

　　要知道一般的药材都是当场点数，可是给叶青炎查点药材的这些学徒都没有什么经验，再加上对方处处逼人，才让这一批牛尾巴草混入到叶青炎的眼皮子底下。现在叶青炎回来的时候再想要找霍启东已经晚了。

　　不过对方既然是想要嫁祸给自己，那么就会留下一些蛛丝马迹的，所以就算霍启东这么说了，叶青炎也断然不会发怒的。不过他仍然表现出十分懊恼的样子说道：“哎，我确实有些外行了，看样子我这个执事做的还真是不称职啊。”

　　“对了，之前我那一批翻牛草是从什么地方取出来的，我能不能看一看从你这里出去的货单呢？”叶青炎看到霍启东有些的得意忘形的表现，他也没有直接点破，而是转身向霍启东问道。

　　“货单？你要这个干什么，你不去找那个学徒追回你的翻牛草来我这里瞎折腾不是耽误事情吗？”霍启东脸色一变知道这个叶执事比他想的还要难对付。不过他心里也是暗暗感叹，就算叶青炎再难对付又能怎么样，到时候没有药材炼丹还不是要乖乖的求饶？所以在想到这些的时候，霍启东心里还是冷冷一笑。

　　被霍启东数落一顿，叶青炎的额头之上也是冒了一些虚汗，他赶紧转过头对霍启东说道：“霍执事，其实这件事情我也是想要从你这里找到一些证据，至少证明药材已经从你这里发过来了，这样我心里也有数，万一上面查下来我也好有一个交代不是！”

　　叶青炎说这些话的时候是半哀求，半商量，给足了霍启东面子。霍启东想了想，就算给叶青炎看了又能怎么样？

　　“行，今天我就带你去看看，希望你能够把那个偷换翻牛草的学徒治罪！”霍启东表面上表现的好像很慷慨，甚至对叶青炎的遭遇还有无限的同情。可实际上他在心里早已经把叶青炎骂了遍。在他看来叶青炎就是一个十足的蠢货。

　　当然了，以他的聪明才干就，再算遇到比叶青炎在精明百倍的人在他的手下也是一样会吃亏倒霉的。

　　霍启东既然要带着叶青炎去看出货单，他自然就不会装假，而且他也没有必要装假。因为他在做这件事情之前很多前因后果他都想的很清楚。他自认为自己已经做的滴水不漏了，所以现在带叶青炎去存放货单的地方他心里也是充满了自信。

　　“发给你的药材就是从这里送出去的，这里是出货单，你看看吧！”说着霍执事便从墙壁之上拿下来一个册子递给叶青炎。叶青炎看了看上面所记录的内容完全没有任何问题，他这才“相信”霍启东所说的话，看样子翻牛草确实是发出去了。

　　看到叶青炎一脸的茫然，霍启东顿时也是冷笑一声说道：“怎么，叶执事你还不相信我说的话吗，还是你第一天上任就犯了这么大的错误，自己不知道悔改，还要来我这里找麻烦呢？”

　　霍启东知道自己的客气已经结束，可以给叶青炎稍微添加一些作料了。所以渐渐的他的语气就显得有些不耐烦，甚至有些强硬起来。

　　“呃，霍执事，你应该体会我的心情，我怎么可能是找麻烦呢，我只是想要来找一些线索，我明明是丢失了那么多翻牛草，怎么到现在也找不到从什么地方就丢了呢？”尽管刚才表现的还十分镇定，现在看到出货单准确无误之后，叶青炎也是有些蒙了，他顿时好像惊慌失措一样开始喃喃自语起来。这让霍执事也是极为得意。

　　在他看来叶青炎也不过如此而已。而且他在这里做执事这么多年，什么样的人物没有整治过，难道他还怕一个十六七岁的少年不成？所以叶青炎越是惊慌失措，他就越是显得得意。

　　看到再次刺激叶青炎的时机到了，霍启东再次冷笑着说道：“叶执事，既然你在我这里找不到什么线索就不要在这了浪费我的时间了，我看你还是赶快想办法弄药材吧，不然的话你今天的任务完成不了是要受到严厉惩罚的，到时候我也帮不了你什么！”

　　霍启东最后这几句话说的非常严重，几乎已经是给叶青炎下最后的通牒了。这让叶青炎显得越发的崩溃起来。最后叶青炎好像发疯了一样抓住霍启东的衣领忍不住吼道：“霍启东，是不是你给我使绊，想要和炎东一起来整治我，不然的话，为什么其他的炼丹房都没事，偏偏我这里出问题了呢！”

　　叶青炎一边撕扯着霍启东的衣领，一边情绪失控的说道，这让一直在旁边干活的诸多学徒都吓了一跳还以为这里发生了什么事情。

　　因为叶青炎的鲁莽让霍启东原本就阴沉的脸色变得更加的铁青起来。其实在他心里却是阴阴一笑，似乎他等到的最好的“情况”已经出现了。

　　其实他和炎东策划这一次药材丢失的事件无非就是想要把叶青炎逼疯。


第二百七十章 人赃并获

　　当然这也只是一种可能而已。

　　药材在自己监管疏漏的情况之下丢失，可以到最坏的结果就是让叶青炎受到严厉的惩罚，给他们背黑锅。不过叶青炎既然是初犯也会有改正的机会。

　　到时候他们两个再一点点给叶青炎使绊，除掉他这个眼中钉就顺利成章了。

　　他们这样做不但可以除掉郑士，还可以借着给叶青炎栽赃嫁祸顺便给自己捞到不少的油水！可以说这简直就是炎东和霍启东栽赃嫁祸排除异己的最好办法。

　　“叶执事，你不是疯了，赶紧来人把这个疯子给我抓住！”在叶青炎仍然揪着他不放的时候，霍启东一把将叶青炎推开，身边的几个学徒也是一拥而上就要将叶青炎给抓起来。

　　而这个时候负责这一片的管事也被霍启东的手下找来了。同时霍启东的帮凶炎东也带着几个心腹赶到了叶青炎和霍启东发生争执的地方。

　　“小子，你就是叶童吧，你的药材丢了就来这里闹事，难道是不想活了，还是你把药材吞了纯粹就是为了找霍执事麻烦来的？”看到叶青炎一脸恼火的样子，炎东突然带人将叶青炎给围上了一副要致他于死地的样子冷笑道。

　　“炎东，你这是干什么，你难道不知道他可是主人派过来负责炼丹房大小事务的执事吗？你的权力比他也大不了多少，你有什么资格来处置他？”看到炎东将叶青炎围上似乎已经牵涉到私人恩怨，刚刚赶到的管事有些不高兴的站出来说道。

　　这个时候炎东才看到萧殿，也是负责这几个炼丹房的管事。虽然这个管事的修为境界不是很高，顶多是本神境巅峰的实力。可是他毕竟是萧家的人。

　　炎东能够在这里混了几十年有一点非常清楚，这里可是萧家的地盘，就算和什么人作对也不能够得罪萧家的人。否则的话，他在这里可真是混不下去了。

　　果然在萧殿说话之后，炎东脸上的表情也是越来越恭维起来，“原来是管事大人，这件事情由管事大人做主就是最好不过了，启东你过来，到底是什么事情跟管事大人说清楚！”

　　听到炎东的话，霍启东就赶紧跑到萧殿的面前，将刚才发生的事情略微夸大了一些说给了萧殿听。萧殿明白这或许有叶青炎的错误，但是霍启东也不是一个省油的灯。看样子是这个新上任的叶执事觉得霍启东给他使绊过来大闹一番，想要借此事占据主动地位。

　　这样的事情他见多了，最后都不了了之，而他的职责就是继续让他们闹，只要不死人出了其他的事情问题都不大。所以听到霍启东的话，萧殿也是摆了摆手说道：“启动，炎东，这件事情其实并没有什么，关键是这药材跑到哪里去了很关键，你们想想叶执事能够来你这里就是想要找回他丢失的药材，大家为什么不能够和睦相处呢？”

　　萧殿也不是一个喜欢息事宁人的主儿，他现在说这些就是想要霍启东放血。

　　要知道他来这里做主管才几年的时间，而霍启东和炎东两人在这可是盘踞了几十年，他们两人对这里的很多流程都非常清楚，找一点小麻烦教训一下新人可是再容易不过了。他刚开始来的时候也是吃了一些小亏，不过他选择闭嘴吃亏才没有让事情闹大。不过现在这样的事情轮到了叶青炎的头上，霍启东则是改变了主意。

　　一个是他能够看的出来叶青炎不是那种能够息事宁人的主儿，另外一个他能够感觉到这个霍启东和炎东做事情也是越来越过分了，有的事情就连他都看不过去了。恐怕这两个人已经越来越弄不清楚这里谁才是管事的人了。

　　“让老子放血？”听到萧殿的话，霍启东忍不住呻吟了一声。

　　他看了看萧殿，似乎是在询问对方到底是想要向着谁。对方摆了摆手，意思是说我两不相帮。这可是让霍启东心里极为恼火。

　　霍启东心想，我这几十年为你们萧家做牛做马奔波了几十年没有功劳还有苦劳，你们萧家就是这么对我的，让一个十六七岁的小毛孩子踩在我头上拉屎？

　　虽然霍启东明白萧殿的意思，但是他就是迟迟不表态，而炎东顿时领会了霍启东的意思。那就是这件事情绝不能够善罢甘休。

　　就在霍启东沉默的时候，炎东则是从旁边走了过来笑着说道：“管事大人，这叶童也有点太猖狂了，他药材被人偷换了，就要找启东的麻烦，找他来要药材。”

　　“如果其他执事都因为管事不利丢了药材来找启东，那么以后这个炼丹堂还有没有王法了，难道你就这么看着他闹下去？”

　　“以我之见，您就应该把这个叶执事抓走直接定个罪就完事了，您也看到了，他恐怕是不会善罢甘休的！”炎东看到霍启东在一旁不说话，他则是直接走到萧殿的身边一副点头哈腰的说道。

　　听到炎东和霍启东好像一唱一和的话，萧殿也有些来气了。他看了看叶青炎，十分不高兴的说道：“叶执事，这件事情到底怎么样你给我说说，如果你是对的，那么这件事情我会彻查到底，如果你是错的，那不好意思，这件事情将会上报给高级炼丹师，将会决定你以后的仕途，你考虑一下，是查，还是不查呢？”

　　萧殿这几句话明白就是想要逼叶青炎继续查下去，他也想要借此事来打击一下霍启东和炎东的嚣张气焰。现在就看叶青炎一句话的事情了。

　　“查！”叶青炎看着霍启东和炎东一脸嚣张的冷笑，他的脸上也是露出一副不服输的表情。

　　可是这个时候霍启东顿时哈哈大笑起来，他指着叶青炎不住的冷笑道：“查？你还查个屁啊，这出货单放在这里，明摆着是你搞错的，就算查也是要你给我跪下来磕头赔礼道歉，而且今天药材的损失还要算在你的身上，我劝你还是赶紧赔礼道歉，否则你的损失还会更大！”

　　“嘶……”看到霍启东这个嚣张表情，萧殿顿时有些不满意了。就在这个时候有一个管事从旁边走了出来。

　　“庆哥。”看到这个管事，就算是萧殿也只能够老老实实的叫一声庆哥，看样子对方老头不小的样子。

　　“我说萧殿，你做一个管事怎么做的这么费劲，这个叶童刚做执事就办事不利将一批翻牛草给弄丢了，那就记一次大过，至于他殴打霍执事就让他拿出五千灵晶石作为赔偿，还有他要给霍执事下跪求饶！”

　　“如果霍执事不肯饶过他，那就让他一直跪着，除此之外还有连带赔偿今天因为误工而带来的所有损失。”一来到人前，萧庆便将自己的处理过程说了一遍。听到萧庆的话，萧殿也是略微摇了摇头，脸色显得有些难看。

　　“好了这件事情就这么定了，来人给我把叶执事打跪，我今天就要让他知道这里的规矩！”从萧庆一出现，叶青炎就看出来他的立场。现在这一番话说出来顿时让他的态度表露无遗。看样子他摆明了是想要袒护霍启东和炎东了。

　　就在这个时候一直没有说话的叶青炎突然冷笑起来，“哈哈，没想到你们的把戏玩的还挺不错的，萧家的人从偷自己家的东西中饱私囊，你这个管事的做的也不赖啊！”

　　听到叶青炎的话，萧庆的脸色一冷，有些恼怒的说道：“小子，你敢这么说难道不怕死了吗，如果不怕，那你就再说一次，你信不信我身边这两个本神境巅峰强者会让变成肉泥？”

　　听到叶青炎竟然威胁到自己，萧庆的脸色顿时一变，变得更加的阴冷了，他身边的这两个本神境强者也是呼之欲出，似乎只要他一声令下就会将叶青炎直接拍成碎片一样。

　　这个时候萧殿猛的咳嗽了一声，有些不高兴的站出来说道：“庆哥，这可是我的地盘，你随便处理我的人似乎有些不合规矩了吧！”

　　听到萧殿的话，萧庆似乎才意识到他似乎忽略了身边还有萧殿在，他脸上原本有些嚣张的表情才略微收敛了一下，顿时嘿嘿一笑说道：“老弟，你也看到了，你的手下实在是太嚣张了，根本就不给我面子，我替你教训一下你的手下也是正常的事情嘛！”

　　听到萧庆的话，萧殿似乎没有理会，他转过头看着叶青炎问道：“叶执事，现在很多事情都对你非常不利，不知道你还有什么话要说的吗？”

　　“当然，如果这件事情是你作对的话，我一定会给你出头的，可是如果你做错的话，恐怕今天你的生死就不在我的掌控范围之内了！”萧庆的话说的很明显，他就是要整治一下叶青炎替霍启东和炎东出口气。如果叶青炎还没有什么反击措施的话，恐怕他只能够活该被欺负了。

　　可以说从始至终，整件事情都会叶青炎十分的不利，如果叶青炎再找不到什么理由给自己辩解，恐怕他今天真就栽了……


第二百七十一章 快给我一巴掌

　　事情已经闹的越来越僵的，甚至在这些人当中已经分化出来四个阵营。

　　其中一个阵营就是叶青炎，作为初来者他需要用他的声音来维护自己的权力。

　　第二个阵营就是霍启东和炎东的阵营，他们是想要长期盘踞在炼丹堂，做自己的土皇帝。

　　第三个阵营就是刚刚来这里没多久的萧殿，他自然是想要在这里磨练一番，获得一些让萧家高层认可的资历。

　　最后一个阵营就是萧庆。他已经在这里待了几十年，自然希望继续巩固自己在炼丹堂的权力，好让他可以安心修炼。所以几方势力都是各有算计，但总的来说叶青炎和萧殿在某种程度上利益是一致的，而萧庆和霍启东、炎东则是一个利益集体。

　　现在事情已经越闹越大，就在霍启东以为叶青炎在极度恶劣的情况下会选择放弃反抗，或者是变本加厉胡闹的时候，一直都显得无助的叶青炎竟然笑了。

　　叶青炎这一笑顿时让霍启东有一种浑身冰冷，好像是被人阴谋算计的感觉。这个时候叶青炎也是来到了萧殿的身边。

　　同时一枚储物戒指也是从叶青炎的手中被展示出来。叶青炎看了看霍启东，又看了看萧殿有些不平和的表情，指着手中的这枚储物戒指说道：“霍执事，这枚储物戒指你应该不陌生吧，如果没有一意外它应该一直都戴在你的手上！”

　　霍启东看到叶青炎手中的戒指顿时摸了摸手好像真的丢了什么东西，赶紧说道：“小子，你赶紧把我的储物戒指还回来，不然我们两个的梁子真是结大了！”

　　说着他给炎东使了一个眼色，示意炎东找人冲上去抢东西。可是这个时候萧殿好像也感觉到了什么，他身边的两个本神境巅峰强者也是站了出来直接挡在了叶青炎的跟前，将炎东的人给挡了下来。

　　看到萧殿有意保护自己，叶青炎也不觉得奇怪。就在霍启东越发紧张和恼火的时候，叶青炎则是有些幸灾乐祸的说道：“霍启东，本来我还不知道这一枚储物戒指里面究竟放着什么东西，可是你刚才的所有表现都将你心里的话表露无遗，我想我应该知道这里面是什么东西了。”

　　“郑士何在？”叶青炎没有直接将这一枚戒指的东西公布出来，而是朝着旁边喊了一声。

　　就在叶青炎的呼喊中，一直在旁边准备的，穿着打扮都很得体的郑士赶紧从人群之中跑了过来，将一个册子递给了叶青炎。

　　叶青炎将册子接了过来开始翻阅里面的内容，他似乎害怕其他人不知道这册子里面都记着什么，所以在翻开册子的时候还不忘念道：“某某月，某某日仓库丢失……”

　　就在叶青炎念的时候，他不停将储物戒指里面的东西从里面拿出来。这些东西和册子上面记录缺少的药材几乎完全吻合，可以说是丝毫不差。

　　叶青炎的动作很慢，将大量的药材一一罗列起来，光是这些药材如果用灵晶石来算已经有十多万了，还不算这些药材一共炼制丹药其中的价值会攀升多少倍了。

　　叶青炎差不多念了一刻钟的时间，终于到了他丢失的这一批翻牛草这里。他指了指这些翻牛草对霍启东说道：“这里的翻牛草和我丢失的翻牛草数量惊人的相同，难道你就没有什么话想要说什么？”

　　“哈哈哈，欲加之罪何患无辞，更何况储物戒指在你的手上，你想怎么说都行，说不定你是为了嫁祸我，特意将这些药材都备齐才给我设下的圈套呢？”说到这里，霍启东露出一脸奸笑的说道。

　　确实他如果一口要定这就是叶青炎栽赃嫁祸，叶青炎还真是有一身洗不清的嫌疑。不过就在叶青炎拿出另一件物品的时候，霍启东就没有什么话好说了。因为那东西是今天早上处理琐事的执事给霍启东的小册子，是今天发货的内容。这种东西数量极少，是谁的就是谁的不可能出错的。

　　“哈哈哈，没想到最近这仓库里面丢的东西还真是你偷的，看样子我找到这个内鬼了！”看到这个小册子，一直沉默不语，脸色阴沉的萧殿顿时哈哈大笑起来。他好像是给自己出了一口恶气一样开心的说道。

　　紧接着他接过叶青炎手中的小册子对萧庆说道：“庆哥，你看到了吧，这绝对不是我在空口说白话，这件事情我看还真要到高级炼丹师那里说一说了，不知道你是不是也参与到里面了？”

　　其实这件事情如果萧庆不露面的话，根本不可能牵涉到他。不过萧庆心里有鬼被萧殿这么一问，他一是心虚还是忍不住连连后退。大概退了七八步，他才算是停了下来。

　　看到萧殿一脸老鹰捉小鸡的样子，萧庆知道自己是中了对方的激将法了，他赶紧将脸色一板立刻正色说道：“萧殿，你可不要空口污蔑我，这件事情我也是刚刚知道，不过具体是怎么样，我就不好多说了。”

　　萧庆略微稳了稳自己的心神有些责怪的看了看炎东，心想：你个龟孙子自己的事情都没有处理好，把老子拉进来，真是不想活了。

　　被萧庆这么一看，炎东也是浑身忍不住打了一个冷战，知道自己是把萧庆给得罪了。其实他本来是想要萧庆来看一场消息，顺便让他来教训教训萧殿，没想到竟然被萧殿给惦记上了。这件事情弄不好真是赔了夫人又折兵。

　　这个时候炎东只能够给霍启东使了一个眼色。霍启东立刻就明白了炎东的意思，那就是咬死这件事情是叶青炎搞的鬼。这样一来，就算对方抓住他什么把柄，也不足以就证明这些药材都是他偷的了。

　　想到这里，霍启东深吸了口气忍不住说道：“这一枚储物戒指就是我的，而且这些药材都是我偷的，你们看着办吧！”

　　“哗”的一下子，不光是霍启东自己蒙了，就连炎东和萧庆一时间也是没有反应过来。可是当他们明白过来是怎么回事的时候，霍启东已经把话全都说完了。这一下子不光是他们这几个听到了霍启东的话，在场的所有学徒和其他炼丹房的炼丹师也都是听的清清楚楚，就算霍启东在想要抵赖已经是不可能的了。

　　一想到这里，霍启东大脑一阵空白，不过随之而来的是一股莫名其妙的愤怒。尤其是在看到叶青炎嘴角流露出来开心的笑容时，霍启东就更加的疯狂了。

　　与叶青炎刚开始验证自己的药材确实丢了不同的是，这一次是霍启东带着怒火冲向叶青炎，他一边跑一边还发贱的说道：“小子，你只不过是一个灵丹境初期的小东西，而我已经快到灵丹境巅峰，而且久经沙场磨练，这次就算老子栽了也要把你打成猪头，当你有本事也可以打我的脸，证明你的实力！”

　　可以说霍启东说出这一番话的时候已经非常嚣张了。他自以为自己在萧家待的时间够长，凭借着自己和萧庆的关系，绝对不会受到什么惩罚。更何况这件事情本身就是一条很长很长的利益链条，就算出问题也会有人来替他摆平的，所以他冲向叶青炎的时候，也有心中的报复，更多的是一种没有后顾之忧的肆无忌惮。

　　看到这里，萧殿并没有做任何阻拦，就连炎东也是略微后退给霍启东腾出一个地方。这是有意刺激他们两个火拼的征兆。

　　不得不说，霍启东这几十年虽然没有晋升到灵丹境巅峰，但是在上百次的磨练当中，他确实已经具备了各种搏杀的技巧，甚至他已经具备了击杀普通的半步本神境强者的能力。这也是他一直自傲的本钱。所以在他看清楚叶青炎修为的时候，才敢如此咄咄逼人，甚至更是发疯一样冲上来想要教训叶青炎。

　　不过他也不是傻子，知道自己时间不多，而且对方能够爬到这个位置上来也不是蠢货，所以就他在出手的时候也是将自己的必杀灵术施展出来想要速战速决。

　　“天峰一击！”虽然储物戒指被叶青炎拿走，他没有任何兵器在手，可是他的速度却不减反增。尤其是在他的身体在众人面前快到了极致变成一片影子的时候，众人仿佛就看到了一条人形宝剑如同孤峰一样狠狠的刺向叶青炎的身体。

　　这一刻霍启东的双手也是一前一后，他的前后则是竖起两指准备刺破叶青炎的眼睛，后面那弯曲手臂的手掌则是五指微伸化作虎掌。这是他准备在前面的两根手指将叶青炎双眼刺瞎之后，一掌掐断叶青炎脖子的表现。可以说他的用心十分的狠毒。

　　看到这里，很多在霍启东手下做事的高级学徒和学徒都是倒吸了一口凉气。因为他们都知道这是霍启东使用最熟练，也是最强的一招，而且霍启东还曾经用这一招斩杀了一个半步本神境强者。现在叶青炎在他的面前竟然不躲不闪，当真是被霍启东那狰狞的面孔吓傻了，想作死了吧！


第二百七十二章 一战之约

　　事情到了这个地步很多人都以为可以给叶青炎收尸了。可是令他们没有想到的是叶青炎竟然不躲不避，就在霍启东的两指马上就要插向他双眼的时候，叶青炎竟然猛的一翻手掌。

　　此刻他的五指微张直穿过霍启东的指缝，将霍启东的两根手指死死的抓住。

　　霍启东心中暗叫不好，但是他嘴上却没有服输仍然表现出一副垂死挣扎的样子对叶青炎吼道：“小子，你真是作死呢，想要掰断老子的手指没门，再吃老子一腿！”

　　这一刻霍启东的身体还悬在半空中，他的一条腿已经随着他身体的转动，抽向了叶青炎身体的一侧。

　　众人就之间霍启东凌空迈步将他的手掌送了出去借此来缓冲叶青炎掰断他手指的可能，同时他的一条腿已经腾出空隙。随后一条腿影狠狠抽向叶青炎的前胸。

　　霍启东这一条腿上血管膨胀，肌肉更是紧绷在一起，似乎用尽了他毕生所有的力量在这一击主机上。如果说叶青炎被霍启东这一腿踢中，恐怕叶青炎不光是身体的骨骼会被如数踢碎，就连内脏也会震的粉碎，弄的一塌糊涂的。

　　“你去死吧！”霍启东提出这一腿的时候，嗓子眼更是发出一阵阵尖锐刺耳的吼叫，足以让其他人他闻风丧胆了。

　　可是这个时候叶青炎的身体突然活动起来。

　　就在众人以为他会被对方直接一腿抽飞的时候，叶青炎的手掌猛的合拢，身体不停后退，同时他的手臂向下一沉。就听到霍启东的一声惨叫，他的两根手指被叶青炎直接掰断，同时霍启东的身体也是随着叶青炎手臂的力量猛的一带狠狠摔向地面。

　　这个时候就听到“砰”的一声，霍启东的身体直接与地面来了一个亲密接触，甚至他的面部在叶青炎的大力之下直接将地面上的坚硬石板撞的粉碎，连带着他的五官也被撞的扭曲变形了。

　　随着霍启东身体的失衡，他这一腿也没有甩到叶青炎的身上，反而被叶青炎再次将他从地面之上提了起来，一脚踹飞了出去。一下子这两个人的实力高低立现。

　　看到萧庆脸上恼火的表情，炎东本来还想要说什么，最后还是忍了下来。

　　看到这里就算是萧殿再傻也知道该怎么办了。虽然萧家很看重武力，但是在武力强大之后也会讲究一些道理的。否则一味靠武力征服的话一个大家族根本不可能支撑到现在。萧殿现在武力和道理两样都占了，他自然可以轻易把人带走了。

　　“来人把这个监守自盗的霍启东带走！”看到这件事情终于有了一个圆满解决，在这一场角逐当中获胜的萧殿自然是心满意足的准备离开。

　　不过这个时候已经有些疯疯癫癫的霍启东仍然还坚持认为萧庆会找关系把他捞出来，所以即便自己被叶青炎打的如同死猪一样，他仍然有高高在上的感觉。

　　就在他马上被带走的时候，霍启东仍然得意洋洋的对着叶青炎狂叫道：“小子，今天虽然我栽在你手中，可是你没有了翻牛草，这段时间丹药的炼制肯定受阻，恐怕过不了多久你就会和我一样被关进大牢吧！”

　　“嘎嘎嘎，到时候我们恐怕就会成为难兄难弟，以后我们就可以每天互相扇对方耳光，所以我进去也不过是先去适应环境，我还等着你进来陪我，所以希望你快来给我的脸蛋一巴掌吧！”

　　说着，尽管此刻的霍启东是被人抬着的，但是他仍然肆无忌惮的狂笑起来，似乎是有意在激怒叶青炎。

　　看到霍启东似乎不死心的样子，叶青炎微微摆了摆手，“慢着！”

　　听到叶青炎的话萧殿微微一愣，便命令手下停了下来。就看到叶青炎几步就来到霍启东的身边对着他耳边说了几句话。霍启东听完叶青炎的话之后顿时一脸死灰的表情。很快他的身体猛的抽搐，一大口鲜血从他的嗓子里面喷了出来。紧跟着霍启东的身体猛的一沉，便咽气了。

　　看到霍启东已经死了，萧庆也是略微松了口气转身便带着炎东离开了这个喧闹之地。

　　倒是萧殿有些好奇的看了看叶青炎，想要知道他到底说了什么。不过萧殿略微想了想，便没有再纠缠这件事情，而是命人将霍启东的身体抬走，这件事情就算是告一段落了。

　　这件事情处理完之后，萧殿没有用自己的一些心腹手下，而是他直接找到叶青炎，将他请到了自己的书房坐了下来。

　　尽管萧殿是一个不过三十出头的样子，但是他书房的摆设却显得他内心极为老成，甚至还给人一种极为沧桑的感觉。他将叶青炎请到自己的书房坐下并没有直接说话，而是命人沏了一壶好茶，先给叶青炎倒了一盏，两人各顾各的细细品味起来。

　　差不多一壶茶被两人清空，萧殿才缓缓开口了，“叶童，虽然我们只是第一次见面，但是我总是觉得我们一见如故，从你的身上能够看到我所欣赏的东西，所以在岩休提议你做这个执事的时候我是极力赞成的！”

　　虽然萧殿这几句话听起来好像很平常，似乎是在叙家常一样，可是叶青炎却能够感觉到他是在极力的拉拢自己。只是他还不清楚这个萧殿究竟是萧家哪个少主的人。

　　“呵呵，那就多谢管事大人的提拔了！”就在这个时候外面的侍女已经将拿走的茶壶换上上好的山泉水又给端了回来重新给两人将茶水续上。叶青炎举了举手中的茶水略带感谢的说道。

　　听到叶青炎的话，萧殿也是微微一笑说道：“谢倒是不用，今天这件事情就已经证明我的眼光是正确的，而且你的表现也着实让我满意，只是我有一些事情还是不太明白！”

　　听明白萧殿把他请来的目的，叶青炎略微品了品手中的茶水笑着说道：“呵呵，管事大人是不明白为什么我会提前将霍启东的阴谋识破，还给他准备了一个必死的结局是吗？”

　　“呵呵，你说的一点没错，这就是我要问的问题，你说说看，我对这些很是好奇！”被叶青炎猜中了心事，萧殿一点都不觉得尴尬，反而还是一脸笑意的说道。

　　叶青炎明白，萧殿这种表现就说明他心中无鬼，心中无鬼自然就没有愧疚，才能够笑的这么爽朗，笑的这么坦诚。于是叶青炎也是十分淡然的说道：“其实我去郑士先生的炼丹房和他大概聊了一些之后，就感觉到事情可能有些不妙，因为之前还有几任执事就是被霍启东和炎东用类似的方法给逼走的，我想他们很可能会故伎重演。”

　　“于是我便让郑士大概给我讲了一些里面的情况，同时我也是让郑士去给我做了各种准备。这样我才敢回到我的药材房去检查霍启东给我送来的药材，最终我发现了其中的端倪，确认了我心中的想法。”

　　“不过这也不能够说什么，于是我准备去会会这个霍启东，便去当面和他对峙，我发现他总是有一个摸手指的小动作，这让我发现了他的一枚储物戒指，于是我联想到他栽赃给我的方式，便定下了计划弄到了这一枚戒指……”

　　在叶青炎走后有一段时间，萧殿还在想着叶青炎的诸多安排和计算，几乎每一个环节前后都是紧紧相扣的。这让他对这个少年多了一些欣赏和猜测。

　　尤其是他最后出的结论，更是让萧殿叹为观止。

　　“从表面上看霍启东给我栽赃嫁祸只是想要捞一些油水，可是实际上他与我之见的斗争就是您和管事大人萧庆之间的斗争，甚至是你们两位背后大人物之间的较量，而我只不过是一个可以随时丢掉的棋子而已。”

　　“不同的是，过去的棋子都显得太单薄，自从我来了之后，这一枚棋子恐怕就要比过去坚挺许多了，只是现在还不到摊牌的时候，我才会使用了一些小伎俩将霍启东杀死，这样一来我们两边都不需要背负太大的压力，甚至纠缠在这种无意义的小事情上面了……”

　　“好一个无意义的小事情上面！”就在叶青炎走后好一段时间，萧殿背后的书架缓缓打开，从里面走出了一个年轻人。看到这个年轻人之后，萧殿赶紧从自己的位置上站了起来，得到年轻人允许之后，萧殿才又缓缓的坐了下来。

　　年轻人在这里似乎很随意，他漫不经心的在屋子里面走了一圈之后，才来到叶青炎刚刚坐过的地方缓缓的坐了下来，说道“这个少年很有趣，非常有趣，不过他太过神秘了，而且身上有太多让我都无法看透的东西，就算是那个人也看不清楚，必须要多考验几年才行啊！”

　　“可惜的是，我现在又偏偏等不及了，想要召集人手和那个家伙大干一场，我该怎么办呢？”

　　“你说说我该怎么办呢？”虽然这个年轻人是在问萧殿，可是萧殿只是笑而不语，似乎又好像不知道该说什么，年轻人只好站起身又走进密道当中。

　　随着两排书架缓缓关闭……


第二百七十三章 来日方长

　　在进入到萧殿的房间之后，叶青炎便感觉到萧殿房间里面应该是有一个看不见的人影在暗处看着他。虽然他还不能够看到这个人是谁，但是他却知道这个人对他没有恶意。这么一推断叶青炎大概就知道这个人的身份了。

　　如果他猜的没错的话，这个人应该就是萧殿背后的那个大人物了。

　　“到底是萧家的哪个公子呢？”其实叶青炎对于萧家的具体情况了解的也并不多，就算是杀手公会里面对萧家能够提及到的内容也是少之又少，这就能够看的出来萧家背后那个神秘组织对各种信息渠道把控的有多么厉害了。

　　“咯咯咯，小家伙，你现在触碰到的萧家也不过是萧家的冰山一角而已，里面的内容太多，恐怕你探究到最后会多到让你咋舌地步的！”看到叶青炎一脸惆怅的样子，灭灵仙尊也是舔了舔舌头，略带调侃的说道。

　　“嗯，其实这些都不能够说明什么，只能够说明我的实力太弱了，如果我再强一些的话，现在的情况说不定还会有更大的转机！”听到灭灵仙尊的话，叶青炎没有半点的恼火，他能够感觉到灭灵仙尊这么说完全是为了他好，希望他能够更加的发愤图强起来。

　　在离开萧殿的房间之后，叶青炎又开始思考其他的事情。

　　今天炼制丹药的事情他已经让郑士去处理了，凭借郑士在萧家这么多年的关系弄到一些药材还不是轻而易举的事情，所以今天炼丹房的任务他还是能够轻易完成的。倒是关于薛炎东，他还是有很多疑问的。

　　毕竟薛炎东是先于他进入到这个训练基地的，到现在为止他还没有半点薛炎东的消息。如果说薛炎东还不知道他已经进入到训练基地这也说不通。

　　毕竟他到这里也不过是一个多月的时间，但是他能够清晰的感觉到在他的背后有一只大手在推动着他往前走，而薛炎东很可能就是那一只大手的眼睛。

　　“难道薛炎东也有自己的苦衷？”叶青炎大概思考了一下，就略微想到了其中的一些关键之处。

　　薛炎东能够推动这么多的事情，肯定与萧家的高层有关系。那样的话，他的处境也会非常的尴尬，甚至还有一些危险，所以才会做事处处小心。

　　否则的话，以薛炎东的性格肯定会第一时间告诉自己，而不是这么躲躲藏藏的，甚至连真面目也不跟自己说的。

　　既然是这样，叶青炎也就不再去想薛炎东那边的事情了。他能够感觉到，虽然薛炎东暂时没有动静，但是如果必要的话薛炎东还是会主动见他的。

　　现在他就只需要想着自己怎么打入萧家内部，如何找机会和萧家高层接触了。

　　这样一来他对今天和萧殿见面的这个过程就更加的重视了。如果说萧殿背后的那个大人物已经开始注意到自己，那么他有必要在以后的工作当中更加努力来表现自己了。

　　结束了这一番繁琐的思考之后，叶青炎又来到了处理药材的房间里面。

　　此刻差不多有二十多个学徒已经按照他之前教导的工序对每一批药材进行着严格的处理。虽然整个过程看起来还不是很娴熟，但是他们还是在按照叶青炎的要求保质保量处理着自己手头上的工作。可能这个过程会有些慢，但是叶青炎必须要给他们足够的时间养成一个良好的习惯。

　　“叶执事，在你不在的时候我已经跟他们讲的非常清楚了！”

　　“你的人品绝对没得说，而且为人又没有架子，对我们的一视同仁，能够在你的手底下做事绝对是我们前世修的福，所以我们一定要全力辅助你做好这个执事的！”看到叶青炎在房间里面十分认真的观察着这些学徒们工作，叶荡也是充满信心的说道。

　　“嗯，能够听到你这么说我心里也能高兴！”

　　“兄弟们，你们好好干，我叶青炎是绝对不会亏待你们的！”听到叶荡的话，叶青炎心里也是微微一颤，他能够感觉到这些学徒和第一次见到他的时候已经完全不同。现在的这些学徒再也不是之前那种畏畏缩缩的样子，眼睛里面也有了一些希望了。这些都应该算是叶荡的功劳吧。

　　听到叶青炎如此肯定的话，这些学徒虽然都没有说什么，但是叶青炎却能够感觉到他们身体之中的潜能正在被自己一点点的激发出来。如果这么持续下去的话，这些学徒在最近几年当中至少会有一半以上变成高级学徒，其中甚至可能还会有几个初级炼丹师诞生。

　　可是他真的有这么长的时间一直待在这里吗？叶青炎不敢肯定，也没有办法去肯定。

　　“叶荡，这些人能够有这么足的精神头，你也是有着不可磨灭的功劳，不过这才是第一天，虽然很关键，但是以后的日子还长着呢，所以你们每天的工作都需要一定的时间休息，保证你们的工作效率，至于其他的事情就交给我处理好了！”叶青炎没有像其他执事那样拼命的压榨着他们，甚至还不停的关心着他们，也是让这些人看到了更多的希望。

　　不过这毕竟只是第一步，以后还有更多的事情需要他们去处理呢。

　　叶青炎又说了一些安抚的话，他便离开的处理药材的大厅，朝着高级学徒的大厅走去。

　　他刚一进入大厅就问道一股淡淡的香味扑鼻而来，他知道这些高级学徒已经炼制出一炉炉非常标准的辟谷丹了。

　　果然他一进入到高级学徒所在的大厅里面，就看到这些高级学徒正干的火热，似乎比他之前制服任秋凌的时候还要卖力。看到叶青炎从外面走进来第一个跑到他身边的则是冷魅。

　　再次看到叶青炎的时候，冷魅的眼中竟然有了一些崇拜的目光。

　　看到叶青炎眼中的疑惑，冷魅赶紧说道：“叶执事，是这样的，刚才外面都听到你带人把霍启东这个狗东西教训了一顿，大家都觉得很出气，所有人都对叶执事的这种行为感觉到振奋，而且我们都感觉到跟了叶执事这么一个强势的人以后肯定有好日子过，所以这不是大家干的都格外卖力，想要在叶执事第一天上任的时候做出一点成绩给那些小人看看！”

　　说着冷魅也是昂胸抬头，倒真是像那么回事。

　　叶青炎只是用眼睛扫了一圈之后便看出来这些人的改变。与之前那种散漫的样子截然不同的是，这些高级学徒一个个干的都是满面红光，没有丝毫的懈怠。

　　看到这里，叶青炎的脸上也是多了一些欣慰的表情。在临走的时候叶青炎也不忘鼓励这些人，又给他们打了些气才离开。最后他才又来到郑士的炼丹房。

　　郑士的地位与其他人不同，在得到对方允许的情况下，叶青炎才敢推门而入。而此刻郑士在房间里面十分悠闲的炼制着一炉新的丹药。

　　仅仅只是一个时辰的功夫，他就已经将今天全天的工作量完成了一大半了，能够看的出对于郑士来说来完成初级炼丹师的工作对他来说已经没有任何的压力了。

　　“呵呵，叶执事你来了啦，这我这炉丹药成功之后就算是完成了今天的工作，到时候我带去去认识认识其他几个初级炼丹师。”

　　“虽然他们几个还不成气候，但在我看来他们每个人都有着自己的潜力可挖，是不可多得的人才！”尽管眼睛盯着炼丹炉不停的对炼丹师施加灵力，但是郑士却依然能够和叶青炎谈笑风生。

　　不到一刻钟的时间郑士的这一炉丹药已经炼制完成。他开始陪着叶青炎一一进入到其他几个初级炼丹师的炼丹房里面。

　　一番了解下来，叶青炎大概对这几个初级炼丹师也算是有了一个大致的认识。

　　说白了这几个炼丹师几乎都没有多少炼制初级丹药的经验，今天炼制丹药的成品数量能够达到两成已经不错了，而且他们这种成功率相对于那些已经成手的炼丹师来说还是差了很多。

　　按照他上任的天数来算，以后他们的任务只会越来越重的，叶青炎的压力也会越来越大的。

　　“怎么样，你对这几个的大概情况有了一些了解了吧，以后你的任务就是帮助他们修炼，甚至给他们提供一些足够的帮助，不过你不需要担心，以现在这个工作量，只在一个月之内是不会有太大的改变，至于一个月之后就不一定了！”虽然这一番了解下来，情况不容乐观，但是郑士的这几句话也算是给他吃了一颗定心丸。

　　“嗯，这些事情都明白了，只是我这里还有其他的一些事情想要向郑老师请教的！”在了解了郑士的一些特点之后，叶青炎把对他的称呼最终定在了老师上面，而郑士似乎也很乐意接受叶青炎这样的称呼。

　　“我来这里的时间还很短，但是我能够看到这里所炼制的都是普通丹药，那么那些中级丹药，和高级丹药都是在什么地方炼制出来的呢？”


第二百七十四章 专门给他的任务

　　如果叶青炎问其他的初级炼丹师，甚至是高级炼丹师的话，他们都会觉得他这个问题实在太唐突了，甚至还会觉得叶青炎图谋不轨。可是他问的是郑士就不一样了。

　　郑士很清楚叶青炎心中的宏图大志，认为他是有资格飞到更高的地方，成为一只雄鹰，而不是总是待在这里做一只麻雀，所以他对叶青炎所问的问题也是知无不答。这也是那个大人物的意思。

　　“叶童，我知道你心中的想法，在这里做一个执事虽然算得上是一种比较安稳的生活，可是对你来说还是太过安逸了，你不喜欢安逸，想要做出更好的成绩给别人看，是吗？”看到叶青炎竟然把自己说的每一句话都认真记了下来，郑士则是略带感慨的说道。

　　其实叶青炎现在的表现和他年轻的时候何其的相似，可惜的是这几十年过去，他的斗志已经被岁月磨平，他不知道自己什么时候还能够重拾年轻时候的那种信心。

　　可是眼前这个年轻人不同。他有天赋，有实力，有大人物的保护，更有一种冥冥之中的运气在保护着他，现在如果自己再帮上一把，说不定就是另一番局势，所以他对叶青炎的好不仅仅是为了完成那个大人物交代给他的任务，更是他弥补自己心中缺憾的一种方式。

　　“嗯，不知道郑老师有什么好的建议呢？”叶青炎眯了眯眼睛，略微有些懒散的说道。

　　确实这一天才过去一半，他就显得有些疲惫了。郑士看到叶青炎这种表现心里也是非常能够接受的。

　　毕竟头一天上任不但要去镇住很新人，而且还有很多突发情况需要他处理。最让他伤神的就是对付霍启东了。好在这半天过的还算是顺利，也算是有惊无险了。

　　这个时候又是一壶新茶已经被侍女送了上来。就在侍女要倒茶的时候，郑士对着侍女摆了摆手，便将她打发下去，由郑士亲自给叶青炎斟茶。

　　“年轻人，喝点茶是可以提神的，其实能够坐到你这个位置上已经很不容易了，不过你真的想要尽快出人头地，我这里倒是有一些建议可一个你参考的。”看到叶青炎略微闭了闭眼睛，闭目养神，他已经将茶水朝着叶青炎这边推了推笑着说道。

　　“哦，老师，你到底有何高见，学生愿闻其详。”看到郑士真的愿意为自己出谋划策，叶青炎的心情也是变得激动起来。按照灭灵仙尊的话说这郑士年轻的时候也是一个追求自由的人，如今寄人篱下只能够将希望寄托在别人身上，而叶青炎正是他眼中的希望，所以郑士是绝对不会害他的。

　　不得不说灭灵仙尊猜的八九不离十了。

　　看到叶青炎这种虚心求学的样子，郑士也是品了口茶水继续说道：“其实炼丹堂能够走出去这么多强者，一方面是因为从这里走出去的人在这里或多或少有一些人脉，这样一来他再来炼丹堂炼制丹药自然就多了一些便利。”

　　“除此之外，在炼丹堂还可以学习到如何采摘药材，如何挖取一些妖兽的内脏，这些都是一些三级学员所梦寐以求的事情。”

　　“因为采摘药材和挖取妖兽内脏并不需要太强的修为境界，只需要一些天赋在里面，只要能够掌握这些，有就算一些本身实力不强在很多任务当中也能够一展所长了，而现在炼丹堂就奇缺像岩休那样的高手。”

　　“如果你能够替补到岩休的位置，说不定会比他更有发展的！”既然郑士已经把叶青炎当作自己人，也就在这方面对他有任何的隐瞒，甚至还把其中的利害关系跟他说的非常清楚，这让叶青炎对自己眼前的局势有了一个更加清楚的了解。

　　说到这里，郑士也是将自己的语气略微停顿了一下，才又接着说道：“另外我这边还有一个报酬十分丰厚的任务需要一个合适的人选陪同他们前往，不过那边要求很严格，已经很长时间没有找到合适的人选了，如果你能够在近期把岩休一些的本事学会，我倒是可以为你引荐一下！”

　　看到叶青炎越来越明白自己所说的话，郑士就再没有拐弯抹角而是直接进入主题，倒是让叶青炎着实心动了一下。

　　不过他又猛的一想，难道这是郑士背后那个大人物所计划的吗？

　　叶青炎略微愣了愣，才又带着缓和的语气对郑士说道：“嗯，如果真的有这么一个好机会我还真需要去把握一下，只是这个任务到底需要我学什么呢？”

　　听到叶青炎的话，郑士笑了笑。他突然想到了岩休曾经跟他说的话：叶童这个少年，看起来好像只有十六七岁，但实际上他的心理年龄恐怕已经超过了我们加起来的总和了，根本不是我们这些人能够猜测的，而且他往往一眼就能够看透我们的心思。别说是我了，就算是你在他面前恐怕也不会有什么秘密的。

　　现在郑士终于明白了叶青炎对他为什么会有这样的评价了。因为通过这一番对话他能够感觉到眼前这个少年已经把他吃的死死，这让郑士突然有一种后怕的感觉。

　　如果当初自己不是受到少主的嘱托和眼前这个少年交好，那么他恐怕现在也会被眼前这个少年给搞死吧。

　　不过现在看到这个少年对自己恭恭敬敬的样子，郑士心里就安稳多了。突然之间他有一种想法眼前这个少年会不会是一个超过二百岁的绝世强者，甚至是皇者通过某种手段变化成的呢？如果真是这样的话，这个少年可真就危险了。

　　不过他又一想，这个少年的眼中并没有那种历经沧桑的感觉，只是他的思维太过缜密，行事过于老成，城府也极深才会让他和岩休都有一些误解吧。

　　郑士的思路略微被打断了一下，他装作品了品手中的茶，故意思索了一下才说道：“这些事情其实都是由岩休来负责的，上一次任务岩休对你也是很器重的，如果你愿意的话可以去找他聊聊，如果我没有记错，他恐怕会是在这个地方逗留几天，这几天他会有时间教你一些东西的！”

　　说着郑士从自己的口袋里面取出一张纸条递给叶青炎。叶青炎只是看了一眼上面的内容，纸条便飞灰湮灭。

　　“嗯，那炼丹房的事情就交给老师关照了，我去岩休前辈那里看看！”叶青炎知道这张纸条就是给他准备的，那么他现在要做的就是立刻到岩休那里处理好这件事情。如果这件事情真的处理妥善，弄不好他就能够见到那个萧家的少主。

　　只是那个人究竟会是谁呢？

　　叶青炎想到他杀死狂蜘蛛和肥牛那个晚上的萧家少主。他曾经说过要罩着自己，给自己方便。现在他能够在萧家平步青云不无他关照的成分，可是薛炎东究竟又在这里面起到了一个什么作用呢？

　　叶青炎没敢多想，也无需多想便和郑士告辞，朝着纸条上面所标注的位置赶去。

　　大概不到一刻钟的时间，叶青炎便来到了一座府邸的跟前。

　　虽然岩休只是一个三级执行者，但是他享受的待遇比一些二级执行者都要高一些，而这座宽敞的府邸就是一个很好的印证。

　　在叶青炎敲门之后，很快便有一个灵丹境的三级学员从里面一路小跑过来给叶青炎开门。他一看到叶青炎的面孔便知道叶青炎要做什么。他没有问叶青炎的来意，而是直接说道：“叶执事，师傅在里面等着你呢！”

　　“哦？”听这个三级学员的话，岩休似乎已经猜到今天会来这里。不过他也不奇怪，这件事情背后肯定有高人出谋划策，否则的话也不会有今天这么多的事情了。所以这一切在叶青炎眼里也是理所当然的。

　　叶青炎也不跟这个三级学员客气，三级学员在前面走，他就在后面跟着。很快他们就来到了一个前面有小桥流水，池塘荷花后面便是优雅阁楼的地面。

　　到了这里三级学员便不走了，而是指了指那阁楼对叶青炎说道：“叶执事，师傅在阁楼上等着你，那里外人根本不可能进入，连我们这些服侍师傅的记名弟子也不能够进入，所以我只能够把你送到这里了。”

　　“嗯。”叶青炎微微点了点头，便顺着三级学员目光所看的方向走了过去。

　　叶青炎能够感觉到岩休肯定是有什么事情要和自己交代了。不过他一进入到屋子里面还是感觉到气氛有些低沉严肃。

　　果然叶青炎走上阁楼就看到岩休正端坐在椅子上面等着自己到来。

　　在他面前的一张方桌之上放着一个模样精巧的茶壶，茶壶里面的茶水还在翻着花的冒着水汽。看到叶青炎看来这茶壶里面的水也就渐渐的平静了。

　　“年轻人，你来的正是时候，你什么都不要说就坐在我旁边就行了！”就在叶青炎来到岩休面前的时候，岩休并没有问他此行的目的，而是说了一些不着边际的话也是着实让叶青炎微微一愣。


第二百七十五章 鲤鱼跳龙门

　　既然岩休不让他说话，叶青炎便坐在自己的位置上面顺着岩休的目光看向远处。在那池塘里面有两条鲤鱼在此起彼伏欢快的跳跃着，除此之外一朵朵荷花也是纷纷开放，给人一种花开满堂的感觉。

　　如果这是鲤鱼跳龙门的话，这些鲤鱼跳的都有些太低，恐怕它们还需要再修炼一千年才有机会跳过真正的龙门。

　　倒是岩休就坐在那里好像看的津津有味的样子。

　　岩休不说话，叶青炎也不说话，两个人只顾着品茶。整个屋子里面一片寂静。

　　虽然这种寂静让叶青炎感觉到心中有一种空旷的失落感，可是这种寂静同时给人一种无比放松的感觉，就好像两个互相都可以信赖的人再彼此次交流心声一样。

　　突然之间叶青炎想到了一件事情，这岩休主修的是灵魂，他似乎是有什么事情要告诉自己。可是这究竟是什么事情呢？

　　就在这个时候，池塘里面不停跳跃的两条鲤鱼不知道什么时候竟然互相缠绕在一起。随着这两条鲤鱼之间的互相拍打，它们的身上都出现了一些血丝，甚至还有一些鳞片被打飞的伤口不断出现。伤口越来越多，这两条鲤鱼并没有因此而停手，甚至出现了比之前更加疯狂对拼的情况。

　　不知道过了多长时间，其中一条鲤鱼竟然浑身是血的落进了池塘里面就再也没有跳起来过，似乎是死掉了。而另外跳起来的那一条鲤鱼此刻也早已经浑身是伤，却还在池塘里面固执的跳跃着似乎想要跳到更高的地方。

　　看到这里，岩休突然说话了。

　　“今天晚上我们就喝鲤鱼汤吧！”看到其中一条鲤鱼死掉之后，岩休指了指池塘里面还在蹦着那条鲤鱼颇有些深意的说道。

　　叶青炎一时间也悟不到岩休的话，便点了点头。

　　看到了叶青炎眼中思索的表情，岩休没有说什么，便带着叶青炎离开了这间屋子来到了阁楼之外的一间大厅里面。在这有太多妖兽的尸骨，甚至还有一些活着的妖兽被关在笼子里面放在这个大厅里面。

　　这些活着的妖兽要么是浑身乏力无精打采的躺在笼子里面，要么是爬在笼子里面死死的沉睡着，似乎它们在被关进笼子的时候进行了一些麻醉的处理。叶青炎看了看屋子里面的东西大概明白了岩休的用意了。

　　“年轻人，这恐怕是我和你这几年之内最后一次的见面了吧，如果我没有出现意外，或许我们十几年之后还会再见的。”不知道为什么岩休会十分无奈的说出了这么一番话。

　　这句话着实让叶青炎一愣，他微微眨了眨眼睛想要知道岩休这话背后的含义。可是岩休却将自己的话给打住了，让叶青炎失去了寻找的目标。

　　岩休知道叶青炎心里的想法，却没有继续捅破这张窗户纸了。

　　“好了，这些话算是我多说了，不过你记住，我说的每一句话都不是废话，现在我开始教你如何取出这些妖兽身上有价值的东西！”岩休说这些话的时候他的声音似乎有些颤抖，似乎他是在做着某个巨大的决定。

　　这颤抖的声音传到叶青炎的耳朵里面，足以让他感觉到岩休此刻内心当中不平静的心情。只是这种情绪上的波动在岩休的脸上一闪而逝，很快就又变得波澜不惊。

　　叶青炎很想问他什么，最终还是没有把自己的话说出口。

　　“现在我们就从这一个妖兽简单的骸骨教起吧！”岩休一摸到骸骨便好像忘记了一切，此刻在他的眼中全部都是他工作的内容并全心投入到其中。以至于三天之后，叶青炎完全没有感觉到岩休说过重复的话语，便结束了他这三天三夜的学习，或者是修行。

　　就在左后一次亲手教导之后，岩休用清水将自己沾满鲜血的手干净之后对叶青炎说道：“叶童，我不管你之前是什么身份，现在是什么身份，我都希望你能够记住，曾经有一个叫做岩休的人教过你很多东西，希望能你记得他曾经教导过你的这份情谊……”

　　听到岩休的话，叶青炎默默的点了点头。看到叶青炎那坚定的眼神，岩休嘿嘿的笑了两声便将叶青炎打发走了。

　　虽然叶青炎不知道岩休想要说什么，但是他却能够感觉到岩休这一次见面似乎是和他诀别。

　　离开了岩休的府邸只会，就连最近一项很少说话的灭灵仙尊也是心血来潮的说道：“小家伙，你可别小瞧那个岩休，他能够在这里隐藏几十年恐怕他的实力也已经不弱了，这次出山弄不好又是一场血雨腥风了，不过他说的很对，最近这十几年是恐怕是见不到他的。”

　　“老师，你说的这话为什么和岩休说的一样，都是那么神秘？”听到灭灵仙尊的话，叶青炎也是不明所以的问道。

　　此刻还是黄昏，夕阳从西边落下，无尽的火红将大地笼罩。灭灵仙尊站在叶青炎的身体里面就好像上百年前他自己还没有陨落时候的样子，站在原地眺望着远方，静静的等待着那一场大战的来临。

　　叶青炎知道灭灵仙尊似乎是在酝酿着什么，便没有移动脚步。大概过了一百个呼吸的时间，灭灵仙尊才缓缓的说道：“岩休至少是半步圣者的实力，他这次离开玄灵大陆恐怕是要去另一块大陆之上了。”

　　“半步圣者的实力，另一块大陆？”叶青炎做梦也没有想到站在自己面前看起来好像很普通的中年人竟然是半步圣者。这样的境界可是比这个训练基地里面所有人加起来都要强大上百倍了。

　　就在叶青炎惊讶的时候，灭灵仙尊又缓缓的说道：“他来这里恐怕是得罪了一个更强大的组织或者人物，如今那个神秘则组织又要召唤他回去战斗，他恐怕才准备和你分别。”

　　“咯咯咯，看样子这个岩休对你还是很看重的，另外他恐怕也是受人嘱托想要在这三天三夜当中探探你的虚实吧！”灭灵仙尊似乎是隔空感受着岩休此刻的心情忍不住说道。

　　“好了，我们可以走了！”灭灵仙尊似乎感觉到对方已经察觉到自己，他也是猛的收回感知再次陷入寂静的状态。

　　虽然灭灵仙尊再次发威的时间不长，但是叶青炎明显能够感觉到现在的灭灵仙尊已经比他刚刚认识时候的那个虚幻的形体不知道要强上多少倍了，甚至他心里还冒出这么一个荒谬的念头，现在的灭灵仙尊已经强大到可以和过去没有陨落的自己相抗衡了。

　　当然这种感觉在他的脑海里面也是一闪而逝，在灭灵仙尊陷入到沉寂状态的时候，他也是转身消失在这一片豪宅当中，回到了属于自己的住所。

　　不得不说郑士非常顺利的完成了他这三天的工作，整个炼丹房里就算没有他的存在也能够运转自如。倒是他应该考虑自己接下来应该怎么做了。

　　在离开岩休府邸的时候，岩休告诉了一些关于那个任务的简单情况，这里面的细节着实触动了叶青炎的内心里面的一些东西。

　　要知道郑士给叶青炎介绍这个任务非常的危险，危险到了就算是一个星皇境大成的强者去了也不敢说自己就能够活着回来的地步。可是这个任务却只去了两个星皇境小成和两个星皇境初期的皇者来保护萧家那一个大人物的安全。

　　可见这个任务隐秘性，就算是萧家的其他核心人物也是不允许被知道的。

　　大概睡了一个晚上，叶青炎起床之后又按例去自己的炼丹房巡视。此刻在药材处理大厅里面很多学徒都已经齐刷刷的站好，看到叶青炎来了，这些学徒一个个也都是无比的振奋。

　　要知道他们这几天他们的工作量虽然很大，但是叶荡确实也是按照叶青炎的吩咐给他们安排了合理的休息时间，所以这些学徒都没有觉得很辛苦，反而有一种被关怀的感觉。

　　除此之外，叶青炎还从自己的俸禄里面每天拿出一部分给这些学徒、高级学徒，甚至初级炼丹师在饮食方面都做了一个极为细致的调整，着实感动了不少人。这样一来，叶青炎在去高级学徒所在大厅的时候，这些高级学徒也是一脸振奋的样子，显得斗志昂扬。最后叶青炎又来到了郑士的书房。

　　作为一个拥有中级炼丹师经验和资历的初级炼丹师，郑士几乎已经不需要花费多少时间去炼制那些普通丹药了。他现在剩下的时间要么去修炼以突破现在的平静，要么就去做一些闲散的事情，而郑士则是选择给叶青炎管理炼丹房的大小适宜。

　　坐到郑士的书房里面，叶青炎眼中多少还是有一些愧疚的。这个时候桌子上的茶水已经沏好，叶青炎也不再客气颇有些感觉的品位起来。

　　看出来叶青炎此刻心情，郑士则是摆了摆手说道：“年轻人，我现在这么帮你，其实也是在帮我自己，你这个人心地善良，其实并不适合在这个残酷的世界里面生存，不过……”


第二百七十六章 萧剑的斗志

　　叶青炎没有想到郑士会说出这么一番的肺腑之言，如果他是对别人说的很可能因为他说了真话就得罪那个人的。可是郑士却完全没有这方面的顾虑，看样子他是真的十分信任自己了。

　　看到叶青炎舒展的表情，郑士好像废了很大的力气才又接着说道，“不过我能够感觉到，你是一个恩怨分明的人，对你好的人，你会感恩戴德，对你不好的人都会死的很惨，我不想和你作对，就只能够帮你做事了，所以你不欠我什么，我只是顺势而为而已……”

　　“顺势而为？”听到郑士的话，叶青炎疑问道。

　　叶青炎看着郑士略微有些疲惫的眼神，似乎在这个世界里面待久了，他连真话都不知道该怎么说了。

　　叶青炎点了点头示意郑士，他明白郑士的话了。

　　看到叶青炎坦诚的表情，郑士也是颇为欣慰的点了点头。他接着又说道：“这个顺势而为有我自己的主观意愿，也有另外一股强大力量的推动，其实我能够把帮你也是另外一个大人物的意思！”

　　“现在你可以去见他了……”说着，郑士从自己的位置之上站了起来，缓缓的走到了他的书架旁边。随着书架的转动，一个深邃的地下通道出现在叶青炎的眼前。

　　“这里是一条通往你未来的道路，记住一旦进入很可能一辈子都走不出来了。”尽管郑士很清楚叶青炎心里的想法，但在他看到叶青炎终于要进入到其中的时候还是忍不住劝道。

　　叶青炎能够听到的出来郑士是真心不想让他陷入到这一条权力争斗的漩涡当中，可是叶青炎早已经下了决心，是不会就这么轻易改变主意的。

　　他看了看郑士脸上的表情没有犹豫，转身便走进了这一条漆黑的通道里面。随着他不断的前行，他能够感觉到这一条通道越走距离地面就越深。很快他就开始从这一条通道的最低点开始往上面行走。大概没过多久他就看到了一丝丝光亮从他的透顶透射出来。紧接着他猛的一迈步就来到了这一条通道之外。

　　叶青炎一走出通道就看一片茂林的丛林在风中不停的舞动着，同时大一片阳光正透着树叶照射在他面前的一个年轻人的身上。从这略微熟悉的背影，叶青炎似乎感觉到这个人似乎是自己在什么地方见到过的。

　　这个年轻人似乎听到了声音，在叶青炎还没有说话的时候他已经转过身子，来到了叶青炎的面前，“好久不见了，没想到你已经变得这么强了！”

　　“你是萧剑？”看到眼前这个有些熟悉的年轻人，叶青炎忍不住说道。

　　“呵呵，没想到你的记性真是不错，我确实是萧剑，怎么样这一个月多在训练基地混的还好吧！”萧剑说话的时候十分随便，好像他只是叶青炎一个很久未见的朋友，而不是少主人。

　　“还可以吧，其实我还应该感谢你这段时间以来对我的照顾呢！”在萧剑的面前，叶青炎也没有太过拘谨。他能够感觉到萧剑贵为萧家的少主，就算是高级炼丹师见到他也要恭敬的喊一声少主，现在这样的人竟然和他平辈论交，就足以说明对方还是有一些心胸的，所以他对萧剑便没有什么厌恶，反而还有一些好感。

　　这也是萧剑看中叶青炎的地方：胆子大，敢说实话，而且不畏惧权力。

　　“呵呵，这只不过是我的举手之劳，更何况像你这样的人才就算我不提拔你，也会有人给你方便的，倒是我提前看到了你，确实是占了一些便宜啊！”萧剑被叶青炎这么略微一恭维，心里也是颇为受用的。

　　他知道这里不是说话的地方便拍了拍叶青炎说道：“去那边谈吧，我在那里已经叫人准备了一些简单的桌椅，还有一些茶水，我们不妨去那里坐坐，随便聊聊而已！”

　　听到萧剑的话，叶青炎也是点了点头。不过他可不认为这只是随便聊聊。

　　他们越走越快，眼看已经快到一处悬崖峭壁了，而那悬崖峭壁之上正有一座凉亭，而那一座凉亭有一颗大树在风中摇晃着树枝似乎在向他们招手。

　　这一座凉亭上面雕刻着许多精美的浮雕，凉亭之中更是有两个貌美如花，亭亭玉立的侍女已经端着茶壶站立两旁。在她们的中间则是一个椭圆形的茶桌，茶桌的两旁是两个精致的石椅。如果说这是临时搭建而成的，那么这个萧剑可真是大手笔了。

　　“叶童，或许我应该这么称呼你！”就在两人坐下来之后，萧剑不知道怎么突然冒出这么一句话。不过他这句话也只是点到为止，似乎没有继续说下去的打算。

　　叶青炎知道对方对自己的身份已经产生怀疑了。只不过对方暂时还不知道自己真正的身份而已。

　　这个萧剑说话也不拐弯抹角，而是直接了当的说道：“其实这一个月的时间我都在观察着，可惜的是，这么长的时间，我却很难从你身上撞找到一点蛛丝马迹，也不明白你进入到我们萧家为的是什么，不过这些都不重要了，你的过去我可以不理会，但是你的未来你有想过吗？”

　　在萧剑说话的时候，叶青炎能够感觉到他身边的这两个侍女始终站在一旁纹丝不动，可是她们手中的茶水却始终是温热的。这种温度的茶水是最适宜饮用的，现在这两个侍女站在这里至少有一炷香的时间，却能够做到这些，足以证明这两个侍女也是两个本神境的强者，至少是本神境大成。可见萧剑在这次见面上着实花了一些功夫。

　　“我的未来？”被萧剑这么一问，叶青炎干干的叹了口气，这个问题其实也是一直纠缠他的东西。他的未来在什么地方呢？

　　“呵呵，请恕我冒昧的大胆猜测一下，你或许进入我们萧家是想要得到什么情报，或许是想要在这里历练一番，也或许是我们萧家的仇人，现在你一直没有离开就说明还不足够强大，对吗？”萧剑果然是人如其名，刚开始说话的时候，他的语气还是那么的平淡，但是一番转折下来，他的语气就有些咄咄逼人了。而且他越是盯着叶青炎的眼睛，就越是能够看清楚对方心中的想法。如果叶青炎不是和岩休接触过，恐怕对这种感觉也不会如此敏锐了。

　　虽然有些被萧剑的气势压倒，但是叶青炎却没有半点感情上的波动。面对萧剑，叶青炎微微有些感慨的说道：“少主，你说的这些不光是我，恐怕也是每一个武者心中的梦想吧，试问谁不想找一个用武之地，而不是平平庸庸的活一辈子呢？”

　　“哦？”听到叶青炎的话，萧剑略微惊讶的感叹了一声，他没有想到叶青炎的反应如此之快，几乎三言两语就把他这几句话给搪塞过去，而且还让他找不到半点毛病。

　　虽然他对这种感觉很不喜欢，一想到这个少年很有可能成为自己一枚非常重要棋子的时候，他的心情也是开始兴奋起来。

　　“呵呵，不得不说，你的这几句话说的确实很有道理，可是我的问题你还没有回答呢？你的未来是什么？”萧剑似乎是怕叶青炎继续找理由搪塞自己，便毫无遮掩直接问道。

　　他知道尽管叶青炎在回答他这个问题的时候很可能说谎话，但是无论对方说什么样的谎话，他都能够从中找到一些蛛丝马迹的。他绝对有这个信心和能力做到这些。

　　“其实我的未来很简单，就是想要成为绝世强者，驰骋整个大陆，唯我独尊！”叶青炎略微吸了口气缓缓的从自己的座位上站起来，昂首挺胸的说道。

　　他能够感觉到在自己从座位上站起来的那一刹那这两个侍女的神经也略微绷紧了一下，她们似乎是怕自己对萧剑不利。不过这两个侍女非常谨慎，看到自己并没有什么大幅度的举动之后也没有做出任何反应。

　　说完这几句话，叶青炎也是又坐回到自己的座位上开始细细的品味着自己手中绝佳茶水那回味无穷的清香。

　　“好，说的好啊！”听到叶青炎这一番雄心壮志，萧剑也是站起身对着远处绵绵的山脉忍不住吼道。随着他的呼喊，他的声音也是在山谷之中不停的回荡，最后又回到了他的身边。

　　一番抒情之后，萧剑也是学着叶青炎的样子缓缓的坐了下来，忍不住感叹道：“人不轻狂枉少年啊！”

　　说到这里，萧剑的脸上也是露出难得的兴奋表情，他又品了一口茶水笑着说道：“叶童，我之前没有见过你的时候总是觉得这个世界哪里有什么激情可言，每天每日无非都是残酷生活而已，这样的生活不是我想要的，更不是我愿意过的。”

　　“可是自从认识你之后，我突然觉得这个世界每一种都有自己的生活方式，甚至以我不知道的快乐作为生存的希望活在这个世界上，尤其是今天我更是找到了一个全新的自我，也是一个刚刚把过去杀掉了，但是现在又燃起斗志的自我，你想知道你是这么做到的吗？”


第二百七十七章 萧剑自己的小镇

　　“我是怎么做到的？”听到萧剑的话，叶青炎摇了摇头十分诚恳的说道。

　　虽然叶青炎也可以根据自己对萧剑的印象进行一番极为靠近事实的猜测，可是他能够感觉到萧剑绝对不是那么容易就能够敷衍过去的人。在他面前表现的坦诚一些，是没有坏处的。更何况叶青炎对于这个问题并不是十分的感兴趣。这更像是萧剑对于长期挤压在自己内心深处想法的一些情绪的宣泄根本无从分析。

　　听到叶青炎类似自言自语的话，萧剑则是笑了笑说道：“其实你的存在就是一种最好的证明。”

　　“我的存在？”叶青炎摇了摇头不明白萧剑的话。

　　萧剑知道自己的想法有些过于奇葩便又接着说道：“其实在每个人人的心中都有一种情结，他们会认为自己很强大，但实际上当他们发现在某些人面前，自己还是那么弱小的时候，这些人内心的斗志便被点燃了。”

　　“哦。”听到萧剑这么一番非常跳跃的话语，叶青炎也只能够苦笑着点了点头。不过从他的内心里面似乎对这种想法还是有一些认可的。

　　“好了，不说这些没用的东西了，现在我们来谈谈这次我找你见面的主要目的吧！”看到叶青炎脸上的表情，萧剑有些失落的叹了口气又接着说道：“这次我找你来是想要你帮我完成一个任务，这个任务的内容非常的隐秘，就算是岩休前辈我也没有将具体透露给他，不过我却是提前让他帮我培养几个能够帮我完成任务的人才。”

　　“后来岩休前辈说他找到了，我还不以为意，后来我看到那个人就是你的时候，心里却是有一些感慨的，或许这就是命运的安排吧！”说到这里萧剑的脸上才带着一些开心的笑容说道。

　　“嗯。”对于萧剑的这种想法叶青炎也是不置可否的点了点头。

　　“即便如此我因为某些原因我也不可能告诉你任务的具体内容，甚至是一些细节，我只是想要告诉你这个任务非常的危险，但是其中能够得到的好处简直是无法想象的，甚至可以让你一夜暴富，也可能输的一无所有！”一说到这个任务萧剑的脸上竟然出现了一些红润，好像很兴奋的样子。

　　“不过我能够看的出来，你是需要这个机会的，如果你愿意以后我们就是生死兄弟，这次的任务的好处我会给到你满意为止的！”说出这些话的时候，萧剑的眼中透着一股狠劲儿，他似乎在暗暗的和某个人在比拼着什么。

　　突然之间叶青炎想到了岩休让他看的那两条鲤鱼，他似乎想到了什么，但是却没有在这里表现出来。就在萧剑说出这一番话的时候，叶青炎知道自己是不可能拒绝的。既然不能够拒绝那还不如痛痛快快的答应了，“好，既然少主看的起我，我自然会效犬马之劳的！”

　　看到叶青炎一脸郑重的表情，萧剑便知道自己手上又多了一枚重要的棋子。只不过这一枚棋子还非常的脆弱，弄不好就会成为双刃剑对自己不利。可是一想到那一场赌约，他原本有些犹豫不定的想法还是再次被他强硬的定下来。

　　“既然这样那么这件事情就这么定了，而且这件任务非常的紧急，那么你现在就跟我走吧！”尽管萧剑心里已经急不可耐，但是他脸上还是要装作十分从容淡定的样子。

　　叶青炎能够感觉到萧剑是一个城府极深的人，既然他这么说恐怕这件事情就真的是已经到了刻不容缓的地步了。不过叶青炎从这个萧剑来见他好要弄出这么大一个阵势上来能够猜的出来，萧剑必然是一个非常爱面子的人。

　　“行，那边的事情有少主在也不会出现什么问题，那我现在就跟少主走吧！”既然叫了对方少主，叶青炎自然会学的乖巧一些，虽然不至于像狗奴才一样，但是总不至于在其他人眼里显得那么没规矩吧。

　　看到叶青炎的举动，萧剑不知道为什么一把抓住叶青炎的手臂忍不住说道：“叶童，其实你我之见没有主仆关系，以后没外人的时候你叫我剑哥就行了，我叫你一声小童。”

　　虽然这只是一个简单的举动，可是对于其他的少主来说恐怕一辈子都无法做到。叶青炎也承认虽然他对萧剑这种爱面子的举动有些不屑，但是他却能够感觉到萧剑这个人虽然喜欢玩心计，但也不是一个十恶不赦的人，所以为了自己的利益给他做一些事情也是无所谓的。

　　“嗯，剑哥，那我们就一边走一边说吧！”叶青炎也能够感觉到萧剑之所以这么对自己，是因为自己不怕他，他和自己在一起有一种同龄人的感觉，所以他们能够相处的这么融洽。恐怕这萧剑一直在为自己在萧家地位崇高始终没有一个知心的朋友而苦恼吧。

　　“好，那有你这样的知心朋友，我也是十分开心的，希望我们之间的这种感情能够一直保存下去！”虽然萧剑也不认为这种感觉能够保持多久，但是至少现在他的心情是十分舒畅的。

　　两人就这么一边走一边聊，大概走了几十公里之后，他们便走到了一只巨大的飞行妖兽跟前。萧剑指了指这只妖兽身上的四个座椅笑了笑说道，“这只妖兽我养了七八年，现在才能够顺利的学会驮人飞行，也算是不枉我养了他一场啊。”

　　驱赶妖兽的是萧剑，而那两个侍女则是坐在妖兽的后面。萧剑不知道对这妖兽说了一句什么话，妖兽便凌空飞起缓缓的飞到了九天之上，进入了云雾当中。感受到天空之中的狂风，叶青炎也是猛的打了一个冷战，他能够清楚的感觉到地面之上的丛山峻岭也是越来越小，随着他们飞行的高度越高这些景物都变成了微不可见的物体。

　　“小童，据说成为圣者之后就能够御空飞行，也不知道我们两个谁能够先达到圣者的境界啊！”看到叶青炎一脸沉思的样子，萧剑忍不住笑着说道。

　　“当然是童哥了，你的天赋又好，又有家族资源的支持，相比之下你先成为圣者的几率会更大一些的！”听到萧剑这么一说，叶青炎连想都不想就如此说道。

　　听到叶青炎的话萧剑心里还是有一些小得意的，不过他却没有真的表现出来，而是又接着说道：“呵呵，你这么说也对，不过我们萧家内部也是有着很多矛盾的，并不是像你表面上看起来这么平静啊！”

　　“好了，不说这些了，我们聊一些高兴的事情，又或者互相交流一下彼此的修炼心得！”听到叶青炎这么一说，似乎是戳中了萧剑的心事，萧剑立刻转移了话题说道。

　　叶青炎能够感觉到萧剑是不想叶青炎知道太多关于萧家的事情，或者是什么事情触动他内心深处的伤疤。看到萧剑心情不佳叶青炎也不想再说这个话题，便说起了一些彼此都感兴趣的内容。

　　差不多四时辰之后，他们已经飞过了这一条山脉开始进入到了一片平原当中，再往前飞行又过了四个时辰就又是一望无际的山脉和丛林了。

　　“到了这里，就是我们这次任务的地点了！”萧剑看到前面那里有一个小镇便控制着妖兽开始缓缓的下降，最后到了小镇之外一个空地上，妖兽才缓缓的降落下来。

　　这个空地四四方方周围被一片茂密的丛林包围，似乎是专门清理出来给萧剑降落妖兽用的场地。

　　妖兽降落到地面，两个半步星皇境皇者也好像是有所准备从不远处走了过来，将萧剑和叶青炎从妖兽身上接下。

　　“走吧！”从妖兽的身上下来之后，萧剑也是拍了拍飞行妖兽的身体，这一只妖兽似乎听懂了萧剑的话走到了一个宽敞的地方之后，便一跃而起飞上了天空。看到这一只妖兽展翅翱翔在天空中，叶青炎竟然有一种羡慕的感觉。

　　就在叶青炎和萧剑都从妖兽身上走下来的时候，其中一个半步星皇境皇者来到萧剑的身边十分恭敬的问道：“主人，这次任务的所有物品我们都已经准备好了，什么时候可以启程了？”

　　无论是这个人走到萧剑身边的时机，还是语调和声音大小都被他掌握的恰到好处，丝毫没有让萧剑有半点的不适，甚至还有一种十分舒服的感觉。

　　光是从这些细节就能够看的出来，这个半步星皇境皇者肯定在萧剑的身边待了很多年，否则话，他不可能对对萧剑的一举一动这么清楚。尤其是在萧剑看向他的时候，眼中流露的也是那种极度信任的眼神。

　　看到是萧杰站在自己身边，萧剑心中那一丝丝担心也是华为乌有，他想了想最终还是决定道：“事不宜迟，收拾好一切立刻启程！”

　　“是的主人，那我们走吧！”萧杰一摆手他身边的那个半步星皇境皇者便将早已经准备好的马车牵了过来，随后他们四个人便坐到了马车之上。


第二百七十八章 萧剑手中的地图

　　这一辆马车是用两匹龙马拉着的。

　　虽然这两匹用来拉车龙马血统并不是纯正，可是因为它们身体当中承接着纯种龙马的血脉，天生就在速度上占据得天独厚的优势也是让它们身价不菲。

　　而且在这些淡红色龙马的额头之上都长着一根标志性锋利的尖角。尤其是高速的奔跑中，淡红色的马鬃让它们在跑动的时候显得格外的漂亮。

　　相比普通千里马日行千里的速度来说，这些混血龙马的速度至少可以在千里马的基础之上再提升五到六倍。现在差不多二十几公里的道路在它们的快速奔跑之下只用了一炷香的时间便进入到小镇当中。这样的速度让很少乘坐马车的叶青炎有一种飞起来的感觉。可是对于萧剑来说这只不过是一次最为普通的行程而已。

　　很快马车便停在了一栋十分豪华的别墅跟前。

　　马车一停下便有几个本神境强者过来处理马车的事情，而萧杰则是在前面带路将几个人带到了客厅里面。在客厅里面已经有两个本神境小成的皇者在里面等候多时了。

　　“主人，我们都已经准备好了，就等您吩咐了！”就在萧剑走进客厅的时候，这两个星皇境小成皇者立刻从自己的位置上恭敬的说道。

　　看到这两个皇者的表现萧剑也是笑了笑示意他们坐下来。

　　就在萧剑等人坐下的时候，外面又走进来两个星皇境初期的皇者。这两个皇者一进来便半跪在地上对着萧剑十分愧疚的说道：“主人，这次路途之上有些事情耽搁，还请主人恕罪！”

　　萧剑点了点头笑着说道：“我知道你们两个的事情，你们从那么远赶过来肯定会有一些麻烦的事情，不过那件事情你们做的很好，没有让我失望，坐到一边去吧！”

　　虽然是亲眼所言，叶青炎对眼前这四个星皇境皇者能够对萧剑如此顺从忠诚，也是感觉到有一些诧异。

　　看到叶青炎眼中的惊讶，萧剑并没有说什么，他只是略微笑了笑便对这几个人说道：“诸位皇者，这位是我特意请来帮助我们完成这次任务的帮手叶童，因为我们这里几个人的修为境界他最弱，所以一路上你们要多多照顾他，都明白了吗？”

　　几个皇者都一起点头，他们看了看叶青炎算是记下了他的特征。

　　“好，那我们就出发吧！”看到自己的人都到齐之后，萧剑便没有再犹豫，而是带着叶青炎和四个皇者走出了院落，顺着既定的道路朝着大神深处走去。

　　看到了这一片山脉叶青炎竟然有一种模糊的感觉，似乎这个地方他什么时候来过。就在叶青炎还烦着迷糊，心里不知道想什么的时候，灭灵仙尊的话一下子把他给惊醒了。

　　“呵呵，小家伙，这个地方不是张翔得到死神符号的那个地方吗？”

　　“不过那个地方还有一个邪恶的名字叫做毁灭古墓！”在灭灵仙尊提到这个名字的时候，叶青炎心里顿时咯噔一下算是想到起了那些事情。

　　确实，他曾经看过地图纸上的内容，在想想一路在天空中看到了诸多风景还真是与地图上的内容出奇的一致。看样子他这次还真是被命运所驱使来到了这个他还没有做好心理准备来的神秘之所。

　　这个时候萧剑微微眼角一瞟就看到叶青炎有些苍白的脸色，顿时有些奇怪的问道，“叶童你的脸色这么难看，是不是发生了什么事情？”

　　对于叶青炎的表现萧剑虽然有些奇怪，但是他一想到他们即将去的那个古怪的地方也就见怪不怪了。因为他之前带人的时候还发生过更为奇怪的事情。

　　听到萧剑的话，叶青炎摇了摇头说道：“这里我感觉我好像什么时候来过，或者是梦中，又或者是某一次无意中的历险。”

　　“哦？”萧剑原本是以为叶青炎对这里的某些事物还不适应产生的一些反应，可是现在来看叶青炎对这里是有一定了解的。想到这里，萧剑便又继续试探道：“那你听说过关于这里的某些传说了吗？”

　　叶青炎点了点头，不过又不能够肯定的说道：“其实我也是无意中听到一些关于这里的事情，不过我并不确定我真的来过这里，只是对这里有一些模糊的印象而已！”

　　确实当叶青炎继承了张翔身上的死神符号之后，他对这里的一些事情多多少少还是有一些印象的。可是这种印象却不能够代表他来过这里，毕竟这只是一种记忆上的传承而已。

　　“哦，原来是这样，那你能不能跟我说说你听到的事情呢？”萧剑尽管知道这里是一处宝藏，可是对于这里的事情知道的却是少之又少。或者是说如果不是那一次偶然间碰到，他恐怕永远都不可能在他的领地当中还有这么一处危险的地方。

　　“其实我也是听到一些传闻是，说在深山的某一个地方有一尊毁灭古墓，毁灭古墓当中埋葬着一尊大神死神……”叶青炎自然不会将自己知道的事情原原本本的告诉给萧剑，他只是将他知道的事情稍微改编了一下，变成了另外一个故事讲给萧剑听。

　　虽然这个故事和原本他从张翔那里听到的故事已经是大相径庭，但是其中的内容却也没有一点是他编造出来的，更多的内容是灭灵仙尊告诉给他的信息。他只不过是做了一个整合而已。

　　不过即便如此听到叶青炎这么一说萧剑也是觉得浑身一阵发颤，过了好一会儿他才从震惊之中变得平静下来。

　　“嗯，你说的这些事情我也是从侧面打听到一些，不过我却不能够保证这到底是不是真的，而我得到的信息却是这样的……”

　　原来萧剑在与叶青炎见过一次面之后，他便离开训练基地在大陆之上其他的帝国之中游历。突然有一次他在一个集市之上遇到了一个神秘人。这个神秘人物说自己有一张宝藏地图，这张地图之上有记录着一个非常大宝藏的位置，问萧剑要不要。

　　萧剑起初对这个神秘人物也不相信，不过他看到这个神秘人物的穿着各方面都还不错，就答应了他的要求去这个神秘人物存放地图的地方去看看。毕竟萧剑想要游历大陆身边带着的都是皇者级别的强大人物，他自然不害怕别人来谋害他。

　　于是萧剑便跟着这个神秘人物的住所。一进入到这个神秘人物的住所萧剑便感觉到一股刺鼻的味道，就好像是各种毒液混合在一起一样。不过这些东西只是味道有些奇怪，并不是真的毒液，更像是从事某种仪式所用的特殊物品一样。

　　一进入到神秘人物的房间萧剑就看到一个堆放着许多杂物的大箱子。在整个大箱子里面摆放着许多稀奇古怪的玩意，却没有一样能够引起萧剑兴趣的。

　　就在这个时候，这个秘人物一伸手便从里面掏出一张泛黄的地图。当神秘人物一拿出这个泛黄地图的时候，萧剑便感觉到整个屋子好像都瞬间变的冰冷起来，甚至有一股若隐若现的死亡气息从那一幅地图之中透露出来。

　　“年轻人，我看你比较顺眼才会把这一幅地图卖给你的，这里面可是藏着一个天大的秘密，还有无穷无尽的宝藏，一旦你得到这些东西你就能够战胜你的对手得到你想要的东西的。”神秘人物似乎并不害怕萧剑身后站着的半步圣者，而是有意钓着萧剑的胃口把玩着手中的地图神秘兮兮的说道。

　　听到神秘人物的话，萧剑脸色一沉略带威胁的说道：“你这个老头子，不要拿这些装神弄鬼的事情吓唬我，小爷我可不是被吓大，我不吃你这套，现在要么你把这个地图的故事讲给我听，要么你就等着我的雷霆震怒吧！”

　　当时萧剑说这个神秘人物是一个老头子只是他的一种感觉。因为这个神秘人物至始至终都是披着一个巨大的斗篷，他的全身都被蒙在黑色的斗篷当中，外人根本看不到他的相貌，只能够听到他无比苍老的声音，所以萧剑才想要吓唬吓唬他，而且他也是完全有这个能力让他尸骨无存的。

　　被萧剑这么一说这个神秘人物只是干干一笑，他似乎也没有在乎萧剑的话，而是淡淡的说道：“其实这个故事也不是什么稀罕的事情，而是流传了上亿年的一个远古传说……”

　　尽管神秘人物说的那个故事和叶青炎说的有些不同，而且还极为简略，但是萧剑却是清清楚楚的记住了其中的一些不为人知的细节。

　　据说死神被混沌古神镇压之后，他的诸多部落也被封印起来。这些被封印的部落分部在诸多大陆的各个不同的角落。

　　因为这些部落都是通过极其血腥的手段成长起来的，所以在他们被封印的时候，也有许多财富也一同被封印起来，而这一幅地图就是其中一个部落被封印的地点。据说那里埋藏的宝藏几乎堪比一个小型帝国皇族国库里面的宝藏了！


第二百七十九章 无题

　　“这次我们进入毁灭古墓就是要找到其中埋藏多年的宝藏为我们所用！”将这个传说讲完之后，萧剑一脸认真的说道。

　　听完萧剑的话，叶青炎连连点头。不过他还是忍不住担心的说道：“少主，你这些话说的不假，可是我还从来没有听说过有人进入毁灭古墓当中还能够活着出来的，可想而知在这亿万年来那里就是一个禁地啊！”

　　现在萧剑和叶青炎把事情说开也就没有必要再隐瞒什么了。不过叶青炎还是不明白萧剑为什么要冒这么大的风险去找到毁灭古墓，而且还好像非常急切的样子。现在他非常确定，这件事情里面萧剑肯定还有其他更为隐私的事情没有告诉自己。

　　听到叶青炎的话，萧剑的脸色出奇的阴沉起来。叶青炎便知道自己碰到了萧剑的忌讳。

　　不过既然是萧剑的隐私，叶青炎也没有心思去打听了。看到叶青炎没有在追问，萧剑脸上的表情也是舒展了许多。

　　很快他们这一行人就按照原定的路线继续朝着这一条山脉的深处走去。

　　“按照地图上的标识，那个洞口应该就是在这附近了！”很显然在进入毁灭古墓的时候，萧剑对这附近的情况都摸的一清二楚，在经过了差不多两天的漫长路程过后，萧剑从自己的口袋里面掏出了一张有些泛黄的地图。这张地图就连张翔都从来没有给过他，可是偏偏就落在了萧剑的手中。

　　萧剑拿出地图指了指其中标识着毁灭古墓的位置对叶青炎说道：“如果我猜的没错的应该就是在这一座山上，请你们两位到附近去查看一下吧！”

　　尽管这四个皇者都是萧剑的死士，可是萧剑对他们说话都非常客气，丝毫没有任何命令的成分。就在萧剑吩咐下去之后，这两个星皇境初期的皇者很快就将他们找到的信息带了回来，甚至还描绘出了一张微型地图。其中一张地图与萧剑地图上毁灭古墓所在的位置完全吻合，正是毁灭古墓入口所在的地方。

　　可是当这一切都核实的准确无误的时候，叶青炎和萧剑互相看了一眼心里面都忍不出产生了疑问。既然这个地方这么多年一直都在这里没有改变位置，那为什么却没有传出来有人曾经进入过毁灭古墓的消息，甚至就连一点点传闻都没有。

　　突然之间两个人的心里都同时想到了一个可能：那就是亿万年来进入到毁灭古墓当中的人要么个个都是守口如瓶；要么就是曾经进入到毁灭古墓当中的人都没有一个能够活下来的。虽然叶青炎因为萧剑的原因更倾向于前者，而萧剑则是因为自己显赫家世的原因更愿意相信后者。可是无论怎么样对于萧剑来说既然已经来了都是不可能退缩的。

　　“我们走吧！”萧剑知道这件事情对自己意义重大，如果在这里就打退堂鼓了，恐怕这件事情会影响他一生的命运，甚至在那一战当中输的一败涂地。他不想这件事情发生，就只能够铤而走险了。

　　尽管这四个皇者的实力都比萧剑强大，可是他们因为长期受到跟中约束，思维也显得有些僵化，萧剑固然可以用他们给自己开路，却不会让他们去思考分辨些什么。因为这些死士通常都不会有太多活络思维的，而且他们一旦如果有了自己独立的思想反而更加难以控制。

　　很快他们便顺着地图在一个山坡之上找到了一个早已经被杂草覆盖的洞口。几个人一进入洞口便感觉到一股强大的生机纷纷进入到他们的身体当中，这让他们原本还有些顾虑的心情被一扫而空，甚至还有一些兴奋的感觉。

　　这种感觉就好像一个岌岌可危，身受重伤的囚犯突然之间身上的伤口全都好转了，甚至还得到了自由，有一种狂喜的感觉，甚至就连心中的那些黑暗部分也开始旺盛的生长起来。

　　突然之间就连叶青炎看到周围的这几个人的时候，也感觉到他们好像在顷刻之间变成了自己的敌人一样。

　　萧剑知道自己这是中了一种幻术，他们刚刚进来可能没有什么，但是时间长了很可能会被这些幻术感染，产生一些无法控制的疯狂举动。

　　萧剑赶紧从自己的口袋里面取出几枚丹药分发下去才算是让这几个人的身体略微恢复正常。

　　“多谢主人。”尽管这几个皇者受到的影响少之又少，但是他们对萧剑的态度却至始至终都这么恭敬。倒是叶青炎吃下丹药，脸上仍然是一种意犹未尽的表情。

　　“叶童，你难道发现了什么？”看到叶青炎一边走在他的身边，一边思考着什么，萧剑也是颇为好奇的问道。

　　被萧剑这么一问，叶青炎犹豫了一下才将自己真实的想法表达出来：“少主，刚才一进入这个洞穴当中我除了能够感觉到一些幻觉之外，我还感觉到一个强大存在身体里面散发出来的浓烈怨念，那个时候我看到少主的脸上也是流露出一丝犹豫，我知道少主肯定在顾忌着什么，既然我已经到了这里，不知道少主能否告诉我，我在这个任务里面究竟能够起到什么作用呢？”

　　叶青炎一开始就知道萧剑是为了培养自己才进入到毁灭古墓当中的，可是以叶青炎的判断来看这萧剑绝对不可能是单纯为了培养自己才这么做的，他肯定还有其他什么更要重要的事情需要自己去做。这件事情他没有告诉岩休，现在应该可以告诉自己了吧。

　　“哎！”听到叶青炎的话，萧剑深深的叹了口气说道：“其实这些我也是听那个神秘人物告诉我的，他说在那古墓当中除了有大量的财宝之外，还有一尊强大的地狱魔神，这个地狱魔神每一百年幻灭一次，又重生一次，算一算现在正好是他达到星皇境初期的时候，如果我这个时候进入毁灭古墓就能够得到它的心脏。”

　　说到这里，萧剑将一张图纸递给了叶青炎说道：“这一张纸上画着的就是这一个地狱魔神大概的一个身体脉络图，到时候你要做的就是将它的心脏取出来交给我就行了，而其他的宝物你都可以随便拿取！”

　　本来叶青炎还没有什么惊讶，可是听到这里，他的心脏猛的一缩。他好像联想到了什么，可是这种感觉又不是那么真实的。

　　难道这颗心脏跟自己也有关系？

　　说实话当初张翔告诉自己毁灭古墓的时候，他很多事情都没有说清楚，弄的叶青炎现在对毁灭古墓还是停留在诸多传说之上，根本没有一个清晰的认识。现在让他真正进入到毁灭古墓当中，他对毁灭古墓的了解恐怕还不如萧剑知道的多呢。

　　不过当他看到萧剑目光的时候，后者的眼神竟然出奇的坚定。

　　于是他们就顺着这一条通道开始往地下走去，大概走了一刻钟的时间，他们终于看到了张翔所描述的那一扇巨大的铁门。铁门之上赫然印着的是死神的头像。虽然这个头像非常的模糊，但是叶青炎还是能够感觉到这头像之上散发着的浓浓的死亡气息。

　　“这里就是毁灭古墓的入口了！”看到这一闪巨大的铁门，叶青炎不自觉的说道。

　　就在他话音刚落的时候，这一扇铁门竟然缓缓的从里面被打开了。同时从巨大铁门当中呼的冒出一股浓烈的死亡气息，叶青炎和萧剑略微叹了口气还是仗着胆子走了进去。

　　一开始他们走的那一条通道之上有一些星星点点的照明石，让他们足以看到行走的道路。现在一进入到这巨大铁门里面的时候一切都被彻底改变。

　　那巨大的铁门里面到处都是漆黑的一片，只有他们头顶之上还悬着一颗颗略微能够给他们带来一些光明的黑色太阳，给他们的视线带来一些所谓的光明。虽然萧剑没有说话，可是叶青炎能够感觉到他们所在的这个世界早已经没有光明有的全部都是黑暗。

　　突然之间叶青炎朝脚下看去，他突然看到脚下竟然以一片赤红色的岩浆，在岩浆当中无数骨骼和死掉的灵魂在里面承受着无尽的痛苦。虽然叶青炎听不到他们在呼叫着什么，可是凭借着他的经验和记忆，这些冤魂肯定承受着某种巨大的痛苦而进入一个无法解脱的循环当中。

　　“叶童，你到底看到了什么？”萧剑也低了低头，他又把头猛的抬了起来。叶青炎就看到萧剑的脸色唰的一下子便的煞白。他是看到叶青炎低头之后，他才低头了，他也看到了一个可怕的场景，为了寻找心理上的安慰，他才先问的叶青炎。

　　叶青炎能够体会到萧剑心中的恐惧，便将自己所见的用最为简单的语言如实告知了。谁曾想萧剑额头的汗水越来越多，如果不是萧剑本身的心理素质极强，叶青炎毫不怀疑萧剑会当场昏倒。


第二百八十章 生死魂阵

　　因为内心中无尽的恐惧，叶萧剑赶紧从口袋里面掏出一枚丹药塞进口中，大口喘了几口气之后才恢复了一些平静。之后萧剑才忍不住说道：“我刚才看到的是无数充满恐惧绝望的尸骨在一个大油锅里面掉进去又爬出来的场景。”

　　听到萧剑的话，叶青炎略微松了口气。他说的场景没有自己见到的可怕。

　　可是萧剑紧接着又补充的一句，“那些刚掉入油锅的都是正常人，我能够看到他们掉入油锅之后，身上的血肉在油锅之中不停脱落融化的情景，这些人在拼命呼喊的过程中，他们的身体从油锅里面脱离滚烫油锅的部分又长满了新鲜的血肉，之后又他们这一部分身体再次掉入油锅当中开始重新承受一遍被油炸的痛苦……”

　　萧剑越是说其中的细节叶青炎就越是感觉到毛骨悚然。能够想象到他刚才看到的那个场景也是类似这种情况。只不过是因为他身体里面有死亡符号才没有受到那种幻觉的影响，而萧剑则是完全相反就差点感同身受了。

　　这个时候叶青炎又将自己的目光看向了一直跟在他们身后的四个星皇境皇者，才发现他们的表情都很平静，似乎并没有受到这里面环境太多的影响。

　　看到这里灭灵仙尊则是在叶青炎的脑海里面笑着说道：“小家伙，你可不要小看那些家族培养死士的手段，那些家族的手段可是黑着呢，他们能够将一个无比精明的人除了修炼的天赋，其他的一概都抹除干净，剩下的就是他们想要的了。”

　　“这样的死士除了精神世界无比强大之外，在灵魂之上也没有什么漏洞，唯一不同的是，他们的天赋被过早压榨完毕，将来的成就到了半步圣者也就是尽头了！”看到这些个星皇境强者，灭灵仙尊十分感慨的说道。

　　“如果不是这样呢？”听到灭灵仙尊的话，叶青炎忍不住问道。

　　虽然这些星皇境皇者得到了大量资源的培养，可是如果没有这些，灭灵仙尊一时间还真是难以回答这个问题。因为其中有太多的变故，说不定没有人保护这四尊皇者在少年的时候已经死掉了呢。

　　不过灭灵仙尊不想让叶青炎失望便略微叹了口气说道：“如果没有这些，他们将来的成就或许比现在低，但是也有可能在将来比现在高很多，甚至达到生死轮转轮回境！”

　　尽管灭灵仙尊现在只是一个虚拟的个体，但是他说出这一番话的时候，叶青炎还是能够感受到他全身有一阵强烈的灵力波动。叶青炎知道，这恐怕是他当年英年早逝留下来的遗憾吧。

　　试问哪个武者不想成为绝世强者，一步步走向整个大陆的巅峰，可是偏偏在灭灵仙尊的修道之途达到最巅峰的时候被一伙人惦记上了，最终因为一套功法而死于非命。这成为他这一生之中最大的伤痛。甚至他无数次都想要找到那一伙人拼个其粉身碎骨，让他们承受永生永世步入轮回，被灵魂之火烧烤的痛苦。

　　不过这差不多百年过去了，灭灵仙尊也已经没有了过去的那种意气风发的狂妄姿态，反而他在这将近百十多年的沉寂当中已经变得越发的沉稳起来。

　　“虽然他们未来的成长多种多样，不过这些事情都是上天注定的事情，光凭我们两个人也很难说的清楚啊。”一想到自己英年早逝，而这些人却活的好好的，灭灵仙尊突然不知道该怎么去讲解眼前的事情。一时间他只能够是哀叹两声，最后消失在叶青炎的身体里面。

　　叶青炎知道这是灭灵仙尊触动了自己心中的伤心往事，便没有再去打扰他，而是继续跟在萧剑的身后朝前走去。

　　说来也奇怪，虽然他们眼前是一片漆黑根本看不到什么东西，可是他们竟然能够根据一种若有若无的感觉不停的前行逐渐走出了这一片堪称是死亡之地的黑暗世界。紧接着他们眼前又是一片光亮，之后几个人便来到了一片鸟语花香的茂密丛林里面。

　　走到这里不光是叶青炎和萧剑，就连这几个星皇境的皇者也是略微松了口气，似乎在之前的一番走动中他们也看到了一些不平常的东西，让他们倍感压力。一旦走出那个黑暗的世界，众人心里也是有些放松的感觉。

　　可是现在到了这里，他们仍然有些茫然。就在这鸟语花香之中，他们突然感觉到这一次他们竟然再次将自己迷失了。甚至一进入森林的时候，他们竟然彼此看了看似乎以为自己还是沉浸在另外一个虚幻的世界当中。一下子萧剑的额头再次出现了一些冷汗。

　　“嘎吱……”

　　尽管这几个人都眼前的情景都有些困惑，但是他们之中必须有一个人迈出第一步。随着萧剑迈步第一步，他脚下也是传来一阵清脆的踩断树枝的声音。

　　萧剑停了停脚步，看了看其他人终于忍不出问道：“你们听到我踩断树枝的声音了吗？”

　　“嗯。”这个时候叶青炎微微点了点头，算是回应了萧剑的话，而其他几个星皇境皇者却是没有说半个字。

　　突然之间萧剑猛然感觉到全身都被一股寒气所笼罩，他眼前的世界彻底变化，变成了一片冰雪的天地。他的身体竟然被一只大手给拽进了那个漫天飞雪的世界里面。

　　“咔咔咔……”

　　随着无数寒风拍打在他的身上，他的身体竟然被冻结。紧接着越来越多的冰雪聚集到他的身上，他的整身体也随之变成了一大块坚冰。这一刻萧剑的意识虽然没有被限制，但是他能够感觉到自己的灵魂已经与自己的身体彻底失去了联系。

　　“我死了吗？”突然之间萧剑竟然有一种魂飞魄散的感觉。

　　“主人？”就在几个人缓缓前行的时候，一个星皇境皇者突然拍了拍他身边的萧剑。可是萧剑却没有半点反应，好像已经没有知觉了一样。

　　“不好，主人恐怕是被一只无形的大手拽到了另外一个世界了。”他们突然停了下来将萧剑按住却发现萧剑双眼无神，好像什么都不知道了。这是一种精神十分麻痹的样子。恐怕这个时候就算有人照着他的脸蛋来两巴掌他也不会有任何反应的。

　　“不对，这里应该是一个阵法，现在我们正处于阵法当中，而主人是不小心触碰到了其中的某个机关，才会中了幻术，被吸走了灵魂！”听到其中一个星皇境皇者的话，另外一个皇者则是在他的基础之上再次推测道。

　　“恐怕我们为今之计只能够全力破除这里的阵法才有机会将主人救出来了！”就在众人议论纷纷的时候，又是一个皇者提议道。

　　在这些皇者中间叶青炎几乎没有话语权，他只能够等着这些皇者作出决定，随声附和了。

　　“嗯，我也赞成这一点，在我们四个人当中，我对阵法最为精通，我负责测算这一套阵法的各个枢纽，你们在旁边辅佐我，而这个……”这个皇者看了看叶青炎，想了想他的名字，才又说道：“这个叶童小兄弟，你就跟着我们的身后见机行事吧！”

　　不用他们说的太详细，叶青炎早知道了见机行事其实就是跟屁虫的意思。不过叶青炎没有说什么，毕竟自己实力最弱，对方让自己做什么就做什么，反正又不用出力也没有好处。他倒是乐得清闲，而且在休息之余还可以和这些皇者学习一些关于阵法的知识。

　　就在阵法皇者的话说完之后，他从自己的口袋里面掏出了一些法宝。这些法宝分为罗盘，星斗，丈尺，火眼金睛四种。其中罗盘最大，而火眼金睛更像是一种金粉。

　　在叶青炎眼里这四中法宝好像是平平无奇，可是这四种东西在星皇境皇者的手中的作用却远远超出了他的想象。

　　其中那个对阵法研究十分透彻的皇者将四中法宝分发出去之后，便第一个拿着罗盘在众人之前不停行走着，同时更换自己所处的位置，好像是在测算着什么。突然他停了下来，他又自己的口袋里面掏出一面闪烁着红色光芒的旗子插进地下。

　　这一面旗帜不但可以标记方位，可以折射出这一面旗帜周围的景象。有了这面旗帜飘扬，这几个皇者无论走到什么地方都能够感觉到它的存在，甚至得到自己想要知道的信息。

　　在第一个皇者出手之后，又是一个皇者将自己体内的灵力灌注到星斗之上。眨眼之间，星斗之中透射出光芒射到了旗帜之上。随后就看到旗帜散发出类似群星一样的光芒朝着远处延伸出去。

　　这个时候第三个皇者拿出丈尺开始测量起来，似乎计算到了一个位置，火眼金睛的星皇从这个小口袋里面取出一些金粉洒在眼睛之上开始观看那里的东西。

　　随着这个皇者眼睛之上“噼里啪啦”的金粉响声，这个皇者似乎看到了什么赶紧说道：“这是一道死门！”


第二百八十一章 骷髅巨人

　　“死门？”拿着罗盘的皇者听了之后又开始计算起来。随后他手中的罗盘之上又出现了反应。他开始拿出第二面旗帜插在地面之上。

　　这一面旗帜与之前那一面旗帜的位置相差不多，可是用星斗透射出来的群星图案却是完全不同。这个时候第三个皇者赶紧拿出丈尺进行测量，最后第四个火眼金睛的皇者再次看了看叹了口气说道：“这里虽然是生门，却没有找到主人。”

　　“嗯。”听到其他皇者的话，拿着罗盘的皇者点了点头又继续测算起来。

　　随着这些皇者不停的测量，不停的插旗。几乎整个阵法当中生死门都被他们翻遍了，可就是没有找到关押萧剑灵魂的地方。叶青炎能够感觉到时间拖的越久，萧剑就越是危险。

　　叶青炎心想萧剑究竟在什么地方呢，如果他死了，恐怕这些星皇境皇者也活不了吧。这让他想到了灭灵仙尊的感知能力。可是他招呼了几声灭灵仙尊对方硬是没有反应。最后叶青炎只能够决定自己出马了。

　　要知道这里可是阵法的内部，到处也都充满了幻象，让人稍不留神就会陷入其中就会难辨真假。不过有了杀神之眼，这一切幻象在他的那一只复眼当中都会显露原形，甚至被叶青炎看透本质。只是在这个过程之中，叶青炎也是需要付出不少代价的。

　　叶青炎一旦决定就没有反悔的可能。随着那几个星皇境皇者还在一旁不停用罗盘算出整个阵法生死门的时候，叶青炎额头那已经眯成一条缝隙，里面的复眼也是随之缓缓的张开了。

　　“唰”的一下，一条淡红色的光芒也是从他的额头照射出来。在这一条淡红色光芒的照射之下，叶青炎完全看穿了这个阵法的本质。原来他们是在一个巨大的洞穴之中。在这个洞穴的地面之上镶嵌着好多那些大块灵晶石，同时还有一些皇者的骨架各自站在洞穴的一个角落里面。差不多有七七四十九个皇者骨架镇守在整个阵法当中，几乎将他们团团包围在里面。

　　除此之外，在这些骨架的身上还雕刻着一些稀奇古怪的淡黑色文字符号。在灵晶石灵力的灌输之下，这些淡黑色的文字竟然缓缓的释放出柔和的光芒，如果仔细看去这些光芒就好像大网一样将他们几个人死死的套在其中根本没有机会离开这个鬼地方。也就是说无论他们怎么走，都是在这个鬼地方里面无法离开。

　　不算这些骨架在洞穴的墙壁之上还镶嵌着一颗颗黑色的宝石。这些宝石之中多数都是空空如也，但也有一些宝石里面好像囚禁着灵魂一样非常的污浊。叶青炎将自己的死神之眼又睁大了一些朝着那些宝石里面看去。他又仔仔细细的找了一遍之后，他果然看到了萧剑的灵魂。

　　此刻萧剑的灵魂整备封印在一片雪白色的世界里面，此刻他的灵魂已经越来越虚弱，仿佛随时都会彻底破碎一样。

　　看到这些人还在漫无目的的寻找，叶青炎只能够想尽办法吸引他们的注意力。突然间他想到了一个切实可行的办法，他赶紧对这几个皇者说道：“几位皇者，虽然我的修为境界不如你们，但是我在阵发上面也是有一些研究，我能够感觉到这个阵法里面并不只是生死魂阵，还有其他阵法混杂在其中，就比说这里……”

　　叶青炎的这个做法很简单就是想要告诉这几个皇者，他们看到的生死门未必就是真的生死门，而那些看不到的地方说不定才隐藏着巨大的玄机。

　　“哦？”其中一个皇者似乎明白了叶青炎的意思开始按照叶青炎的想法来进行计算，差不多几个时辰之后，他们开始找到了一些蛛丝马迹。

　　可是这个时候这些骷髅竟然活动起来，恐怕是他们触碰了阵法真正的死门。死门已经被打开，他们开始进入到强力破解阵法的时刻了。

　　随着整个阵法的死门被打开，原本无比黑暗的阵法当中竟然出现了无数光芒，在无数光明当中一个个星皇境的骷髅皇者开始从黑暗的地方缓缓的走出来，他们不断的走向这些人类皇者，足足有七七四十九个骷髅皇者一下子将仅有的四个人类皇者给团团包围起来，甚至这七七四十九个骷髅皇者还摆出一个进攻阵法。有了这个阵法的支撑，他们之间的默契配合竟然让它们之间的战斗力再次增加。

　　这一下子可是真的是吓坏了这些人类皇者。要知道敌众我寡，这一仗恐怕是必输无疑了。

　　突然间叶青炎想到了一个办法，他赶紧对这些皇者说道：“几位皇者，如果在一般的情况下我们被这么多骷髅皇者围攻肯定是必死无疑，可是现在的情况完全相反，我们还有很多活下来的机会，既然少主不在，你们听我指挥说不定还有救出少主的机会呢！”

　　在叶青炎说出这一番话之后，其他几个皇者也是点了点头。论起修为境界叶青炎确实不如他们，可是论起聪明才智，叶青炎确实要比他们略胜一筹。而且现在是生死关头，根本不容讨论，他们只能够点了点头算是明白了叶青炎的意思。

　　“既然这次少主请你来做帮手就说明你身上肯定有过人之处，现在时间紧迫，你说，让我们怎么做！”这几个皇者一起对叶青炎说道。

　　叶青炎想了想确实也没有什么好办法，便指了指那些骷髅皇者说道：“这些骷髅皇者早已经死了亿万年，他们的身体虽然是皇者身体，实力也算是和皇者稍微挂边儿，但是其中任意一个和你们比起来还是差了十万百千里，只是相当于一个半步皇者，所以你们四个联合起来抵挡这些骷髅皇者还是没有问题的。”

　　“而我就衬着这些时间在那些光亮之中寻找少主的灵魂，只要找到，我就会设法通知你们，到时候你们再将这些引发光亮的宝石摧毁，阵法自然就会破除的。”叶青炎看了看这些皇者最终决定道。

　　在叶青炎说这些话的时候，那些原本分部在阵法周围的大量骷髅皇者已经团团包围到了这些人类皇者周围。

　　叶青炎说完话，便将自己身体的灵力彻底摒除开始朝着包围圈外走去。他们也是看了一眼叶青炎，便准备开始和这些骷髅皇者大干一架了。

　　虽然他们一开始对叶青炎并不是十分看重，甚至还认为他是任务当中可有可无的环节，可是当他们看到叶青炎竟然能够在众多骷髅皇者的包围之下就这么无声无息的走出了包围圈，他们对叶青炎的看法也是出现了一个是一百八十度的大转折。

　　一下子这几个人类皇者的气势被激发出来。

　　“兄弟几个，咱们杀了这些骷髅皇者给主人报仇吧！”不知道哪个皇者突然冒出来这么一句，紧跟着就看到其他几个皇者也纷纷行动，四个皇者一下子都钻入到了骷髅皇者的阵法当中。

　　尽管他们不清楚这些骷髅皇者究竟组成的是一个什么奇怪的阵法，可是通过这些骷髅皇者的站位，他们还是能够感觉到这个阵法之中的某处肯定隐含着强大的攻击力，相比之下这个阵法的防御力就不是那么强悍了。只要能够在叶青炎找到少主灵魂之前将这些骷髅皇者稳住，他们就还有机会获胜。所以他们现在的目的不是要冲破阵法而是打乱这些骷髅皇者的注意力。

　　“沧海蛟龙！”其中一个皇者手中的巨大拳头狠狠的轰了出去，他整个人也好像一条苍龙一样扑进了那骷髅大军的阵营当中。

　　看到第一个人类皇者杀了过来，这些骷髅皇者当即也是丝毫不示弱。所有的骷髅皇者立刻分成四波，每一波的骷髅皇者手中拿着的武器都各不相同。刚才还没有看到它们拿着武器，现在突然出现一柄柄白骨武器，多半是它们从自己身上拆下来的白骨做成的武器。

　　眨眼的功夫，第一个人类皇者扑进了骷髅大军，迎面而来的竟然是长枪骷髅。

　　“咔咔咔……”

　　就在人类皇者以一种所向无敌的气势冲杀过来的时候，这一队骷髅也是将它们的身体临时拼凑起来，眨眼之间便形成了一个骷髅巨人。随后骷髅巨人猛的一迈步，随着他双臂猛的用力，一根巨大的长枪随着它身体力量的爆发直接刺向这个人类皇者的身体。

　　此刻这个人类皇者也是丝毫不示弱，虽然他的个体不大，但是他身上的气势却足以和这个骷髅皇者相抗衡。与此同时，他的一条手臂猛的伸展如同龙头，而他另一条蓄势待发的手臂留在身后好像是龙爪。

　　在这一杆长枪猛的刺向人类皇者的时候，这一条蛟龙竟然张开龙嘴竟然将这一杆长枪给死死的咬住了。这个时候就看到那龙爪朝前猛的一抓，骷髅皇者的身体竟然被抓出了一道很浅淡的伤口。


第二百八十二章 人类皇者VS白骨皇者

　　随后人类皇者再次出拳。这一拳拳打在骷髅巨人的身上虽然给人一种抓痒痒的感觉，可是这无数拳头确实将骷髅皇者打的浑身乱颤，骷髅巨人身上无数骨头也跟着哗哗直响。

　　“哇！”

　　这个骷髅巨人似乎不堪忍受人类皇者不停骚扰竟然发出一声刺耳的尖叫。随后它原本无比空洞的眼睛当中竟然出现两团黑火，同时两道黑色的光线竟然从那两团黑色火焰当中射了出来直奔人类皇者便射了过去。

　　感受到对方的强大攻击力之后，人类皇者只能够暂避锋芒退到了一边。这两道黑色光线没有射到人类皇者的身上，很快便隐没在黑暗当中，并没有出现人类皇者想象当中那种毁天灭地的景象。

　　“万剑穿心！”

　　就在第一个皇者出手的时候，第二个人类皇者也是化作一片白光扑向了第二队骷髅皇者。与第一队骷髅皇者不同的是，这一队骷髅皇者将自己的手脚密密麻麻纠缠在一起形成了一片白骨墙壁，白骨墙壁之上的骷髅皇者纷纷伸展手臂将手中的长枪刺向人类皇者。

　　人类皇者也丝毫不示弱，他的身影千变万化，竟然幻化出数百个自己。每一个自己都是真真假假让人难以分辨。可是这些骷髅皇者却丝毫不怕，因为它们组成了骷髅墙壁，就相当于多了十多双眼睛，十多双手臂，任凭人类皇者如何变化都逃不出它们的视线。

　　就在这个时候，人类皇者终于按耐不住心中嗜杀的冲动直接将自己的真身暴露出来。随着他身体的不断幻化和他手臂的飞快转动，千万道剑芒也是从他的手中飞射出去，如同一条小溪一样冲向了这一道骷髅墙壁。

　　“啪啪啪……”

　　随着大量剑芒的不停冲刷，这些剑芒竟然如同一条条凝重的剑气一样狠狠的击中骷髅墙壁，让骷髅墙壁之上开始出现破损的征兆。

　　“砰”的一声，数十条剑气一齐轰向一个骷髅，其中一个骷髅皇者的头颅竟然被击碎。这一下可是激怒了这骷髅墙壁。

　　突然之间骷髅墙壁竟然猛的翻转起来直接飞向了人类皇者。人类皇者招式一出根本无法躲避，他的身体一下子便被这骷髅墙壁拍飞出去。同时那个透露破碎的骷髅皇者的身体也被打成粉末。

　　“轰”的一声，这个人类皇者的身体直接撞击到了结界之上又被反弹回来……

　　“龙枪回转！”

　　随着第三个人类皇者的出手，一条如同神龙一样的长枪从他的手臂当中飞射出来。

　　“吼”的一声，这一条神龙竟然踩踏着五彩祥云便扑向了第三队骷髅皇者。

　　第三队骷髅皇者看到这一条神龙出现，所有的骷髅皇者也是猛的凝聚起来，眨眼之间一头骷髅凶兽出现在神龙的面前。

　　与七八米长的神龙相比，这一只骷髅凶兽足足有十多米高，将近二十米长。相比之下这一只骷髅巨兽更像是一头狮子，而神龙只不过是一条野狼而已。

　　可是在饿极了的情况之下野狼未必不敢扑杀狮子。在狮子即将陨落之时，也难免不会被野狼所食。

　　“呜……”

　　面对神龙的一声怒吼，骷髅凶兽也是张开大嘴发出一声无比怪异的吼叫。随后长枪直接扑进了骷髅凶兽的口中，就听到“砰”的一声，骷髅凶兽的一颗巨大的头颅被直接刺穿，而那人类皇者也是应声而出。随着长枪再次化作一条五彩光芒回到他手中，人类皇者的身影也是猛的一闪再次扑向骷髅凶兽。

　　要知道这些人类皇者的实力是一个比一个强，到了第三个人类皇者的时候，他们已经能够隐约和这些骷髅皇者打成平手了。

　　就在第三队骷髅皇者吃亏的时候，第四个人类皇者也是出现在这些骷髅皇者的面前。

　　“撕天裂地！”就在第四个人类皇者出现之后，还没等这些骷髅皇者做出反应，一双巨大的手掌已经出现在它们的面前。这些骷髅皇者猛的感觉不妙，就在这一双巨大是手掌出现之后，这些骷髅皇者竟然变成了一个巨大的刺猬。无数跟白骨针刺也是从白骨刺猬之上伸展出来。

　　即便如此，半空之中的那一双巨大手掌仍然毫不留情的抓向白骨刺猬。

　　随着“嘎吱，嘎吱”的声音响起，那巨大的手掌虽然也受到一些伤害，但是那白骨刺猬身上的伤口要更多一些。

　　这个时候，一直悬浮在半空中操控着这一双大手掌的人类皇者手掌之上也是出现了无数密密麻麻的伤口。不过这些伤口虽然很深，却因为那一双巨大手掌已经承担了巨大多数的伤害，人类皇者的脸上并没有出现痛苦的表情。反而在看到这一队白骨皇者损失越来越大，他的脸上也是出现了一丝丝前所未有的兴奋神态。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　随着那一双手掌扭曲白骨的声音越来越响，就听到“哗啦啦”的一阵白骨坠地的声音，这个白骨刺猬的整个身体竟然都被那一双大手撕成碎片变成无数根白骨掉落在地面之上。

　　双方交手，这个人类皇者竟然在第一次交手当中就占到了一些便宜。

　　不过在众多白骨落坠地的时候，这些白骨也是在眨眼之间又重新组成了一个新的个体。这个新的个体竟然是一个手拿白骨长刀的武士。

　　尤为奇怪的是这一把白骨长刀的个头和拿着它的白骨武士几乎一样大小，而且在这把白骨长刀之上竟然还有一个个张牙舞爪的骷髅头和骷髅手臂在伸展着。

　　白骨武士瞬间组成，面对着那一双让它受伤的手掌，白骨武士没有半点退缩，直接挥舞着长刀便冲了上去想要将这一双手掌劈成两半。人类皇者自然不会给它们机会。

　　骷髅武士刚刚出刀，它手中的长刀便被那一双手掌给死死的掐住。可是这个时候，长刀之上的一条条手臂竟然开始活动起来，将这一双手掌撑开了一条缝隙。同时那一个个骷髅头开始拼命的撕咬这一双手掌。

　　这个时候人类皇者终于忍不住疼痛将手掌收了过来。尽管这一次这一队骷髅皇者险些再次被人类皇者拍成碎片，可是人类皇者的手掌之上也是被撕下来几块血肉。

　　就在那一双巨大手掌消失之后，一个人类皇者正拼命运功开始修复自己手掌之上的伤口。很快他这一双手掌之上的流血便被止住。

　　就在第四队骷髅皇者还在修复身上裂痕的时候，这一个人类皇者则是从黑暗之中冲杀出来直接扑向这一个骷髅武士。

　　“震天掌！”

　　因为这个人类皇者最擅长的还是掌法，所以他故意施展自己的绝世灵术将这一队骷髅皇者打散给自己争取时间。现在他终于找到机会快速逼近就是想要和这一队骷髅皇者缠斗。

　　要知道他们虽然都清楚这些骷髅皇者加起来的力量比他们本身要强大不少，可是他们每个人都不服输，甚至还想要借此机会让自己的修为境界能够再次得到冲击，提升。所以尽管叶青炎已经嘱咐他们不要硬拼打，但是这些人类皇者却将叶青炎的话当作耳旁风。

　　“嗡”的一声，人类皇者一出现，他的整个身体好像与整个时空融为一体一样，无数遥远星空的神秘力量从天空之中的未知空间塌陷下来帮助人类皇者开辟了一条捷径，让他一眨眼的功夫便来到了这个骷髅战士的面前。

　　人类皇者一靠近骷髅武士便拍出一掌。他这一掌仿佛能够震碎时空。他这一掌拍出，就连整个骷髅武士所在位置的时空空间都好像猛的颤抖了一下。随后人类皇者这一掌便直接拍在了骷髅武士的身上。

　　这骷髅武者似乎也预料到人类皇者的出现，它的身体竟然出现了一层厚厚的白骨铠甲，就在人类皇者这一掌拍在他身上的时候，骷髅皇者也是做出了及时的防范。同时他手中的那一柄白骨长刀也是猛的变化，竟然变成了一条白骨长鞭顺势朝着人类皇者的身上便缠绕过来。

　　“呼啦”一下子，白骨武士的身体再次被人类皇者拍的啪啪直响，眼看白骨武士的身体就要破碎的时候，他手中的白骨长鞭也是绕上了人类皇者的身体。

　　随着长鞭绕出，长鞭之上的一颗颗骷髅头也是在拼命的张开大嘴想要将人类皇者撕成碎片。

　　感觉到白骨长鞭已经绕了上来，人类皇者大惊。他猛的一转身体，另一只手掌随后也是拍了出去。他这一掌很显然就是为了白骨长鞭准备的。

　　同样是震天掌，人类皇者这第二掌的威力就小了很多。

　　随着他这一掌的拍出，那白骨长鞭似乎受到震动略微停顿了一下。可是白骨长鞭之上的白骨头颅上的锋利牙齿却没有丝毫的停顿。人皇者的手掌被猛的咬了一口撕下一条血肉，人类皇者又是一腿，再次将这一条白骨长鞭踢的更远一些之后，他才狼狈后退。


第二百八十三章 半步骷髅圣者

　　“呼啦啦”，就在人类皇者仓皇逃走的时候，白骨武士的身体再次散落一地。很快这一队白骨皇者重新组合竟然变成了一只白骨大鸟。白骨大鸟的身体之上还有一个人形的白骨武士。两者互相重叠竟然找不到半点缺憾。

　　白骨大鸟形成之后，它猛的发出一声怪叫便扑向了这个人类皇者。

　　这一刻这个人类皇者突然意识到一个非常致命的地方。那就是，这些骷髅皇者的实力看起来好像是不如自己，可是这些骷髅皇者却是都打不死的小强。

　　就算他能够一次次将这些骷髅皇者打的粉碎。可是他能够打碎这些骷髅皇者一次，甚至十次，可是十次之后呢？

　　想到这里，这个人类皇者竟然冒出了一身冷汗，同时他整个人的头脑也是变得冷静了许多……

　　就在这些人类皇者一再吃苦终于学聪明的时候，叶青炎也是在另一边绕到了整个阵法的边缘。

　　因为他只是使用了死神之眼的视觉功能，所以他身体的消耗也不是太大，这是他勉强能够承受的范围。

　　不过随着他不停寻找萧剑灵魂的过程中，他身体之中的灵力也是消耗的极快。他只能够暂时服下一枚黄精丹来缓解身体的疲劳。

　　本来他对这一枚黄精丹还不抱什么希望的，可是随着这一枚黄精丹被他服用下去之后，他发现自己不但灵力得到了极大的补充，就连他的体力也是达到了一个前所未有的巅峰状态，甚至就连内心深处的那一些顾虑猜疑也是被一扫而空。这就让叶青炎的身体里面瞬间多了一股用不完的冲劲。

　　“看样子那个老板没有骗我，这黄精丹的药效就是不错！”有了这一股冲劲之后，叶青炎竟然很快就找到了萧剑所在的那一颗黑色宝石的位置。

　　不过就算叶青炎再傻，他也知道这些黑宝石绝对不是那么容易被打开的。甚至如果他轻举妄动的话，还会对萧剑构成致命的伤害。

　　可是此刻他距离萧剑越近就越是能够感觉到萧剑灵魂之中的气息已经越来越弱，如果再不采取任何措施的话，恐怕萧剑很快就会彻底魂飞魄散的。

　　叶青炎突然想到了自己的杀神净化。

　　原本杀神净化是在短时间之内帮助自己消除所有的负面情绪，可是现在他用在这一块黑色宝石上面自然就多了一种净化别人的功效。这毕竟是他第一次尝试将杀神净化用在别人的身上，在使用之前多少还是有些紧张的。

　　“拼了吧！”幸亏叶青炎的身体已经有了容纳一个灵魂的经验，他对这一次的尝试也是多了一些心得和信心。

　　“杀神净化！”

　　就在叶青炎将这个灵术使用出来的时候，他额头一只复眼也是缓缓的闭合起来。同时他的双眼当中竟然迸发出两道淡红色的光线。

　　随着这两道淡红色的光线扫射在黑色宝石之上，竟然将黑色宝石之中的灰色雾气慢慢的驱除。在灰色雾气当中的萧剑似乎也是得到了一线生机。

　　“咔咔咔……”

　　就在萧剑拼命坚持已经快要陷入魂飞魄散境地的时候，他突然感觉到原本越发寒冷的环境竟然开始出现了一丝暖意，他心中的那一股绝望的情绪也因此减缓了不少。

　　萧剑心中一喜知道自己外面的人应该是察觉到了自己陷入困境开始营救自己了，所以萧剑也开始拼命配合起来。

　　很快原本困住萧剑全身的冰霜竟然缓缓的融化起来，一条条寒霜之气也是被两条烈火直接分解。萧剑感觉到自己的灵魂竟然顺着这两条烈火被接出了这个虚幻世界。紧接着他竟然看到了叶青炎的灵魂出现在自己的面前。

　　这个时候萧剑心情再次一沉，他赶紧对叶青炎说道：“叶童，你不要惊慌，我们应该是被困在这里的阵法当中，只要我们两个人齐心合力还是能够从阵法当中突围出去的。”

　　不过当他把话说话之后突然又感觉到周围的情况不对。

　　与刚才那个亦真亦假的世界完全不同，这个黑暗的世界竟然无比的宁静深沉，自己好像是进入到了一个独立的时空当中。这个时候他就听到叶青炎缓缓的说道：“少主，这里是我的脑海，并不是外面的险恶世界，现在你已经被我从黑色宝石当中解救出来，我们可以和外面那些皇者汇合了。”

　　听到叶青炎的话萧剑也是连连点头。不过他突然间好像想到什么，赶紧对叶青炎说道：“你现在赶紧带我去和他们汇合，我的肉身之上有不少宝物，有了这些宝物我们就能够以最小的伤亡摆脱现在的困境了。”

　　萧剑的话还没有说完，叶青炎便带着萧剑的灵魂朝着那几个皇者所在的位置赶去。

　　这个时候这四个皇者可真是被数量众多的骷髅皇者给死死的缠住了。如果叶青炎不赶到的话，最多七八个时辰，这几个皇者迟早会被这些骷髅皇者活活给累死的。

　　看到这里叶青炎也是连忙制止道：“现在少主的灵魂已经被我找到，待我将少主的灵魂恢复他就可以用法宝来扭转现在的局势，同时也给你们争取一些恢复体力的时间。”

　　这四个人类皇者正被这些骷髅皇者纠缠的叫苦连天。听到叶青炎的话之后，他们都纷纷拼了受伤与骷髅皇者硬拼了一记之后，倒退出来。其中一个皇者赶紧将萧剑的肉身取了出来送到叶青炎面前。

　　叶青炎也是当机立断将萧剑的肉身放回到他的身体当中。只是几个呼吸的时间萧剑原本有些苍白的身体便又恢复了常态。

　　“混天绫！”

　　看到数十个骷髅皇者已经扑了上来，萧剑也是毫不犹豫，从自己的口袋里面挑出一条白色的丝巾猛的一抛。这一条丝巾之上的无数金色光芒瞬间便将这些骷髅皇者给笼罩进去。

　　一时间这些骷髅皇者竟然失去了他们几个人的目标开始在金色光芒当中变得混乱起来。叶青炎知道这是法宝在发挥作用了。

　　萧剑看到法宝起作用了当即也是毫不扭捏，转身看向叶青炎直接问道：“小童，刚才你能够把我顺利解救出来肯定知道这个阵法怎么破解，你赶紧告诉他们让他们处理这个阵法，否则混天绫破碎它们还是会再次将我们逼上绝境的！”

　　“好！”叶青炎也知道现在的情况无比的紧急不能够有一丝一毫的耽搁。他猛的用手一指不远的地方，那里正有一颗颗黑色的宝石散发出混灰蒙蒙的光芒。叶青炎赶紧说道：“那里是整个迷幻阵的关键枢纽必须打碎。”

　　“这些黑色宝石被打碎之后，你们就能够看到地面之上镶嵌的灵晶石，只要这些灵晶石被打碎之后，这些骷髅皇者也就是去了灵石的支持变成一堆真正的白骨了！”

　　听到叶青炎的话，这四个皇者立刻飞射出去。他们纷纷使出浑身的解数朝着这些黑色宝石上面招呼。随着一声声凄惨的尖叫之声，这些黑色的宝石被如数打碎。紧接着地面之上也是出现了一颗颗如同普通人头颅一样大小的灵晶石。

　　按理说这样的灵晶石能够从地面之上取下绝对是价值连城，就算是十块灵玉恐怕也买不到一颗这么好的东西。可是此刻根本不是他们寻宝的时候，所以他们必须当机立断。

　　略微一发狠，这些星皇境皇者一个个也都是马不停蹄提的开始将这些灵晶石捣碎。这些灵晶石刚刚捣碎了一半，那混天绫竟然被那些骷髅皇者被撑破。霎时间所有的骷髅皇者都变成了碎骨倒在地面之上。

　　就在叶青炎等人以为自己可以松一口气的时候，突然那一直隐藏在拿出的骷髅皇者终于从地下缓缓的升了上来。

　　要知道一开始出现的时候，这些骷髅皇者一共有七七四十九个，它们一共分成四队，每队十二个，实际上还有一个骷髅皇者没有参与到战斗当中。

　　现在出现的这个骷髅皇者就这四十九个骷髅皇者最强的半步骷髅圣者。

　　它本来还想兵不血刃的将这些外来者杀光，可是令它没有想到的是自从萧剑的灵魂被取回来之后，战场上的形势竟然一下子被逆转过来。如果它再不出手恐怕就没有出手的机会了。所以这个时候半步骷髅圣者才切断了这些骷髅皇者与诸多灵晶石的联系，将所有的灵力全部对灌输到它的身上。

　　这一刻一双白骨做成的翅膀也是从半步骷髅圣者的身后伸展出来，让它的气势再次攀升到一个新的高度。

　　“外来人，你们看到不知道这里是毁灭古墓吗？凡是进入到这里的人都只有两个下场，一个是变成骷髅成为我们的食物，还有一种就是被黑暗宝石吸走灵魂，永远被囚禁在这个死亡的世界里面，你们想要选哪一种呢？”就在这个半步骷髅圣者出现之后，它身体之中强大的死亡气息一下子将所有人的注意力全部都给吸引过去，就连叶青炎也是毫不例外。


第二百八十四章 阴阳人

　　半步骷髅圣者一出现便让几人的对峙场面形成了另外一种恐怖气氛。

　　虽然十分不情愿，但是他们破坏阵法的行动还是被半步骷髅圣者的出现给打乱了。

　　看到这里这四个皇者都隐隐吸了一口气，知道一场大战又要开始了现在，这几个皇者都在等待着萧剑可能随时发布的命令。

　　萧剑看了看这个极为强大的半步骷髅圣者，略微眯了眯眼带着一股狠劲缓缓的说道：“几位皇者给我出口气，把这个丑陋的东西给我打的它妈都不认识……”

　　要知道萧剑说这话的时候可是带着强大的自信。他说的这句话更是一种强制性的命令。叶青炎想，如果萧剑这个时候让这四个皇者为他去送死，这四个皇者恐怕也不会犹豫的。

　　就在萧剑话音刚落的时候，这四个皇者便如同一柄柄飞剑一样射向了这半步骷髅圣者。

　　“咻，咻……”

　　四个皇者射向这个半步骷髅圣者的时候，他们的身体都带着一个个擦破空气的声音。同时四把长剑也是从他们的手中伸出，刺向这个半步骷髅圣者身上的四个要害。

　　不过这四个要害早已经不是普通人体的四大要害了，而是半步骷髅圣者双臂和双手的关节处。这四个皇者认为在这个半步皇者身体的这个部位有和阵法沟通的特殊符号。

　　“我们接着干！”看到自己的四个心腹去杀那半步骷髅圣者，萧剑当机立断再次和叶青炎投入到破坏阵法的工作当中。

　　其实叶青炎看到萧剑派出自己的四个忠心手下去对付这个强大的半步骷髅圣者的时候，他还以为萧剑会利用这次机会将这些灵晶石挖走。可是他这次回来在敲碎这些灵晶石的时候意念更坚定了，甚至一点犹豫都没有，这倒是让叶青炎心里一阵肉痛。

　　要知道整个阵法当中差不多有上百个这样的灵晶石。就算每一个灵晶石值二十枚灵玉，这些数量的灵晶石就至少值二百枚灵玉。对于叶青炎来说这依然是一笔巨大的财富。可是现在在萧剑的眼里什么都没有他活着更重要了。

　　果然灵晶石被他们敲碎的越多，半步骷髅圣者的气势就越多，一直到剩下的灵晶石足足有五分之四都被敲碎的时候，半步骷髅圣者的身体才被四个皇者打的粉碎。这一次这个半步骷髅圣者最终真的没有站起来，死在了黑暗当中。

　　不过还好在半步骷髅圣者被碾成粉末的时候，还剩下二十多颗灵晶石。在萧剑的指挥下他们扣下了这二十多颗灵晶石，平均分给六个人每人四颗灵晶石。这样的分配方法还算是公平。

　　在阵法被毁之后，整个洞穴的原貌便显露无疑。于是他们开始朝着洞穴的深处走去。

　　越是往前走，他们就越是觉得这个洞穴的诡秘，甚至在这个洞穴的墙壁之上还出现了一些古怪的图画。这些图画描绘的是一些原始部落生活的场景，甚至还有这些原始部落祭祀死神的图画。

　　在这些图画当中死神的相貌十分的模糊，甚至连他的样貌都没有被描绘出来，有的只是这个死神身上穿着的黑色长袍，和他手中拿着的黑色镰刀。

　　这一把镰刀之上还带着浓浓的鲜血，似乎是这些部落的人专门为镰刀摸上去的人血。

　　大概走到这一条通道的尽头他们眼前的石洞消失，取而代之是一个巨大的石室，在石室当中全部都给给人行刑的工具，在这些刑具上面沾满了鲜血，墙壁之上更是画满了无数尸体被处理的场景。别说是萧剑这样的大少爷看了之后浑身发抖，就连叶青炎看了之后浑身也有一种想要呕吐的感觉。

　　“这里真的只是一个墓穴，还是其他的什么地方呢？”看到这里叶青炎心里忍不住犹豫道。这个时候他再叫灭灵仙尊，灭灵仙尊已经没有任何反应了。他能够感觉到越是往前走弥散在空中的死亡气息就越是浓重，甚至就连他也感觉到心情也是有些压抑了。

　　“主人这里没有阵法，应该是一些部落之前用来行刑的工具，按照这个古老部落的传统，他们应该还有其他更为残酷的手段……”这个皇者一边走一边给萧剑讲述这几个月以来的发现，多少也是让叶青炎长了长见识。

　　果然就在他们不断前行的过程中，他们看到了更多的刑具，但是这些已经不算是刑具，而是变成一种折磨人的方法了，甚至是一种祭祀的“礼仪”，只不过他们祭祀的是死神，一个非常凶残的神灵。

　　随着他们继续前行，在不远的地方他们看到了一个巨大的坑洞，在这个坑洞里面竟然埋葬了无数人类动物的尸骨，不知道过了多少年月，这里面尸骨早已经开始受到风蚀，但是这个坑洞上面的血迹看起来还是那么的醒目。

　　就在这个时候一个无比幽怨的声音从这个坑洞的深处传了出来。

　　“呜呜呜……”

　　这声音非常的怪异，凄惨，听起来更是令人毛骨悚然，就连叶青炎听过之后浑身也是忍不住打了一个冷战。可是萧剑仍然执意要进入这个坑洞的深处寻找那个声音的来源。

　　他能够感觉到那个声音的来源正是他寻找的那个东西。他越是听这个声音就越是觉得毛骨悚然，还有一种全身剧痛的感觉。

　　“哗哗哗……”

　　随后一声声挣脱锁链的声音从那个坑洞的深处传了出来。

　　“我们走！”虽然听到这个声音，萧剑的声音有些发颤，但是他内心之中那个强烈欲望的萌生，他还是带着叶青炎和他的四个手下缓缓的走进了这个坑洞里面。

　　可以说这个坑洞当初就是用来埋藏尸体的地方，不过这里不光是人类的尸体，还有不少强大妖兽的尸体。现在他们几个人走早尸体的骸骨之上，每一步都发出一声声清脆的响动，“嘎吱，嘎吱”的让人的心里有一些莫名其妙的难过。

　　“呜呜呜……”

　　他们又走了一段路程之后，这个令人毛骨悚然的声音越来越近。随着他们走入这个坑洞的深处，一个巨大的祭台也是十分明显出现在他们的眼中。

　　在这个巨大祭台的四周是差不多足球场大的一片空地，在空地的四周则是无数死人的骸骨堆积成的小山。一个足足有十几米高的祭台就在这个足足有足球场大小的空地中间，而那发出凄惨声音的怪物此刻就站在那祭台之上。

　　“呕！”没有看到这个怪物的时候萧剑还是一脸的期待，现在看到这个怪物之后萧剑猛的站在原地开始狂吐起来。看到这一副场景就连叶青炎都有一种想要呕吐的冲动。

　　说这是一只妖兽，他的身上还有人类的特征，尤其是他的阴阳脸，更是一男一女容貌的结合，而且他的身体更是阴阳“相交”，尤其他的下体更是令人作呕。如果他的两边身体朝中间靠拢就是一男一女繁衍下一代的动作。

　　不过这些还不足以让萧剑如此恶心的，最为恶心的是它身体的完全是透明的，就连里面的内脏也是能够被看的一清二楚。这些内脏之中竟然包含了太多鲜红的血肉，甚至毛发，而且它的面前的锁链之上竟然还有爱一个个刚刚被他杀死的人类的残肢。

　　现在这几个人正被它不停的直接吃掉，所以它的双手，乃至全身都染满了鲜血。最为让人作呕的是，这个怪物正在吞食这些人沾满大便的肠子，而且吃得津津有味的样子。看到萧剑等人进来了，这个怪物的阴阳脸竟然露出了两种古怪的笑脸。终于让萧剑忍受不住直接吐掉了。

　　“这还真是恶心啊！”即便是萧剑在吐过之后还是忍不住感叹道。

　　“呜呜呜……”

　　如果是在远处叶青炎等人不知道这个怪物为什么发出这种声音，现在他们明白了，这是怪物在学这些人临死之前那种悲伤的哭声。如果说这个怪物有大脑的话，它还真是变态啊。

　　“嘎嘎嘎……”

　　就在这个怪物发出一阵阵哭声之后，它终于停止了进食。当它来到众人面前的时候竟然发出一阵阵类似人类狂笑的声音，彻底看清楚萧剑和叶青炎后这个怪物终于开口说话了，“不错，不错，你们终于找到这个地方来了，一个是死神选中的地狱使者，另外一个则是……”

　　“咯咯咯，这个我还不能够说……”当他的眼睛看到叶青炎的时候，突然闭上了嘴巴，不再说话。这让萧剑心里也是微微一颤不知道这个家伙想要说什么。

　　“另外这次你们来的目的我也知道了，你们是想要来要我的命，取走我的心脏，亿万年来有这个想法的人太多了，不过时间轮转，年复一年，亿万年过去了，成功的人几乎凤毛麟角，希望你们这次不要让我失望！”这个怪物不但长的阴阳怪气，而且说话更是怪物十足。不过这四个皇者看到它的时候却没有半点轻视，反而已经时刻做好战斗准备……


第二百八十五章 婴儿心脏

　　在叶青炎的想法当中这个怪物肯定会冲上来将他们杀死才对。

　　可是当这个怪物说完这些话的时候，不但没有任何反应，甚至还继续吃着它手里抓着的那些恶心的恶东西，竟然摆出一副对叶青炎等人的出现充耳不闻的样子。这就让叶青炎等人有一种由头凉到脚心的感觉了。

　　要知道这里可是一个堆积着无数尸骨的巨大洞穴，从这些尸骨的数量来看，没有上亿人也差不多了。而且这个洞穴存在了亿万年，而眼前这个阴阳人就是洞穴里面唯一的主人，如果它每天都在不停的吃人肉的话，那么他吃的人究竟从什么地方来的呢？

　　而且这个阴阳人站在祭台上面对着一些要杀他的人也不动，似乎是一副有恃无恐的样子。要么它已经被杀了很多回，对于自己的死已经根本就不在乎了；要么就是它已经接受了自己的命运，既然马上要死了，还不如快快乐乐的享受完眼前这一顿大餐再说。

　　不管怎么样这两种可能都将叶青炎和萧剑引到了一个无比巨大的阴谋当中。试问一个策划了上亿年的阴谋会一旦引发会发生多么可怕的事情，萧剑说不清楚，叶青炎更看不明白了。

　　这个时候他们才想起阴阳人说过的一句话，“不错，不错，你们终于找到这个地方来了，一个是死神选中的地狱使者，另外一个则是……”。看样子他们的命运似乎早已经被某个大人物给定了下来。可是这个大人物真的就是死神吗，还是另外有存在呢？

　　“我们应该怎么办，是现在杀了它，还是……”萧剑突然想要说是等它吃完东西再杀了它。可是他突然一想，为什么不是这阴阳人吃完之后杀他们呢。这一下子萧剑竟然把自己要说的话硬生生的给咽了下去。

　　这并不是说萧剑不够自信，而是眼前发生的事情实在是再过诡异了。甚至诡异到让萧剑和叶青炎对自己的判断力都产生了怀疑。一时间他们对自己在这个阴谋中所处的位置都有了诸多大胆的猜测。气氛顿时变得诡异起来。

　　“现在就杀了它，绝对不能够让它吃完这几具尸体……”不知道什么时候叶青炎突然满头大汗的从幻象之中苏醒过来。表面上看他们好像没有中幻术，可是他们的心理却已经在开始发生了诸多变化。

　　看到萧剑意思见没有反应过来，叶青炎赶紧说道：“这阴阳人说的话可能是真的，也可能是假的，但是他说话的目的就是为了吸引我们的注意力在我们这些人当中寻找一个作为他重生的种子，到时候他就会将我们彻底杀死，再重新寻找一批新的寻宝者！”

　　“好，那么现在事不宜迟赶紧把这个阴阳人给杀死！”他看了看身边这四个本神境皇者，竟然发现其中一个本神境皇者竟然出现了眼神呆滞的情况。

　　“杀了他！”萧剑猛的一狠心，其余三个本神境强者猛的一转身直接便将那个星皇境皇者直接杀死。同时余下的三根星皇境皇者也是将这一种仇恨投放到了阴阳人的身上。

　　阴阳人没想到自己的诡计竟然这么快被叶青炎发觉，它的脸上也是露出一副不可思议的表情，“咯咯咯，没想到死神大人选中的人就是与众不同，看样子我今天还真是有可能被你们杀死了，既然这样那就比比看谁死的究竟更快一些！”

　　看到三个星皇境皇者如同三柄利剑一样射向自己，阴阳人只是大手一挥，一股股毒气便从它的手掌之中喷射出去。一下子这些毒气便将这三个星皇境皇者的脚步给拦了下来。随后它便扑向了实力相对较弱的萧剑和叶青炎。

　　看到阴阳人快速的向他靠近，萧剑并没有半点慌张。叶青炎就看到萧剑从自己的口袋里面取出了金色的小碗，这个小碗之上雕刻着一条金色的神龙。这一条金色神龙在金色的小碗里面活灵活现，好像随时都能够从这金色的小碗里面冲出来一样。

　　“吼！”

　　就在那阴阳人已经靠近萧剑的时候，萧剑将这一个金色的小碗一下子扣在了他和叶青炎的头顶。叶青炎就感觉到自己的身体竟然被一道金光保护，任凭那阴阳人在外面怎么折腾不可能伤害到萧剑和他。

　　相反阴阳人的拳头每次轰击在金碗之上，就被那一条金龙咬上一口，一番折腾下来阴阳人的一条手臂竟然被金龙直接给死了下来，弄的阴阳人一阵的尖叫。

　　就在这个时候，三道寒光从天而降，三柄宝剑同时刺进了阴阳人的身体。被宝剑刺中身体，阴阳人对着萧剑和叶青炎露出一副极度痛苦的表情。

　　叶青炎以为阴阳人会死掉，可是这三把带着强大灵力的宝剑直接刺穿阴阳人的身体还是没有将它杀死，甚至随着阴阳人身体上肌肉的锁紧，它的身体之上又长出了一条胳膊。随着它双手猛的拍出，前面的两个皇者被它直接拍飞出去。

　　这个时候后面的皇者知道自己的宝剑肯定拔不出来的，便弃剑而上，一掌拍在阴阳人的头顶。尽管这个皇者一掌将阴阳人的头颅给拍碎，可是阴阳人再次转身又是一拳将这个皇者也给打飞出去。

　　随后就听到“嗡”的一声，原本插在阴阳人身上的三柄宝剑也是被它的身体弹飞出去。此刻阴阳人再次露出邪恶的面容扑到了这个金碗之上，想要将金碗打开将萧剑和叶青炎杀死。

　　它一边扑向金碗，一边还狂笑着说道：“哈哈哈，两个小家伙，你们其中一个肯定是被死仆那个老家伙给骗过来的，我告诉你那个老家伙至少活了上百万年，可是不知道为什么他的实力始终都是那么弱小，就连我这个废物都能够把他给杀死，可是他偏偏又死不了，现在我明白了，他就是想要让你们源源不断的来这里把我杀了，好让我一次次重生！”

　　这个阴阳人一边气愤的拍着金碗被金龙一口口将它身体撕碎，一边不停的骂道。虽然它说的话有些奇怪，但是萧剑和叶青炎两个人似乎都从它的话里好像品到了什么。

　　这个时候三个皇者再次返了回来。不过萧剑明白，光凭这三个皇者是根本杀不死这个阴阳人的。就在这个阴阳人再次扑上来的时候，萧剑从口袋里面掏出了一条金色的小绳子。

　　随着这一条绳子套向阴阳人的身体。阴阳人的行为顿时被控制住。萧剑见到自己的宝物起到作用，他当即连想都不想便将金碗从他和叶青炎的头顶拿了下来直接罩到阴阳人的身上。

　　随后那一根金色的小绳子被萧剑收了回来。萧剑看到阴阳人在里面拼命的撞击也无法脱困，便摆了摆手：“这件宝物是我在一个地方无疑中花重金淘到的，当时那个人说这件宝物可以克制不死系的生物，我当时还觉得很奇怪，怎么可能有什么东西会不死，现在一看这宝物还真是有用！”

　　看到阴阳人在这个金碗里面不停的折腾，越是折腾它的身体就越小，萧剑才喃喃自语的说着什么。不过他的眼神一直定在这个阴阳人的身体之上，似乎是在寻找它心脏的位置。

　　看到这里也是略微犹豫了一下问道：“我还需要帮你取出阴阳人的心脏吗？”

　　萧剑的回答让叶青炎有些不解，但是他的回答是非常肯定的，“我一定要弄到阴阳人的心脏，一会我们在它最为虚弱的时候就下手，希望你能够把这件事情做的漂亮一些，这件事情做好了，我会给你一个意想不到的惊喜的！”

　　原本萧剑是想要带叶青炎来寻宝，谁知道宝藏没有看到竟然看到了一个怪物。不知道萧剑听那个神秘人物说了什么话，就来寻找这个阴阳人的心脏。看到萧剑现在这么坚定的决定，能够猜到这个阴阳人的心脏对于萧剑来说肯定是大有用处的。

　　就在金碗当中阴阳人的身体越来越虚弱，甚至已经出现接近死亡征兆的时候，萧剑立刻将金碗收了回来让三个皇者冲了过去直接将阴阳人的身体控制住，给叶青炎准备了取出阴阳人心脏的时机。

　　这个时候萧剑竟然又从自己的口袋里面取出了一张关于阴阳人内脏的分布图交给了叶青炎。看到叶青炎眼中的疑惑，萧剑也是略带歉意的说道：“其实之前我给你看的是我另外找人画的，这个才是神秘人物给我的那一份，现在你可以用这一张图画将阴阳人的心脏给我取出来了！”

　　本来叶青炎第一次看到阴阳人的心脏就觉得十分的怪异。与普通心脏不同，阴阳人的心脏竟然是隐藏在其他器官当中的一个婴儿形状的物体。

　　在叶青炎第一眼看到阴阳人的和死后他还仔细留意观察了阴阳人身体的内脏结构，并没有发现阴阳人身体里面有一个婴儿形状的心脏。可是当他看到萧剑给他的这一张图话的时候，顿时才明白了其中的缘由。


第二百八十六章 萧剑的宿命

　　准确的说阴阳人的着一颗心脏是会活动的，甚至这一颗心脏竟然也是一个生命，可以在阴阳人的身体里面进行自己的生命活动，如果没有了这颗心脏阴阳人的生命也会彻底消失的。

　　现在金碗将阴阳人罩在里面让它的生命危在旦夕，它的婴儿心脏似乎也感觉到了强大的危机开始在阴阳人的身体里面躲藏起来，而萧剑递给叶青炎的这一副图画就是婴儿心脏在阴阳人身体里面任何一个内脏当中的分辨图画。

　　这就是说在阴阳人受到极大威胁的时候，这一刻婴儿心脏很可能会随机进入到阴阳人的身体里面。如果想要杀死它就必须找准位置，否则在这个过程中可能发生意外情况让阴阳人复活。

　　萧剑将金碗拿走，三个皇者一下子将扑向了阴阳人所在的位置。阴阳人全身被控，终于给叶青炎找到了一个合适的机会。

　　尽管早有心理准备，可是他当他来到阴阳人面前的时候还是感觉到全身有一种极为不舒服的感觉。尤其当他看到阴阳人身上双性特征的时候更是有一种恶寒涌上心头，他想，这应该就是对阴阳人存在的一种厌恶了吧。

　　不过厌恶归厌恶，这件任务他还是比较要完成的。因为提前已经开始关注了阴阳人，所以当叶青炎看到他身体内脏的时候还是能够承受住那种极端恶心的感觉，然后他又对比那一张图画上面的内容，很快就找到了婴儿心脏所在的位置。

　　准确的说这是他第一次出任对强大妖兽身体重要器官采摘的任务，虽然内心里有些紧张，但是当他将利刃拿在手上开始切割阴阳人身体的时候，他顿时忘却了一切不适的感觉，开始投入到这一次的任务当中。

　　很快，阴阳人的身体便在他的眼前不断的被切割，一具完整阴阳人的身体被他缓缓的切割出来，慢慢的能够看到阴阳人身体里面各种奇怪的器官，甚至还有一些没有来得及消化的人类的残肢碎片。

　　叶青炎找准了其中的一个器官开始进行最为精准的切割和解剖，紧接着就看到这个内脏里面竟然露出了一个略微鼓囊的肌肉薄膜。叶青炎能够感觉到这薄膜里面应该就是婴儿心脏了。

　　尽管婴儿心脏是有生命的，但是它的智慧程度并不高，所以当叶青炎将婴儿心脏取出阴阳人身体的时候，婴儿心脏只是略微发出恐惧的叫声，却没有真的反抗。随后叶青炎将婴儿心脏放入到萧剑事先准备好的盒子里面。

　　当叶青炎将婴儿心脏从阴阳人的身体里面取出来的时候，阴阳人的身体不停的挣扎了几下很快就死掉了。可以说他们到此算是基本上完成了这一次任务，只是令萧剑遗憾的是他们除了那些大块的灵晶石之外并没有找到任何宝藏。

　　倒是叶青炎看了看眼前的这个祭台，思考了一会儿也没有什么新的发现。萧剑似乎有什么急事便没有在这里继续停留而是离开了祭台顺着通道朝着外面走去。

　　本来这一切做的还是很顺利的，得到了一笔小小的意外之财，还得到他们真正想要得到的婴儿心脏。可是叶青炎总觉得这件事情还远远没有结束，甚至就连灭灵仙尊也好像感觉到了什么强大的威胁始终没有露面。

　　果然就在他们走出祭台的时候，突然一阵地动山摇从他们祭台所在的位置传了出来。他们就看到原本祭台所在的方向竟然出现山体塌陷，原本埋有骸骨的地方竟然被无数岩石和泥土彻底覆盖，到处都是一片狼藉，所幸的是他们并没有出现伤亡。

　　就在这个时候萧剑赶紧想要从口袋里面取出地图，却发现地图不知道什么时候已经不翼而飞了。甚至萧剑就连一点反应都没有，这张地图就被某种力量拿走，又或者是地图自己消失不见的。

　　总之萧剑和叶青炎互相看了一眼似乎明白，一旦他们离开这里，恐怕他们再也找不到这个地方，而地图上的那个位置似乎还在原来“那里”。

　　当然这个“那里”并不是他们现在的位置，而是在地图之上那个“不变”的位置。可实际上对于叶青炎来说这里已经再也无法恢复到“原先”的样子了。

　　突然叶青炎和萧剑都想到了阴阳人曾经说过了一句话，“不错，不错，你们终于找到这个地方来了，一个是死神选中的地狱使者，另外一个则是……”。他们互相都看了对方一眼却实在无法明白这句话真正的含义。

　　可是萧剑突然看了看手中的这一颗心脏似乎明白了什么，但是他眼中还存在着一种决然，似乎并没有真下定决心的样子。

　　终于他们顺着原来的道路来到了那一扇铁门的跟前。

　　他们一路上看到的事物都已经消失殆尽，唯独这一扇巨大铁门还留在这里，似乎是在告诉他们，他们确确实实在这里经历了一番生死历险。只是这种经历他们永远无法再来一次了。

　　三个星皇境皇者顺利走过了这扇铁门，紧接着是萧剑。

　　“唰”的一下子萧剑感觉到自己的眼前又是一阵模糊，好像有什么东西出现在他的眼前，紧跟着他的整个身体都无法活动了。

　　这一刻他只能够睁开眼睛看向前面那充满无尽黑暗，未知的空间发呆。

　　随着眼前一条白色的线条在眼前的黑暗之中不停的切割，一个神秘的世界也开始在他的眼前忽隐忽现。

　　“呜呜呜……”

　　那个神秘的世界还没有出现，首先出现的是一个个无比凄惨的声音，这声音无比的虚幻，但是却始终能够给人的听觉造成无比强大的震撼，以至于萧剑每一次听到这种哭声浑身都忍不住起了一大片的鸡皮疙瘩。

　　“难道这就是所谓的地狱哭声？”这个时候萧剑并没有意识到自己的灵魂已经脱离了自己的身体开始进入到了另外一个世界当中。

　　随着那一条白线再次在他的面前不停的切割，他眼前的这个黑色的世界又清晰了很多，逐渐露出了一个模糊的景物。突然一个更为震撼他的场面出现在他的视线当中。

　　让萧剑没有想到的是在他的面前竟然出现了一大片的尸体。这些尸体好像是正常死亡的，又有一些不正常死亡的人的尸首。就在这些尸首就这么躺在一片片荒凉的土地上。

　　这一望无际的土地之不但寸草不生，而且因为常年干涸，整个大地都呈现了古怪的干涸状态，甚至在其中还有无数深不见底的裂缝分部在土地上。

　　这些尸首在地上没多久竟然缓缓的爬了起来，它们的姿势各异，但免不了分为爬行和站立两种。随着尸体的活动，它们的口中都不约而同的发出一阵阵痛苦难受的声音，让人听了极为烦躁，可是萧剑却偏偏要听着这种声音看着它们渐渐远去。

　　很快萧剑的视线再次转移来到了一片更为荒凉的山地。在这山地之中有不少如同兔子一样的坑洞，就在坑洞之中一个个死人从里面爬了起来，开始仰面朝天吸食者什么。

　　萧剑的视线跟着看了过去，便看到了一个巨大的月亮挂在当空。月亮当中竟然释放出无数淡蓝色的光芒进入到这些尸体的身体里面。随后这些尸体的脸上便露出无比享受的表情。

　　就在这些尸体的上空还有一具具更为强大的尸体竟然悬浮到了半空之中不停的强夺着更为精纯的月之精华……

　　就在这个时候萧剑突然从这种幻觉之中苏醒过来。当他醒过来的时候，自己全身早已经冰凉，双眼无神的躺在地上好像生了一场大病一样。

　　“主人，主人……”在几个皇者拼命的叫喊声之下萧剑才缓缓的苏醒过来。

　　“呼……”

　　萧剑猛的呼出了一口浊气表示自己应该没有什么事情，“我刚才只是感觉到浑身不适，应该没有什么事情，我们继续返程吧！”

　　萧剑并没有询问刚才自己到底发生了什么，只是催促着他们继续返程，很快他们就回到了自己刚出发时候的小镇。此刻小镇当中早已经是炊烟袅袅生气了炉火，做起了早饭。

　　看到叶青炎略微奇怪的目光，萧剑对叶青炎说道：“这里也是我们萧剑的领地，不过这里更是我的专属领地，而那个小镇也是我的私人财产，虽然这一片土地十分的荒凉，但是我相信总有一天我会将这里变成我萧剑的王国的！”

　　看到萧剑一副雄心壮志的样子，叶青炎心里多少有些发苦。他能够想到自己和萧剑迟早会成为生死仇敌，说不定那个时候他再见到萧剑就是生死相见了，可是现在他们相处在一起却好像两个知心朋友一样，这样的场景还真是让人觉得讽刺。

　　可是他这一场戏还要继续演下去，至少在他的势力还没有真正发展起来他必须要忍耐，更何况他现在已经成功的获得了萧剑的信任，他为什么不利用这些条件给自己多做点事情呢。

　　而且叶青炎能够感觉到这次任务完成的很顺利，而且他还救了萧剑一命……


第二百八十七章 萧剑的心事

　　萧剑这个人有他狠毒的一面，但是他的另外一面虽然不算好，但也不坏，至少对于他欣赏的人，他是很慷慨的。更何况萧剑已经许诺给叶青炎一个意想不到的惊喜，叶青炎自然是翘首以待了。

　　“叶童，这次的任务完成的不错，你在里面立了大功，而且还救了我一命，你放心，这些事情我是不会忘记的，我保证会给你一个特大惊喜的！”萧剑看了看叶青炎极为坦然的表情，一脸开心的说道。

　　虽然萧剑表面上表现的极出极为开心的样子，可是叶青炎总是觉得他此刻的内心肯定是非常沉重的，甚至沉重的有多么一些让人出奇的诡异。这种感觉就好像一座大山压在他心头一样。

　　不过叶青炎却无法探知他的这种痛苦的根源在什么地方，他只能够在返回的道路之上一边和他闲聊，一边和他分享周边的景色。

　　尽管这一次出行死掉了一个星皇境皇者，可是在萧剑的脸上并没有看到半点的伤心难过，似乎他只是死掉了一只为他办事的狗而已。

　　大概几天的旅程之后，他们便回到小镇。一开始叶青炎对这个小镇还没有什么感觉，可是这一次返回的时候他仔细留意了一下，却发现这个小镇绝对要比他出生的玉山镇大出几倍，已经可以成为一座独立的城池了。

　　这么一块地方是萧剑自己建设起来的，可见他在这一片土地之上究竟花了多少心血了。

　　两人回到别墅当的时候早已经有人准备好了一桌上好的酒菜，一坐到饭桌之上萧剑便不停的给叶青炎敬酒，弄的叶青炎也是有些尴尬。

　　看到叶青炎面露难色，萧剑也就没有再难为他，而是和叶青炎一起打扫整桌的美食。

　　要知道他们这些强大的武者，每个人的身体就好像是一个小型的仓库，饥饿的时候就算是上千斤，上万斤的食物都能够装进的腹中，更何况这些食物原本就很美味呢。

　　现在萧剑和叶青炎离开了那个死亡之地，他们有大把的时间去享受眼前的这些美味，叶青炎也不说话，萧剑也不分心。两个人只是这么吃，桌子上的美食也是换了一桌又一桌，一直吃到萧剑也是连声感叹，他们才算是结束了这一次肆无忌惮的盛宴。

　　大概过了一会儿，萧剑打了一个饱嗝之后把目光看向叶青炎，十分神秘的说道：“酒足饭饱之后我带你出去转一转吧。”

　　“转一转？”叶青炎不知道萧剑为什么会说出这样的话，也是猛的一愣说道。可是当他看到萧剑脸上那种幸福表情的时候，他是不忍去扫他的雅兴。虽然他们将来很可能成为仇敌，但是这一刻他们还是彼此之间的朋友。

　　“好，反正我也是陪你出来的，一切的事情就听你安排好了！”听到萧剑的话，叶青炎出奇的轻松，好像他真是陪主子出来散心一样。

　　听到叶青炎的话，萧剑也是高兴的点了点头，他开始带着叶青炎在整个小镇里面瞎逛。

　　“你看那边是城主府邸，是我专门用来吸引人才建设这座小镇的，如今小镇已经越来越发达，可惜这里距离其他帝国都很近，如果能够与其他帝国通商的话，这里的建设将会变得更加的完美！”走到小镇的街道之上，萧剑指了指整个小镇最中心的建筑忍不住骄傲的说道。

　　“还有那里是整个小镇的集市，虽然里面只是开放了不到十分之地的地方，但是未来那会是一个成千上万商人聚集的地方，到时候整个城市的经济命脉也会集中在那里！”萧剑带着叶青炎来到了一个高塔之上指了指一片看起来比较冷清的地方自豪的说道。

　　“还有这里是小镇雇佣兵经常接令任务的地方，只不过现在还没有佣兵工会，只有小镇镇长在这里临时发布的一些任务，所以这里相对还比较冷清，不经过我相信未来的几年之中一切都会变化的！”萧剑又带着叶青炎来到了小镇之中最为冷清的地方。

　　紧接着萧剑又带着叶青炎在整个小镇里面转了便，让叶青炎看到了整个小镇所有的设施和他的规划，听的叶青炎浑身也是热血沸腾。

　　说实话他，他叶青炎建立一个真正属于自己的家族。

　　想想儿时的自己，梦想着有一片自己的蓝天，叶青炎看着这个小镇似乎感觉到自己也醉了。

　　就在这个时候萧剑突然又说话了，“叶童，你能不能够告诉我，你来萧家究竟想要干什么？虽然我和你接触的时间不长，但是我能够感觉到你来这里绝对不仅仅是为了变强那么简单，因为你有太多的潜力可挖，而且在其他方面做的也是滴水不漏，来我们萧家训练基地还真是有一种大材小用的感觉，说吧，我绝对不会为难你的！”

　　就在萧剑和叶青炎分享了很多开心的事情之后，萧剑突然脸色一变冷冷的说道。虽然周围没有萧剑的心腹死士，但是从他那凶狠的表情看出，萧剑真的是对自己动了杀心了。

　　确实，以他的条件想要在萧家生存下去是没有问题的，可是他想要有大发展的话恐怕真是希望渺茫了。

　　甚至极有可能在某个任务当中被人当作绊脚石给牺牲掉，来换取更大的利益。就那孔云来说，他也算是一个本神境巅峰的强者了，可是他还是死在暴熊的手下。

　　叶青炎能够感觉到，自从进了训练基地就要有成为萧家牺牲品的觉悟，否则的话他会死的很快很快的，除非他能够窝在炼丹房里面熬一辈子，不然他还是要接极不公平的萧家淘汰规则的。

　　看到萧剑那无比凌厉的气势和凶狠的眼神，叶青炎知道这是萧剑在和自己摊牌了。所以被萧剑这么一问，叶青炎也是所谓为的摆了摆手说道：“我的家族被萧家所灭，我想要进入萧家寻找我家族被灭的原因，同时也想要提升实力灭掉萧家。”

　　听到叶青炎这么一说，萧剑脸上的表情略微松弛了一下，他能够感绝倒叶青炎的回答没有虚假的成分。不过他还是嘲笑道，“呵呵，不得不说你的想法还真是幼稚，可惜以你自己的能力恐怕在百年之内都无法有任何希望了，而且在百年之后那个神秘组织随便抽调一下，你就会被调到另外一个大陆上去，那么将会又是一个百年的时间……”

　　说到这里，萧剑的气势越来越弱，他摆了摆手示意叶青炎可以坐下来了。被萧剑这么示意，叶青炎也不扭捏再次和萧剑坐在一起。

　　看到叶青炎如此信任自己，萧剑犹豫了很久才算是颇为感慨的说道：“其实我你有过同样的遭遇。”

　　虽然叶青炎能够想到萧剑肯定要和自己说什么无比机密的事情，可是当他听到萧剑说出这些的时候，他还是十分疑惑的说道：“你不是萧家的少主吗，怎么可能和我一样有过同样的遭遇？”

　　叶青炎说出这话的是时候，都觉得十分的可笑。

　　可是这个时候，萧剑的脸上竟然出现了一种让叶青炎极为能够理解的哀伤表情。那个时候他叶家也是刚刚被灭，他的眼中是一片死灰。

　　“呵呵……呵呵……”听到叶青炎的话，萧剑一脸的冷笑，这倒是让叶青炎有些不知所措。其实他心里想着你们萧家为所欲为胆大包天，都是你们萧家灭别人家，这次被人家灭了，也算是天理循环，报应不爽了吧。

　　说实话，听到萧剑的话，叶青炎在心里竟然有一种病态的快感，就好像自己的仇已经被别人报了一样。可是当萧剑说出后面的话，却让叶青炎的这种想法彻底消除，甚至和萧剑竟然真的成了一辈子的朋友。

　　只是可惜这种朋友没有坚持几年就彻底断开，最后成为一生一世的死敌。其中经历的复杂事情就算是叶青炎在过后想起来也是极为感慨的。

　　如果说这一切究竟是什么造成的，叶青炎根本找不到答案，最后只能够用宿命两个字来形容。当然在这个过程之中他也是完成了自己这一生最为艰难的一个转变。

　　在一阵无奈的干笑和痛苦的呻吟过后，萧剑才缓缓的说道：“其实我也是萧家的少主这不假，可是我母亲却是我父亲诸多老婆当中的一个，也算是小妾吧！”

　　“虽然她的家事也是非常显赫，甚至是梨雨帝国的一个名门望族与皇族也是有着千丝万缕的关系，可惜在萧家的面前，它还是显得那么脆弱。”

　　“在十九岁的时候，我母亲嫁入萧家成为萧家和崔家联姻的一种手段，甚至崔家还想利用萧家的商业网络开始发展自己的势力！”

　　“可惜我母亲嫁入萧家之后并不是怎么受到我父亲的重视，甚至还经常受到我娶亲其他妻妾的侮辱和骚扰，我母亲整日忧伤哀愁，心中痛苦无处诉说。可是萧家和崔家的利益纽带却不能够断裂。”

　　“于是在这种互相利用的环境下……”


第二百八十八章 脑残浮夸少爷

　　“我的出生给了我母亲很多希望，甚至一直支撑着他继续活下去的动力，而我也不算太差，一岁的时候就被家族的管事认定为天生修炼灵术的奇才，于是我母亲和我都被重视起来！”

　　“十年过去了，崔家对我母亲的好更加的利益化，甚至在他们极力讨好我母亲的时候，还会以极大的利益来威胁我母亲想要从萧家获得更多的好处，而这个时候崔家的势力已经非常庞大了，甚至就连梨雨帝国的皇族对崔家都有些害怕了。”

　　“于是梨雨帝国开始从中作梗让梨雨帝国的另外一个强大家族和崔家互相竞争，同时皇族暗暗支持赵家，想要制衡崔家，从而保持两大家族之间的利益平衡关系。”

　　“他们很清楚，梨雨帝国能够一直这么强势的发展下去，崔家的崛起无疑是整个帝国的一个支柱，可是这个支柱如今的发展已经威胁到了皇族，这就让当朝的帝皇有些胆战心惊，只可惜无奈与崔家和萧家的关系，还有萧家强大的实力皇族始终不敢真的动崔家。”

　　“于是梨雨帝国的皇族想到了一个更加狠毒的办法就是鼓动崔家和萧家的反目，于是一个阴谋便缓缓诞生……”

　　“而我此刻正是十六七岁年少轻狂的时候，因为家世显赫处事也是极为鲁莽的，于是我便成为了崔家和萧家之间的导火索！”说到这里，萧剑脸上露出一脸极其狠毒的表情，可是他的话语当中也是隐含了太多的无奈。

　　叶青炎能够感觉到萧剑肯定是因为年少气盛被无意中卷入到了这一场无比惨烈的权力斗争当中，成为了其中某一方的一枚重要棋子，而最后的结果可想而知，崔家肯定是被萧家给灭了。只是这个过程当中究竟萧剑经历了什么样凄惨的过程，叶青炎就不清楚了。

　　“在一次梨雨帝国的国宴当中，我自然代表萧家参加了这一场国宴……”

　　当时的萧剑虽然是有十六岁，但是他的实力已经达到灵丹境巅峰，虽然有萧家丹药的支持算是作弊，但是这样的天赋在整个梨雨帝国当中也是无人望其项背，几乎可以用绝顶天才来形容了。他这次出席梨雨帝国的国宴自然也是代表萧家来的，而崔家的人自然派人参与其中，其中就包括了萧剑一直比较喜欢的崔春燕。

　　虽然这么多年崔家与萧家有经商上的往来，可是萧剑却很少回崔家，甚至他与崔家的这些人多数都是点头之交，就算是眼前这个容貌和天赋都算是上等的崔春燕也是如此。

　　或许前几次崔春燕是为了在萧家人面前保持自己的优越感才与玉萧剑有过一些亲密接触。可是这一次在国宴上崔春燕似乎对萧剑已经不那么敏感了。

　　况且在她的身后还跟着崔家四五个年轻的少主。这几个崔家的少爷一个个表现的都是牛逼哄哄，一副梨雨帝国第一家族的狂妄姿态走在萧剑的附近，顿时让萧剑生出一种难以言语的鄙视心情。

　　要知道萧家可是一个隐藏在暗处的恐怖家族，就算是梨雨帝国的皇族对萧家也只有低三下四的份。只有那些在家族之中地位一般，但是优越感很强的脑残少主才会在萧家面前才会表现始终出高人一等的样子。

　　这就让萧剑心里面十分的不爽。可是他的性格一向很冷傲自然也就没有将这些事情放在眼里。倒是崔家和他一向关系不错的少年一见到他，就跑到他身边和他热情的聊了起来。

　　这个人叫做崔远，是萧剑母亲亲姐妹家的孩子。因为个性比较单纯，曾经跟随母亲去过萧家，所以他和萧剑两人从小认识，算是萧剑年幼时候的玩伴。

　　只是这崔远修炼方面的天赋就差了一些，到现在为止就算有萧家的支援，他也不过是一个固元境大成的修为境界而已。虽然这种修为境界在一些小家族当中已经算是天才了，可是相对于崔家那些真正天才弟子来说还是差了很多。再加上他和萧家来往密切，他自然就被崔家其他天才弟子隔离。

　　虽然崔远一再被人欺负，可是在萧剑的面前他却没有丝毫的表露出来，甚至一个劲儿的说他们的好话。这就让这些崔家的少爷们以为萧剑也是默认了这件事情。只不过他们与萧剑接触不多，再加上他们的长辈对萧家的事情忌讳很深，所以他们对萧剑也是多了一份莫名其妙的恐惧。

　　人往往是这样的，越是害怕就越是好奇。崔家的这些少爷自然也就不例外，甚至他们因为生活当中多了一些乏味的修炼，少了一些娱乐格外的想要从中寻找到一些刺激。恰恰在他们的眼中追逐崔春燕也是一件荣耀，所以他们对萧剑与崔春燕在某些大型场合之上的亲密接触也是多了一些嫉妒心里。

　　只是在那些大场面当中都有萧家的长辈和高层在场，小辈当中只有崔春燕能够和萧剑近距离接触，他们只能够远远张望根本无法接近萧剑，这样一来他们在心里当中对萧剑就更加上了一个嚣张的代名词，这就让他们对真正的萧剑更是一无所知。

　　不过他们对萧剑的理解可不完全停留在一清二白之上，反而他们从崔春燕的口中还得到了更多关于萧剑的事情。尤其是崔春燕每次提到萧剑的时候眼中所流露出来的那种兴奋，就更是让他们嫉妒和痛恨的了。

　　现在在这次在皇族国宴之上的相遇，他们对萧剑也是多了几分好奇和厌恶。

　　而萧剑一贯的冷漠让他根本不会主动接近崔春燕。所以当看到萧剑远远的走在一边的时候，崔春燕的眼中竟多了一些隐隐的痛，那是一种被冷落之后赤裸裸的憎恨。

　　就在这个时候又一个小女孩看到萧剑之后非常高兴的跑到了他的身边。这个女孩叫做崔青青，是萧剑另外一个表妹。

　　崔青青长的并不是如何漂亮，但是她相对崔春燕来说显得更加的清纯可爱，是萧剑喜欢的类型，所以每次萧剑见到她都很开心。不过崔青青在崔家是有名的体质虚弱，略微碰到一下都会难过半天，所在崔家很多人对她都是避而远之。久而久之因为他们两个跟萧剑的关系都很好，也会被崔家其他人排斥，自然就成为了最好的朋友。

　　本来这样的事情在许多大家族的眼中并没有什么，可是在这种连亲兄弟都会反目成仇的世界里面，这种真挚的感情还是比较少见的。

　　只是这些事情在嫉妒心理一向很强，而且也很有优越感的崔春燕眼中则是变了一个味道。

　　此刻两个崔家的少爷立刻就看出了其中问题，对崔春燕讨好的说道：“春燕老大，那个青青真是太可恶了，平时装可怜也就算了，现在还缠着萧剑不放，根本就是一个虚伪的家伙，要不要我们两个去逗逗她给你出气？”

　　其实这个两个崔家少爷一个叫崔琦，一个叫做崔纪。两人小小年纪已经达到灵丹境小成在崔家也算是两个难得的人才。可是太过年轻便实力超凡，自然让他们心中有了一股傲气，甚至对萧剑也产生敌意。

　　这一次萧剑和崔青青，甚至就连崔家的那个废物也在里面，就让他们有了一种一箭三雕的想法。如果他们过去羞辱崔青青的话，既可以借此来折磨崔远，甚至还可以趁机来打探一下萧剑的虚实。这就为他们进一步和萧剑交手奠定了基础。

　　可惜的是他们的想法太天真，而现实有太过残酷了。

　　听到这两个二百五的话，崔春燕皱了皱眉头。要知道她可不是这两个浮夸弟子那般的白痴。虽然她只是去过萧家一两次，可是萧家那强大的势力以及家族内部诸多强者的表现都让她对萧家刮目相看，尤其是家族内部的高层一提到萧家都好像是奴才一样让她也是有些顾忌。

　　可是在崔春燕眼里，萧家在强大也不过是比梨雨帝国皇子稍微强大的家族而已，现在崔家已经完全能够抗衡梨雨帝国皇族，对萧家自然也就没有之前那么恐惧了。所以在她看到这两个白痴急于在她面前讨功的时候，崔春燕自然就任其自然的点了点头，想要看看萧剑骨子里面究竟是一个什么样的人。

　　如果萧剑非常软弱，那欺负了就欺负了，如果萧剑不好惹就采取怀柔策略。一时间这个自诩为帝国第一才女的崔春燕竟然在萧剑面前耍起了小聪明。

　　得到崔春燕的同意之后，崔琦和崔纪便兴高采烈的冲到站在一个圆桌旁边品尝美味的崔青青跟前。

　　看到崔纪和崔琦过来了，萧剑倒是没有什么反应，他对这两个家伙根本没有一点印象。

　　倒是崔远一眼就看出来这两个家伙绝对是不坏好意。同时崔青青看到这两个家伙靠近自己的时候，她那原本开心的表情更是紧张起来，就连她原本有些弱不禁风的身体也是忍不住倒退了几步才算是停了下来。

　　这一霎那，萧剑也是看出了其中的一些蹊跷之处。


第二百八十九章 你这是作死

　　“青青，我和崔纪看到你在这里，就过来关心关心你，你平时不都是喜欢吃素吗，怎么今天也吃起这些肉食了？”来到崔青青的跟前，崔琦先是表现出关心的样子，真好像是那么回事一样大发感慨的问道。

　　被崔琦这么一问，崔青青也是停下来想了想。其实她这么做无非是想要和萧剑说几句话，至于吃什么就没有细想。更何况她在家不能够吃荤也是因为她经常吃一些丹药，需要忌口的原因。现在没有人管着她，她自然可以稍微放纵一些了。

　　就在崔青青想着怎么把这些话告诉给崔琦的时候，崔琦和崔纪突然哈哈大笑起来。他们本来就不是要关心崔青青而是找麻烦过来的，所以对于崔青青真正的原因怎么可能关心呢。

　　果然他们两个一阵狂笑之后，崔青青脸上的表情顿时也是僵硬起来。

　　“青青，你看你这个名字就很朴素，你平时应该多去吃那些青草，吃那些绿叶，和那些牲口在一起，最后还能够挤出一些鲜嫩的乳汁，最后你变成一头母牛，就可以为家族做出更多贡献了，哈哈哈……”说着，崔纪和崔琦又是一阵大笑。

　　看到这里崔远紧紧的握了握拳头想要说什么，但还是忍耐了下来。

　　可是为什么他要忍呢？

　　其实不是他想要忍，而是他被这两个人欺负的次数太多，打又打不过，说又说不过，了他只能够把这一份屈辱藏在心里，每天拼命的修炼，幻想着某一日可以骑在他们的脖子上让他们吃尽苦头。可惜的是他渐渐的发现他与这两个浮夸弟子的差距越来越大，甚至大到现在他连想都不敢想的地步。

　　可是让他没有想到的是他旁边这位可是不需要一丝一毫忍耐的。

　　就在崔纪和崔琦还沉浸在戏弄崔青青洋洋得意的情绪当中的时候，他们两个人突然感觉到浑身一冷，一个人影便出现在他们的面前。

　　崔琦就感觉自己的胸口好像被一柄铁锤打中一样，整个身体也是如同断线的风筝一样飞了出去。

　　“轰”的一声，他的身体便撞到了一个巨大的圆桌。圆桌之上的所有食物全部都洒在他的身上。同时他也是感觉到嗓子一甜一大口鲜血也是从他的口中喷了出来，原本处理的无比干净的食物上竟然被他喷上了大片的血迹。同时他感觉到自己的胸前一阵的沉闷，恐怕是刚才那一拳将他的肋骨也是如数打断了。

　　紧接着就听到一阵撕心裂肺的声音从崔琦的口中传了出来，更多的食物掉落在他的身上，直接将他砸在地面之上。因为胸口无比疼痛，崔琦直接昏死过去。

　　看到崔琦好像是一个蚊子一样被拍死，崔纪突然感觉到浑身一阵松软完全没有了力气。他赶紧从地上爬了起来，可是他连续怕了几次，都因为全身虚弱无力而跌倒。

　　终于因为强大的恐惧，崔纪一下子跪在萧剑的面前，连哭带喊的开始求饶了，而这个时候大厅里面其他家族弟子和长辈的目光，皇族成员的目光，还有余崔家众人的目光也是如数聚集到了萧剑这里。

　　第一个反应过来的自然是引发此事的间接凶手崔春燕了。她一边命人赶紧将崔琦送走，一边跑到崔纪的面前将萧剑无比冰冷的目光给挡了下来。

　　看到崔春燕过来，早已经吓的浑身发抖的崔纪赶紧抱住崔春燕的双腿不停的诉苦。可是崔春燕却根本不理崔纪，而是对着萧剑十分愤怒的说道：“萧剑，这里不是你萧家，难道有什么事情不能够好好说，非要用这种极端的方式解决吗？”

　　那些大家族的年轻的弟子们不知道萧家有多么恐怖，可是这些家族的高层可是再清楚不过了，尤其是梨雨帝国的皇族更是知道萧家的强大实力。他们在看到这一场景之后额头上纷纷出现了不少的冷汗，似乎意识到事情恐怕不妙了。只有当事人崔春燕似乎一直还是理直气壮的样子。

　　而这个时候崔家的高层们却纷纷犹豫了起来。要知道他们可是萧家一手扶持起来的，萧家的实力他们是最清楚的。可是随着他们的强大，他们对萧家的许多做事方法也是出现了一些明显的抵触。现在表面上是萧家和崔家小一辈的纷争，可实际上又未尝不是萧家辈和崔家上一辈人积累下来的矛盾呢。

　　因为众人都纷纷畏惧萧家的权势，所以整个国宴大厅里面竟然出现了一片诡异的寂静。感觉到这些，一直傲慢无礼的崔春燕还以为是崔家的权势让这些人不敢轻举妄动，她脸上的骄傲就更多了一些。可是这些在萧剑的眼里却是那么的滑稽可笑。

　　“快给我道歉，否则的话这件事情绝对不会就这么轻易过去的！”就在崔家高层还在想着怎么出去解决这场小辈之间的争端比较合适，从崔春燕，这个崔家小辈第一天才的口中再次暴出了一句让他们从不敢说出口，但是却又很想说的话。这一下子崔家高层都纷纷停了下来，想要看看这两个小辈究竟会怎么结束这一场纷争。

　　虽然崔家的高层有层层的顾忌，可是萧剑完全没有这样的烦恼。他挺了挺自己的身子，看着一脸严肃的崔春燕竟然肆无忌惮的狂笑起来，“真是可笑，让我给你道歉，你真是做梦，别说是你了，就算是你们崔家所有高层过来了，我也不可能道歉，反而还要让那两个废物的家长过来给我认错，而且我还告诉什么是我们萧家的做事的准则。”

　　说到这里萧剑冷似乎有意停顿了一下。

　　我们萧家的做事准备则是：“无论萧家的做错了什么事情从来都只有人给萧家认错。”

　　“而且凡是反抗的家族都要面临着家族被灭的厄运！”萧剑这一番话说的底气十足一，根本就是仿照着他父亲说话的强硬口吻对着大厅所有的家族狂吼道。

　　尽管听到萧剑的话，大厅里这些家族高层的心里面都是一阵的惶恐难安。可是这些家族的小辈顿时都被萧剑的话给激怒了，一个个都骂骂咧咧想要冲上去和萧剑理论。看到场面有些失控，这些高层赶紧把自己家族的弟子给按了下来。

　　就在这个时候又是一个突变在他们之间产生了。看到越来越多的人加入到讨伐萧剑的行列当中，一直趴在地上不敢起来的崔纪好像找到了自己失去的勇气。

　　就在崔春燕和萧剑僵持的时候，他猛的从地上站了起来恶狠狠的盯着萧剑说道：“萧剑，你最好还是清醒一些，这里可是皇族的国宴，你刚才打乱了皇族的国宴已经是十恶不赦的大罪，现在你对又对我们崔家大小姐不敬更是罪上加罪……”

　　其实在崔纪的眼里崔春燕一直都是家族当中的宝贝，而且不光是家族还是黄钻对她都是格外的重视，甚至当成是整个梨雨帝国第一天才来培养，所以无论什么事情只要牵涉到崔春燕都会化险为夷，甚至不了了之。

　　时间长了崔纪便养成了以崔春燕为尊的感觉，甚至觉得只要崔春燕在一切的事情都会不了了之的，尤其在他的眼中，萧剑不过是萧家一个小妾的儿子，对他的重视程度就更低了。否则他也不敢说出这些无比狂妄的话。

　　“还有你刚才说什么，从来只有萧家的人欺负别人，没有人敢欺负萧家的人只要有人敢和萧家作对就会被灭门？”这一次可真是崔纪主动惹事，甚至把矛盾推到了一个新的高峰。

　　听到崔纪这个大嘴巴好像喷粪没有边儿的话，不光是崔春燕有些后悔了，就连崔家的诸多高层也是被吓的满头大汗。可是他们想要上前阻止已经是不可能了。

　　就在崔纪说出这些话之后了他还觉得不解气又说出一些更为可怕的事情，他看了看萧剑已经有些低沉的好像冒血的脸，又接着说道：“靠，老子就不相信你能够灭了我们崔家，更何况你这个龟孙子就是我们崔家的人，你灭了崔家不就是灭了自己吗？”

　　“还有你个龟孙子不就是萧家一个小妾的儿子，你代表萧家，那萧家又是什么东西，一个小妾的儿子都能够指手画脚，真是一个垃圾透顶的家……”崔纪的话还没等说完就感觉到情况不对了。他一转身就看到身后中队崔家的高层正满头大汗的朝着他跑了过来，而崔春燕也是一把将他的嘴给堵上。

　　可是这个时候说什么都晚了。崔春燕就感觉到自己的身体突然受到一股大力直接飞到半空中，她再一看萧剑已经来到了崔纪的跟前。

　　不知道为什么她突然有一种极其可怕的想法，随后她就看到崔纪的身体竟然被一股大力穿透，一大片的鲜血从崔纪的身体里面喷了出来。紧跟着萧剑的手上竟然出现崔纪的一颗跳动着的心脏。

　　接下来就听到崔纪那极为尖锐，几乎刺破耳膜的声音回响在整个大厅里面，随后跟着的又是易大片鲜血从他的脖子处喷了出来。众人就看到崔纪的一颗头颅也被萧剑轻易的给取了下来。

　　这个时候崔纪真是身首异处了。

　　临死之前崔纪无比悔恨的看着萧剑说道：“你好狠啊，我好后悔，我不该和你作对……”


第二百九十章 萧紫鸿

　　萧家一向都是一个无比强势的家族，因为一些奇珍异宝被萧家灭掉的小家族几乎多如牛毛。所以在叶青炎看来自己家族被灭好像和萧家有着不共戴天之仇一样。可是在萧剑的眼里一个家族被灭就好像碾死一只蚂蚁那么的简单。这也是为什么萧剑知道叶青炎的家族被萧家所灭还会和他成为朋友的原因。因为萧家对这样的事情已经麻木了。

　　此刻就在梨雨皇族的宫殿当中，众多家族高层正用着无比惊恐的眼神看着眼前所发生的一切，就连崔家的人也是有愤怒，又惊恐，更多的是一种难以抑制的耻辱。可是他们知道如果今天他们不能够很好的克制这一切，他们将会迎来什么样更为可怕的后果。

　　萧家，这个可怕的名字再次如同它那可怕的传闻一样融入到诸多家族高层的回忆当中。

　　这个时候一直坐在自己位置上的梨雨皇族的帝皇突然意识到事态已经超出了他的想象，赶紧下令让皇族诸多皇者开始控制局面，防止局势再度恶化。可是就在这个时候，人群之中突然蹿出来一个人。此人正是崔纪的父亲，崔重。

　　崔重的实力不是很强，但也算是四十多岁，快五十岁的本神境小成的强者了。以他无比狠毒的杀人手段，他在崔家，甚至在整个帝国也算是一号人物了。可是即便如他现在的地位，他的儿子还能够在他面前被活活的掏出心脏，甚至就连一颗头颅也是被硬生生给斩断，就让原本就护犊子心很重的崔重简直更发疯一样冲向萧剑。

　　“萧剑，你杀了我儿子，现在就让你跟他一起，陪葬吧！”看到萧剑拎着自己儿子头颅那无比冷酷的面容，崔重的眼睛几乎红的都要冒血了。

　　就在他猛的扑向萧剑的时候，萧剑也只是微微一笑便将他手中的一颗心脏和头颅扔了出去。

　　他扔的方向正是崔重扑过来的位置。崔重心情猛的一沉，最终还是忍不住将自己儿子的头颅和心脏给接了下来。可是就在这个时候，一向冷酷的萧剑已经来到了他的身边。随着萧剑手掌轮番的拍出，他一连十八掌都打在了崔重的胸口。

　　崔重一连退出了好几十步才将手中的心脏和头颅放进储物戒指。就在萧剑再次出手的时候，崔纪已经开始反击了。

　　“啪”的一声，两只手掌在半空之中狠狠的碰撞。崔纪含怒一掌直接将萧剑打飞出去，同时也是将萧剑的一条手臂给废掉了。随后崔纪又是一掌直接打中萧剑的胸口想要将萧剑的心脏打碎。

　　就在这个时候崔重突然看到萧剑的脸上不但没有临死之前的那种恐惧，反而还有一种心中某种情绪被释放的快感，这并不是他这个年龄的孩子能够表现出来的冷静。突然之间他心里也是感觉到一股凉意，好像感觉到了什么。

　　可是这个时候崔纪想要收手已经晚了，他一掌拍在萧剑的胸口，顿时就感觉自己的手掌好像被什么东西扎了一下。同时一柄明晃晃的匕首也是从萧剑的手中射了出来。

　　这一刀刺进了崔重的心脏，可是他却没有死掉，而崔重这一掌也是打在了萧剑的心脏位置，直接将他震飞出去。

　　这一切都是发生在电光火石之间，就算是其他人想要阻止也已经太晚了。

　　两人交手之后，萧剑受伤极重。

　　“噗”的一声，一大口鲜血从萧剑的口中喷了出来，他身体摇摇晃晃终于没有跌倒。而崔重身体也是受到重创，虽然拿一把匕首没有将他的心脏刺穿，但是那一把特殊的匕首却已经彻底封印了他的行动力了。

　　现在交手的两方可以说是两败俱伤。倒是萧剑似乎还没有死心还在缓缓的朝着崔重所在的位置缓缓的走去。

　　就在这个时候梨雨帝国的皇者一下子出动了十七八个瞬间将萧剑和崔重给包围起来。崔重已经失去行动力，可是萧剑却还想要将崔重杀死。一时间这些维持秩序的皇者也有些为难了。

　　突然之间崔家这边的局势也是越来越乱，一些崔重的亲信和盟友看到崔重被杀，都拼了命的想要往前冲。可是在几个皇者的轮番阻拦下，这些崔家的人硬是没有近身。

　　就在这个时候，萧剑的身体好像突然失去了力量一下子半跪在地上开始拼命的喘气。一时间整个皇族宫殿里面的气氛变得无比的诡异且血腥。

　　“你们不知道当初崔家可是抱着萧家大腿发展起来的，可惜的是萧家对崔家越来越看不瞬间，这次萧家派这个小子来恐怕就是想要给崔家一点颜色看看吧！”

　　“是啊，崔家在我们梨雨帝国越来越嚣张了，就连我们四大家族都拿它没有办法，甚至还骑在我们头顶拉屎，现在遇到萧家恐怕真是倒霉……”

　　这些梨雨帝国的其他家族对于崔家被重重打脸的事情自然是非常乐意看到，甚至他们更希望崔家和萧家撕破脸，最后被萧家灭掉。

　　可是在崔家这边情况就大大不同了。

　　“族长，萧剑这个小畜生根本就不应该参加国宴，他们有什么资格来参加国宴，现在可好了，他杀了我们崔家的天才弟子，还和崔重两败俱伤，以后这可是让我们崔家怎么在梨雨帝国待下去，奇耻大辱啊！”一个崔家的高层简直是痛心疾首的说道。他就是当初反对崔家和萧家合作的人。

　　还更有挑事者不停的鼓动崔家的人上去灭掉萧剑，似乎灭掉萧剑就能够让崔家再次扬眉吐气。

　　这一刻萧剑此刻仿佛被万人所指，被众人唾弃，就连刚才还依偎在他身边的崔青青也是一脸煞白，全身卷曲的缩在一边，而崔远也是有些畏畏缩缩的坐在不远处，似乎是被吓傻了的样子。这个时候，萧剑突然有一种看透一切的错觉。

　　“哈哈哈……”

　　突然之间萧剑竟然有一种想要仰天长啸的冲动。随后，他猛的仰起头竟然真的狂笑起来。

　　这一下子他的举动更是让周围的人对他指指点点，纷纷说他是怪物魔鬼。

　　就在萧剑刚想要站起来再次走向崔重的时候，他突然感觉到周围的一切都好像静止了一样，所有人的讥讽议论他的声音他都统统听不到了，甚至这些人的眼中竟然充满了极度的恐惧。

　　这种感觉在他的眼前耳中一闪而逝，突然之间几个绝世强者从后面闯了进来，一路之上所有的阻力全部被这几个绝世强者绞成了肉泥。

　　尤其是走在最前面的那个穿着紫红色长袍的男人每次出手更是无比的凶狠果断。

　　尤其在他刚刚走进皇族宫殿就被四个皇族皇者拦住。这个紫红袍男子只是微微上前一步，便伸手一掐，便将其中一个皇者的头颅给掐爆。

　　随手这个紫红长袍男子再一转身，一个皇族皇者的头颅再次被掐碎。

　　紧接着他的手掌好像只是随便一扫，其余两个皇族皇者的头颅被他的手刀好像切西瓜一样给扫了下来。

　　看到只是头颅被切掉，梨雨帝国皇帝略微松了口气，以为还能救活。

　　可是在这个紫红长袍男子走后，四个还有一线生机的皇族皇者的身体竟然纷纷爆炸变成血雾，根本没救了。

　　就在皇族宫殿之内一片大乱的时候，一直稳稳坐在宝座之上的梨雨帝皇竟然也跟着浑身颤抖起来。因为他已经认出这个紫红色长袍男子的身份了。

　　这个紫红长袍男子正是萧紫鸿，萧剑的父亲！

　　“他怎么来了？”一看到这个紫红长袍男子原本还想要出来主持大局的帝皇竟然一屁股坐在自己的宝座之上就再也不敢活动了。

　　要知道萧家有四大杀神，鸿飞枯骨，这萧紫鸿正是自大杀神之首，他杀过的圣者可以用数十来计算，他杀过的皇者更多数不胜数，别说是崔家，就算是他这个帝皇脖子痒了被萧紫鸿杀了也是正常的事情。

　　只是萧家毕竟干的都是见不得人的勾当，知道四大杀神的也只有一些大家族真正的高层，而那些敢透漏风声的人都已经死的干干净净了。

　　现在整个宫殿之中只有梨雨帝皇知道萧紫鸿真正可怕之处。虽然他非常不愿意见到这个人，但是他还是拼命的挣扎起来下令下去给予此人一切方便。而萧紫鸿似乎也享受惯了这种方便，根本没有把周围的皇族皇者当作一回事儿，而是径直走到萧剑的跟前，猛的一巴掌打在了萧剑的脸上。

　　众人还以为他是为了教训自己的儿子来的，可是当他说话的时候，这些人的心彻底凉了半截。

　　“畜生，连一个本神境的废物都杀不死，赶紧滚起来，不然回去剁你双手双脚，一辈子都把你关进死牢！”萧紫鸿说话的口气没有半点开玩笑的意思，根本就是视一切生命草芥，目无王法，嚣张狂妄到了极致。

　　可是在萧剑眼里这似乎是稀松平常的事情。

　　“是的，父亲！”萧剑面部表情的答应着……


第二百九十一章 一个无足轻重的人

　　如果这样的事情发生在别人身上，或许以这些人的权贵，甚至威望会觉得这是一对奇葩父子。可是当这样的事情就发生在他们眼前，而且这他们还是这出惨剧由始至终的观众时，所有人都没有把当这件事当作是一个笑话，甚至这件事情已经成为他们一生当中最大的阴影。

　　不过相对其他人，对于这件事情来说最为难忘的要数萧剑了。

　　当萧剑听到萧紫鸿话的时候早已经是伤痕累累。可是他还是攒足了力量从地面之上站立起来，缓缓的走到崔重的跟前。

　　这一刻崔重才感觉到事态的严重，甚至他万万没有想到萧家父子竟然如此强悍，不但敢在皇族宫殿里面杀人，甚至对于崔家人的死看的更加的淡薄。现在的场景就好像是一个父亲给自己的儿子完成成人礼一样，而他正是这个成人礼最为关键的部分。

　　看到已经从鼻孔和嘴角，甚至眼睛里面流血的箫剑缓缓的走向自己的时候，崔重有那么一刻真是后悔了。可是就在这个时候萧剑已经来到了他的面前。

　　看到眼中充满恐惧的崔重，萧剑的嘴角竟然弯起了一个优雅的弧度。

　　他猛的一拔崔重胸口的匕首，鲜血瞬间从崔重的胸口里面喷了出来。

　　随后他顺着力量猛的一划，在一个无比完美的弧线当中，崔重的头颅被直接撕成两半。随后那半颗头颅也是被他一抓，提在手中。

　　站在不远处，萧紫鸿就这么看着萧剑将崔重杀死之后，拿着他的半颗头颅缓缓的走回到自己的跟前。随后萧紫鸿接过萧剑递给他的半颗头颅。

　　萧紫鸿看了看这头颅被切开的比例，原本冷酷的表情才略微缓和了一下，满意的点了点头说道：“他伤你七分，你就留他七分的直觉，你这么做算是完成了我们萧家的成人礼，从今天开始你算是我诸多儿子当中一个正式的继承人了！”

　　一个人的大脑有太多的神经，其中有管理痛楚的，有管理是视觉等等，而萧剑竟然在受到重创的情况之下除去他的分辨能力，留下崔重十分之七的痛苦。可想而知，崔重没有死透，却失去了意识，那巨大的疼痛不会折磨死他，却让他备受痛苦。

　　结果在萧剑削掉崔重半个头颅之后，在众人的围观当中，他的身体足足在地上翻腾的一个时辰才算是死去，这里面承受的痛苦，绝不是他在地上疯狂的挥舞一个时辰的“手语”能够形容出来的……

　　话说到这里萧剑重重的叹了口气，又忍不住说道：“自从这件事情之后，我母亲就更少回娘家，而崔家的人更是将我视为恶魔，不过这并不是最可怕的，最可怕的是崔纪那几句话将我父亲的其他几个继承人给得罪了，甚至让他们在其他萧家弟子面前抬不起头。”

　　“于是几年之后，几个萧家的嫡系弟子纠结了一伙人来到崔家直接将崔家灭门，最后还留下崔家的罪状，得知这件事情之后，我母亲则是伤心欲绝，最后含恨自尽！”

　　“因为这件事情梨雨帝国始终没有抓到半个人影，他们只能够不了了之，更何况崔家被灭门也是他们一手策划引起的，更不可能为崔家出头了，而我们萧家对这件事情也是听之任之，甚至在我们萧家小辈当中还将这件事情列为笑谈引以为豪，只是这件事情却让我感觉到深深的耻辱！”

　　“于是我找到策划这一次灭门惨案的萧家弟子与他约好明年生死一战，无论谁生谁死，都看各自的本事了，所以我这几年才会拼命的招兵买马想要跟他全力一战！”说到这里，萧剑也是叹了口气突然觉得自己说这些事情很好笑。

　　“叶童，你的家人呢？”就在萧剑说完自己故事的时候，他也是将目光看向了叶青炎忍不住问道。

　　“我的家人……”被萧剑这么一问，叶青炎也是陷入了一种痛苦当中。看到叶青炎的表情，萧剑连忙打住了他的思考。他很清楚这种回忆代表着什么，那是一种可以让人痛不欲生的折磨。

　　“好了，过去不开心的回忆就不要去想了，我现在已经将婴儿心脏交给了一个非常信任的高级炼丹师去处理，所以这一段时间我算是清闲下来，为了感谢你这次帮我这么大的忙，这几天我就带你去出去走走，看看真正的萧家是什么样的吧！”想了想，萧剑终于做出了一个决定。

　　“看看萧家究竟是什么样子的？”听到萧剑的话叶青炎的心里再次掀起了波澜，以至于晚上睡觉的时候他还是在想这个问题。

　　难道这就是萧剑要送给自己的大礼，看样子这份礼物确实不薄啊！如果他能够彻底摸透萧家的底细或许对于他报仇也是多了一些把握。

　　另外现在萧家内部也是存在着许多矛盾，既然他不能够对萧家一网打尽，为什么不能够借助萧家的矛盾一点点分化萧家，同时补充自己的实力，最后将萧家一举拿下呢？

　　突然之间叶青炎便想到了和萧剑联手的计划。只是这件事情还不是很完善，需要他再从萧剑的身上得到一些更加有用的信息才能够做出判断。

　　就在这个时候叶青炎突然想到自己应该查看一下从他进入到秘密训练基地之后得到的经验了。

　　根据杀神录上面显示，他达到本神境小成的时候是二十五万多一些经验。后来杀死董晓飞，也就是萧飞得到一万多一些的经验，再加上杀死龙葵得到的六千多的经验，还有杀死龙彪的一万多的经验，最后是一些个灵丹境高手和本神境强者。这些经验加在一起已经有二十九万多了。

　　后来他进入到秘密基地完成的这两次任务时期得到的经验也不多，放在一起不到三千经验，算起之前的也有将近二十九万五千了。

　　虽然后来他再没有因为完成任务而积累经验，可是在之前杀死阴阳人的时候，他可是完成了致命一击，也就是去除阴阳人的婴儿心脏的整个过程。

　　粗略估计了一下，阴阳人是星皇境小成的实力，他将阴阳人杀死，越级杀敌，虽然他付出的不多，但是足以得到大笔的经验。于是叶青炎顺着杀神录看去，果然看到了杀死阴阳人的经验，足足有五万经验。

　　看到这个数字叶青炎忍不住咽了一口口水。他现在才知道这次任务当中他得到的最大收获是什么了。那就是杀死阴阳人的五万经验。他现在的经验就是三十四万五千。

　　如果说他在稍微杀死一些本神境强者的话，他的实力就会提升到三十万，达到本神境巅峰的程度。这一刻他真是要被自己如同飞一般的修炼速度给惊呆了。

　　可是一番平静下来后，叶青炎内心里还是有一些遗憾了。如果他能够早一点发现无字天书当中的秘密，或许他们叶家也不会被萧家就这么轻易给灭了。再一想到萧剑的父亲萧紫鸿那么强势闯入皇宫灭掉皇族的几个皇者，叶青炎对强者的向往也就更加强烈了。

　　不过在晋级的问题之上，叶青炎还是有些犹豫。他本来可以晋级到本神境大成，可是他却没有这么做。一方面是因为他现在的历练还不足以支撑起他驾驭本神境大成的身体。

　　另外一方面也是因为他突然察觉到，虽然境界提升可以让他的实力增强，但是每杀死一个同级别的强者，他的经验也是极大的缩水了。所以叶青炎决定除非万不得已，他是不会轻易晋级的。

　　想通这些这之后，叶青炎便躺在萧剑的别墅安稳的睡了一个晚上。第二天早上他起床就闻到了一股浓浓香气。他走下楼就看到了下人已经准备好了早餐正等着萧剑和他下来享用呢。

　　“叶童，吃过早餐，我们就离开这里，之后你就会看到萧家的一个个秘密基地，希望到时候你不要我们被萧家的强大势力给吓到的，甚至放弃报仇的想法！”坐在桌子旁边，萧剑一边吃饭一边若无其事的说道。

　　虽然报仇一直是叶青炎的心愿，甚至可以说是宿命，可是这些话从萧剑的嘴里说出来着实让叶青炎有些疑惑不解。可是这样的问题他肯定不会问出来的。

　　倒是萧剑似乎早就想到叶青炎会有这样的疑惑，既然他们早已经摊牌，他自然不会在这些小事情和叶青炎故弄玄虚便笑了笑说道：“也许我刚才说的话会让你觉得很奇怪，实际上我就连我自己也是觉得很匪夷所思，但是事实就是这样，作为我父亲众多继承者之一，恐怕我的分量还是太轻了，这样你就能够想到我在家族当中的地位了吧！”

　　“像我们萧家这么大的一个家族，至少已经延续了上千年，甚至更久的时间，我的存在对于家族已经无关轻重了，所以家族对我来说也没有那么重要了，相比较而言家族的意义更像是一个国家而已！”说完这些，萧剑忍不住叹了口气，便没有再说什么。

　　虽然叶青炎想要说点什么安慰他，可是最终还是没有说出半句话。


第二百九十二章 萧紫鸿的五大继承人

　　如果说萧家是一个国家倒不如说萧家是一个强大的杀手组织。不过其他的杀手组织都是隐藏在暗处，而萧家则是强大到可以堂而皇之的处于人们视线当中了。

　　据说在上千年前，在萧家还没有足够强大的时候，曾经有三个帝国的皇族联合旗帝国之内的强大家族一起围剿萧家，结果被萧家在十年之内将这些家族全部消灭，甚至还获得了这些家族几乎所有的财富。之后萧家强势崛起，成为整个玄灵大陆最为强势的几个暗杀家族。

　　只不过最近几百年来萧家已经没有过去那么强势，甚至处事风格也开始低调起来，并且与风雪帝国的风家也有了一些合作，才让一直与血腥和报复相联系，令人闻风丧胆的萧家旗号逐渐隐没下来。

　　同样这几百年也是萧家沉淀的一个过程，甚至萧家已经开始想要通过自己的实力来控制几个帝国来大范围培养自己的势力了，而叶青炎进入到萧家也是因为薛炎东得到这个消息而给他做的一个安排。

　　在萧剑的简单讲解中，叶青炎还了解到萧家一共分为五部分。其中最强大的则是长老会，长老会之下就是萧剑的父亲和其他三大圣者。只不过萧剑和其他萧家的人来往不是很密切，所以他对其他萧家的人的了解也不是很深。

　　这次萧剑要带叶青炎去的地方正是他父亲几个正是继承人所在的秘密基地。他了解的五个基地分别在清风帝国，真冲帝国，风尘帝国，盈丰帝国和逍遥帝国。

　　清风帝国不用问自然是萧剑的领地，这里的通商、杀手工会、家族的建设，甚至就连一些半步星皇境皇者的提拔都是完全由他掌控。只有在一些关系到家族切身利益的时候，萧紫鸿才会让自己的心腹过问一下，其他的事情都会由萧剑做主。

　　除了清风帝国之外，真冲帝国则是由萧乾来负责的，风尘帝国则是由萧晨来负责，丰盈帝国则是由萧燕来负责。

　　在这几个萧家少主当中萧晨的年龄最大最有可能直接参与到叶家灭门惨案当中，而萧剑的年龄最小所管辖的清风帝国实力相对也要弱很多。不过不管怎么样在平时的游历当中萧紫鸿都会给他们安排一个半步圣者作为保镖，从而全方位保护他们的安全。

　　至于这些少主们自己还有更加得力的帮手，萧紫鸿就不会去过问了，而且他们几个的收入除了一部分要上交给萧紫鸿之外，其余的则是可以完全支配的。据萧剑自己说，他在清风帝国当中一年的入账至少有数千枚灵玉，而赤金超过万亿。

　　听到这个数字尽管叶青炎早已经有了一个心理准备，但是他被这个数字给吓了个半死。后来才知道原来在这些帝国当中清风帝国虽然不算强大，但是油水相对其他帝国来说要多很多。不过即便如此，光是靠他这几年在清风帝国当中培养出来的势力，他在这五个继承人当中，势力还是最弱的一个。而他的对手则是势力要比他强一大截的萧乾，是在这五个继承人当中排在第四的。

　　萧乾之所以会联合其他几个萧家弟子灭掉崔家，一方面是因为崔重说的那几句话让他感觉到极大的耻辱之外。同时他也是为了压制萧剑的强势崛起。

　　果然在他灭掉崔家之后，萧剑的母亲含恨自尽，萧剑也是进入到了一段时间的消沉状态。在这一段时间之内萧剑基本上没有太多的建树作为，也是让着实让萧乾狠狠的打压了他一番。不过知道真相的萧剑自然不可能放过萧乾才约下的一年之战。

　　说来说去崔家和叶家被灭的时间相隔不是太远，萧剑和叶青炎在心理上次承受的痛苦其实是相差无几的，所以在一番磨合之后，叶青炎和萧家的关系竟然渐渐稳定，真正成为可以信任的合作伙伴关系。

　　“没想到你们萧家的事情还有这么多讲究，看样子我之前对萧家的了解还真是太少了。”听完萧剑的话，叶青炎则是十分无奈的点了点头，忍不住感叹道。

　　“其实这次你不需要带我去其他几个帝国转了，我们只需要去真冲帝国就行了。”犹豫了一下之后，叶青炎终于忍不住说道。

　　“你为什么只要去真冲帝国，难道你不想去其他帝国看看，说不定你的家人是被风尘帝国的萧晨做的呢？”听到叶青炎的话，萧剑忍不住问道。

　　叶青炎能够理解萧剑的意思，萧家的事情有太多隐秘成分。随便一个普通的小家族被灭，牵涉到的势力随机性很强，甚至都可能是他做的。如果他能够了解到更多的信息自然是对他有极大益处的。

　　不过叶青炎还是摇了摇头说道：“我想要报仇以我现在的势力恐怕是痴人做梦，既然我想要和你合作就先帮你度过眼前的危机，等到将你和萧乾之间的恩怨解决掉，再来谈帮我报仇，到时候事情就显得要略微简单一些。”

　　叶青炎这一番话说的是无比的认真，即便萧剑想要怀疑什么，也是没有依据的。更何况他已经经过多方打听，证实了叶童很可能就是一个小家族的弟子叶青炎，所以他也不必怀疑叶青炎是自己父亲其他几个继承人派过来要杀死自己的人。他只需要判断出叶家是不是他灭掉的就行了。事实证明叶家被灭跟他没有半点瓜葛。这样一来他心里面也算是踏实多了。

　　这么一想，叶青炎极有可能真的是设身处地为自己着想，萧剑的脸上自然就多了一些感激的表情，“好，叶童这件事情就交给我好了，而且你有什么事情想让我帮你的也尽管和我说，能够帮上你的我自然不会推辞的！”

　　“如果没有别的事情那我们今天就出发去真冲帝国吧！”萧剑明白自己这一番的努力总算是没有白费。

　　虽然叶青炎暂时的实力不强，但是凭借他的办事能力，一年之内帮自己带出一股极强的势力还是没有多大的问题。这样一来他灭掉萧乾的机会就越大越大了。不过目前来说他还需要在一年之内多加布置，必须尽快消弱萧乾的势力，来给自己创造更多的生存机会。

　　当然，在这差不多一年的时间之内他和萧乾在暗地里也是有过几次交手。前几次他们都是打的平手，不过后来萧剑母亲自尽让萧剑情绪上出现不少波动，结果略微吃了两次亏。

　　“好，这件事情我就全听少主的安排！”在萧剑考虑的时候，叶青炎在心里也是做好了打算。既然和萧剑合作就要表现出一些态度，这样在找出灭掉他叶家真凶的时候，萧剑也会多出一些力量。

　　不过他总是觉得自己和萧剑在某一天还是会最终翻脸的。只是到了那个时候，他和萧剑闹翻的事情似乎和萧家已经没有什么关系了。

　　“嗯，那我们走吧！”萧剑早已经让人安排好了由独角兽拉着的马车。在马车的快速跑动下，他这一辆马车只用了一炷香的时间便来到了之前他们去过的那一片空地之上。同时一只无比强大的妖兽也是站立在空地之上等待着他们的到来。

　　随着萧剑等人走下马车，这一只飞行妖兽看到萧剑之后十分温顺的伏下了身子，趴在了地面之上。随着萧剑等人骑上妖兽，这只妖兽的身体也是缓缓的从地面之上站了起来。

　　当一切都准备好之后，随着萧剑的一声令下，这只飞行妖兽突然一跃而起直接跳到了半空之中，随着它一双强有力翅膀的伸展，他的速度也是不断的被提升到一种极致的程度。这个时候叶青炎便感觉到一阵阵狂风开始拍打在他周围的防护罩上面，之前他们所在的地位也随着他们的飞起已经缩小到一巴掌大了。

　　因为在高空之中，萧家和叶青炎又各自有着心事便没有再说什么话。

　　大概一天之后，在他们的视线当中开始出现一大片的楼阁，高低不等的房屋，他们似乎已经到了一座巨大城池的上空了。

　　“好了，我们就在这附近降落就行了！”虽然在高空之中叶青炎看到座城池好像近在眼前。可是随着飞行妖兽的飞行高度慢慢的降低之后，有叶青炎才发现他们距离那一座城池至少还有数百公里的距离。

　　紧接着飞行妖兽便停在了一个一座山峰之上。

　　“轰”的一声，随着妖兽的降落到一座不起眼山峰的空地之上。在飞行妖兽落稳之后，两旁赶紧走过来两个星皇境皇者将飞行妖兽给扶住。随后萧剑和叶青炎便在一个皇者的帮助下走下了飞行妖兽。

　　“呃……”让叶青炎没有想到的是萧剑竟然走到什么地方都有星皇境皇者给他服务，这样的待遇就算是一个帝国的皇子都未必能够享受到吧。

　　“怎么样，我的日子还算不错吧！”看出来叶青炎心中的想法，萧剑忍不住问道。


第二百九十三章 无视垃圾

　　对于萧剑现在优越的生活，叶青炎心里虽然有些惊讶，可是这毕竟是对方多年自然不会说什么。倒是萧剑先说话了，“叶童，如果你想要给你们叶家报仇的话，你至少要比现在的我强大几倍才有可能做到，而且这还是最基础的，否则的话，你就等着萧家如同狂风骤雨一般的疯狂追杀吧。”

　　“而且就算是以我现在的实力，哪一天背叛了萧家都很可能都会在一夜之间被直接连根拔除，你想想萧家在积累了上千年之后会有多么大的能量？”就在萧剑带着叶青炎走进一个比较隐秘的地点之后，他也是忍不住叹了口气说道。

　　“确实以我现在的能量在整个萧家面前连只苍蝇不算，就更别说想要撼动萧家在玄灵大陆的地位了，可见我之前的想法确实有些幼稚，既然这样我就应该蛰伏起来在你身边寻找更好的机会！”叶青炎虽然也可以动用箫剑的力量去寻找自己的仇人，可是这样一来他和箫剑之间的关系就更加纠缠不清。

　　更何况这毕竟是他不断超越自己的一个动力，如果他就连这个动力都失去了，那么他的下场就可想而知了。他可不认为在自己失去利用价值之后还能够得到箫剑的可怜。

　　箫剑以为叶青炎还会固执自我，现在看来叶青炎比自己想的还要能够看透很多东西，这也让箫剑对叶青炎的期待也是更多了一些。

　　“嗯，你说的很对，别说是你，就连我这个继承人在整个萧家面前也不过是一个大一点的螳螂而已，可想而知，一旦我越轨将会面临螳臂当车的下场！”听了叶青炎的话，箫剑终于感慨的说道。

　　“另外我们现在不是在真冲帝国，而是在我的领地清风帝国，在清风帝国当中我也有我自己扶持的家族，今天正好是清风帝国帝皇清雨新的生日，我们不妨去那里转转，也算是让你放松一下，见识一下大场面。”就在箫剑带着叶青炎走进一间豪华卧室之后，很快就有侍女从外面拿来了两套极为奢华的服装递给了叶青炎和箫剑。

　　箫剑拿了那一套自己比较喜欢穿上了，把另外一套递给了叶青炎，看了看叶青炎略微尴尬的表情有些调侃的说道：“叶童，这些衣服并不是我让人给安排的，而是我们这里有名的侍女亲手给是设计出来的，非常适合你，你就换上吧！”

　　箫剑一边说一边当着叶青炎的面将自己的衣服换了上去。箫剑穿上这一身衣服之后他原本阴暗的部分就更显得妖艳鬼魅，给人一种无比阴沉邪恶的感觉。一般来说这种人都是非常凶狠的角色，通常也是绝世高手。

　　至于叶青炎的衣服则是显得有些清纯，单调，一穿上去就有一种少男少女般单纯可爱样子，再配上他无比沉稳的表情，就显得呆滞可爱了。这可不是叶青炎喜欢的风格。不过看到箫剑一再建议，他只能够勉为其难将这一套礼服给穿上了。

　　这个时候外面的仆人早已经将马车准备好等着叶青炎和箫剑上车之后启程。

　　“叶童，不知道你有没有想过你也筹建一个真正属于自己的强大势力呢？”坐在马车上，箫剑好像若无其事的看着窗外，但是嘴上却是不断在试探叶青炎。这让叶青炎心中原本的那个想法也开始跃跃欲试起来。

　　不过他还是叹了口气说道，“这件事情我确实想过，可惜的是……”

　　“中途夭折了，是吗？”没等叶青炎吧话说完，箫剑倒是在后面接上了。

　　“呵呵，你说的不假，我的想法确实是夭折了，而且还是夭折在双龙党的手中。”叶青炎突然之间明白了箫剑的意思。看样子他对自己的真实身份也已经了如指掌了。既然对方不戳破，自己索性就交代了吧。

　　“呵呵，看样子你隐藏的确实不浅啊，不过你放心无论在什么时候我都会叫你叶童的，这个你没有必要在意，至于双龙党那边我也已经替你打听过了，双龙党背后的支持者与萧乾确实有些来往，但是他们之间来往的并不是很密切，其余的我就不是很清楚了！”

　　箫剑听到叶青炎话只是略微惊讶了一下，便将这件事情忘的一干二净，似乎就好像自己从来也不知道一样，根本不在这上面有一点纠缠。这一点倒是让叶青炎极为佩服。

　　“那你还有回圣院的打算吗？”将心中的疑问说完之后，箫剑再次疑惑的问道。

　　叶青炎大概想了一下，知道箫剑是想要让自己建立一股势力好在他需要的时候给他强大的支援。他便点了点头，不过他却并没有立刻表态，“圣院回是一定要回去的，可是短时间之内恐怕已经没有这个打算了，我是想要去真冲帝国谋求发展。”

　　“哦？去真冲帝国，你真的就那么有信心在真冲帝国能够发现起来？”听到叶青炎的话，箫剑脸上有些惊喜也有一些惊讶。

　　要知道真冲帝国的国土面积远远要比清风帝国大了三分之一，而且里面更是高手如云，相对清风帝国也是要混乱一些。如果箫剑能够把叶青炎安插进去的话，对于他以后削弱萧乾的势力绝对是有帮助的，只是这样对于叶青炎的危险就有一些太大了。箫剑就是担心叶青炎无法承担这种压力。

　　叶青炎自然知道箫剑这话的含义，他略微笑了笑说道：“少主，既然你已经知道我的身份，那我的实力你大概也应该知道了一些了吧，而且我早已经晋升到本神境初期，如今已经是本神境小成的实力了！”

　　就在箫剑还在疑惑的时候，叶青炎略微将自己的气势释放一些出来，顿时让箫剑喜出望外。这样的实力虽然不足以在真冲帝国横行，但是在里面站住脚应该是没有问题的。

　　想到这里箫剑也是猛下了狠心忍不住对叶青炎说道：“小童，如果你能够帮我把这件事情处理好，以后你就是我的亲兄弟，有什么事情我都会尽全力帮助你的，你进入到真冲帝国的所需我都会足量提供给你，只要你有什么需要我也会优先给你安排的！”

　　箫剑虽然不是财大气粗，但是很多事情他都能够做到滴水不漏，这也算是箫剑给叶青炎的一个承诺。

　　“好，有你这句话我就满足了！”叶青炎点了点头，虽然嘴上不说，但是心里面早已经有了一些关于自己以后如何开展行动的想法了。不过具体的一些细节还需要到真冲帝国之后才能够决定，否则的话决定的太早只是徒劳无功而已。

　　虽然叶青炎没有说什么，但是箫剑看到叶青炎眼中流露出来的那一股坚定，他心中也是踏实了不少。这样一来他就可以着手去安排其他事情，或者再扶持一股势力来增强自己的势力了。

　　“主人，我们到了！”就在马车一路奔驰之下，很快他们的便来到了清风帝国的宫殿之外。尽管他们并不是清分帝国四大家族之一，也不是皇族成员，可是作为整个帝国最轻大商会的商王，皇族当然要邀请箫剑来参加皇家的盛会了。

　　不但如此箫剑和其他几个家族的高层都或多或少有一些关系。只是他们很少能够见到箫剑本人，更多的是和箫剑的几个心腹在沟通。这一次箫剑拿着的自然是皇族给商会商王的请柬才会一路顺畅进入到了皇宫大殿当中。

　　不过由于年龄的关系，箫剑和叶青炎只会被认为是清风帝国某个大家族的嫡系弟子。

　　两人一进入到大殿当中就看到大殿里面到处都是美女俊男。这些人一个个都围在铺满美食的圆桌旁边不停的闲聊着什么，他们似乎对这些吃的到不是很感兴趣。彼此之间三一群两一伙聊的热火朝天。

　　尤其是两个头发看起来比较直立醒目的年轻人就更显得嚣张跋扈。

　　箫剑虽然执掌整个清风帝国的大局，但是对这些大家族的废物弟子却没有什么了解。不过今天这两个年轻人一眼就看到了箫剑和叶青炎，就在他们两个刚刚走进大殿的时候，他们立刻就围了上来。

　　“你们两个怎么这么眼生，是不是皇城之外哪个家族的弟子啊？”一下子将叶青炎给拦了下来那个个子略高的年轻人先是冷笑了一声十分不屑的问道。

　　紧接着另外一个年轻人则是附和的笑道：“是啊，皇城之外的那些狗屁家族就算实力再雄厚也不过是土财主而已，一群乡巴佬，对了两个小乡巴佬，你们难道不想见识见识什么叫做皇家待遇吗？”

　　“呵呵……”箫剑对几年前箫剑对于这样的小角色就没有什么感觉，几年之后他对于这些的小角色就更没有兴趣的。而且在他看来这两个纨绔子弟不过是两个垃圾而已。他可不想充当装垃圾的垃圾桶。

　　看到这两个垃圾，箫剑只是冷笑了一声便若无其事的带着叶青炎转身离开了……


第二百九十四章 我是皇子

　　这两个自以为是的年轻人没有想到自己就这么被对方无视了，一时间脸上原本无比嚣张的表情一下子变得阴沉起来。

　　其中一个年轻人对那个个高的说道：“老大，你不是说你是皇族的皇子就可以为所欲为，而且其他家族的弟子都会给你一些面子，怎么今天遇到一个土豹子就把你给灭了，你还真是牛气啊！”

　　这个个子略微矮，还有一些胖的年轻人一脸的唏嘘感叹的样子，故意装作十分无奈的样子说道。一看这两个人平时就是嚣张惯了那种，根本没有把其他人放在眼里。今天冷不防碰了一个钉子，心里都是极为郁闷。

　　不过另外一个少年皱了皱眉头猛想道：“杜淳一，你们杜家不是有一些人一心想要讨好我吗？这次正好有一个机会，不妨你把这个机会让给他们，让他们可以给我们卖卖力，这样不是一箭双雕吗？”

　　清适从突然眼睛一转便先到了一个鬼主意。要知道他可是皇族当中颇受当今帝皇喜爱的一个皇子，他在帝国当中也颇有一些势力。虽然不能够说在清风帝国当中要风得风，要雨得雨，但是在一些地方郡城当中却是说一不二的主儿。今天有人这么不开眼不给面前，他自然要给这两个小子一点颜色看看了。

　　倒是眼前这个杜淳是他在去烟柳之地认识的。本来他也不想告诉对方自己的真实身份，想要继续风流快活一阵子。可是没想到竟然在自己父皇的寿典上遇到了，这才让他表露出自己的身份，顿时让杜淳一大吃一惊。

　　现在清适从又提出这个想法，自然让杜淳一眼睛一亮，心里面有一股说不出的兴奋。

　　要知道他在杜家并不是怎么受待见的一个人物，属于上不上下不下的囊而一个存在。甚至还有一些杜家的天才弟子平时还时不时挖苦他一下，这就让原本自尊心就极强的杜淳一十分的恼火，甚至还有一些不合群。这样他只能够独来独往。最后认识到了清适从，两人狼狈为奸做了不少坏事。

　　这次他来帝皇的寿典也只是想要凑个热闹，没想到碰到清适从，才知道自己原来是抱到大腿了。这一下子他终于意识到是自己扬眉吐气的时刻了。于是在得到清适从的许可之下，这个小胖墩便挪动着他的两条不算是太粗的小短腿跑向了杜家一干天才少年的身边。

　　“坚毅哥，淳升哥，还有坚永哥，以及几位兄台，没想到我们竟然在这里遇见了，真是小弟三生有幸了啊！”一见面杜淳一的嘴里面便蹦出了不少好话，听的这几个人也是微微一愣不知道究竟发生了什么事情，让这个毒舌妇一样的小子变得这么会说话了。

　　倒是杜坚毅反应的比较快一些，他似乎是听出了什么意思，冷笑着说道：“淳一，你是不是有什么事情要求我们啊，如果有的话就快说，没有就赶紧滚吧，别扫了我们的雅兴！”

　　杜坚毅可是这些人当然实力最强，而且说话最有分量的一个。既然是他说话了，其他人也就没有说什么，而是等待着杜淳一的回答。这个时候杜淳一好像想到了什么，赶紧说道：“呵呵，坚毅哥，你误会了，事情是这样的我刚才百无聊赖就在这宫殿里面走，你们猜我遇到谁了？”

　　杜淳一本来还想要打个哑谜，谁知道他停了这么一下，几个人差点要用眼睛把他给杀了。杜淳一被吓了一跳，赶紧咽了口吐沫忍不住继续说道：“呵呵，我遇到了当今帝皇最宠爱的皇子清适从殿下！”

　　本来刚开始他说的话，其他人听到都没有反应。可是一提到清适从这些人就不能够不有所表示了。要知道清适从他的母亲可是帝国第一战皇的妹妹，而且他妹妹还是当今帝皇最宠爱的嫔妃。至于清适本人也是颇受帝皇宠爱，能够和他搞好关系无疑是他们接近皇族的大好机会。

　　杜淳一看了看这几个杜家弟子脸上的表情都有所变化，他知道该说关键部分了，“我遇到殿下之后便和他聊了起来，没想到他和我一见如故，而且我说我是杜家弟子，他们对我们杜家的其他人也是很想结识一下，我这不是来叫几位哥哥了嘛！”

　　说到这里杜家的这几个弟子顿时明白了杜淳一的想法，看样子他是想要借助清适从的身份给自己提面子的。不过这对于他们来说也未免不是一次和清适从接触的机会。

　　想到这里，杜坚毅赶紧说道：“贤弟，你怎么不早说，赶紧给我们引见一下啊！”

　　说着杜坚毅赶紧带着杜家的这些弟子朝着清适从所在的位置靠了过去。清适从没想到这些马屁精这么快就过来了，他也是装着一脸高兴的样子说道：“你们就是杜家的少年天才吧，刚才我已经听过淳一介绍你们了，没想到今天竟然能够在这里见到，真是幸会啊！”

　　这些杜家的弟子都是见过清适从的，虽然当时离的很远，但是他们对于清适很多事情都算是了解一些，没想到今天竟然这么近距离的见到他本人，这就让这几个杜家弟子有些受宠若惊。

　　看到这些杜家弟子一个个表现的好像很兴奋的样子，一抹狠毒的目光从清适从眼中一闪而过，他立刻又表现出很热情的样子神秘兮兮的说道：“其实我找你们来是想要和你们……”

　　就在这个时候，箫剑和叶青炎已经来到了整个皇宫大殿最为热闹的地方。这里是一些身材婀娜多姿，美若天仙的侍女在表演一些歌舞类的节目，一些高官权贵都在旁边忘我的欣赏着，似乎这节目一结束他们就可以冲上去选人了。倒是箫剑和叶青炎只是对这些侍女跳的舞蹈比较感兴趣，反而对她们的长相没有怎么留意。

　　就在这个时候，一个面容还算是俊朗的年轻人从旁边走了过来。他看了看正坐在座位上欣赏着歌舞表演的箫剑和叶青炎突然有了主意。

　　就在歌舞略微停顿的时候，杜淳升从旁边走了过去来到了箫剑和叶青炎的面前十分客气的说道：“两位公子，小弟好像在什么地方见到过二位，不如让小弟请两位喝杯酒吧。”

　　“哦？”看到走过来这个人模人样的年轻人，箫剑略微愣了愣。

　　要知道在这种场合有人请对方喝酒就绝对不是在这种宴会之上喝的那些普通货色，通常都是这些大家族弟子的私藏品。一般这样的酒水都是极为上档次的佳酿。

　　箫剑看了看身边的叶青炎，似乎觉得他挺感兴趣便点了点头说道：“哦，既然是这样，那我们就恭敬不如从命了！”

　　箫剑第一个站了起来，叶青炎也是跟在箫剑的身边随着杜淳升缓缓的走向皇宫一边独立的角落当中。在这里有一个独立的圆桌，圆桌之上摆着一个极为精美的酒壶。从酒壶里面飘散出来的醇香，箫剑大概已经知道这种酒的价钱和产地了。

　　“两位公子相比是大家族的弟子，今天一见真是不同凡响啊！”就在叶青炎和箫剑走到这个角落的时候，杜坚毅和杜坚永也是从旁边走了过来，而清适从和杜淳一则是和几个杜家的弟子坐在圆桌一边喝着酒似乎闲聊着什么。

　　箫剑看了看清适从和杜淳一好像感觉到了什么，但是也没有直接说出来，而是笑了笑说道：“几位这么给面子，那我们两个就不客气了，一起坐吧！”

　　箫剑怎么可能把这些小蚂蚁放在眼里，就算是清风帝国的帝皇来了，他也根本不会在乎的。

　　可是这两个浮夸弟子怎么可能知道箫剑心里的想法，他们看到箫剑脸上的表情顿时给杜淳升使了个眼色，对方顿时明白了什么，赶紧说道：“好好，咱们几个能够在这里相遇也算是缘分，走咱们去认识认识我们其他一些朋友！”

　　杜淳升表面上好像很客气，实际上他在心里已经开始偷笑了。

　　很快杜淳升将箫剑和叶青炎带到清适从的面前，笑着介绍道：“这位是我们帝国的皇子殿下，这些是我们杜家的弟子……”

　　杜淳升一番介绍之后，他便将目光看向了箫剑和叶青炎，就看他们两个怎么说话了。

　　箫剑看了看清适从没想到这个小子竟然就是清风帝国那个传说中的垃圾皇子，他鼻子里面只是微微哼了一下便说道：“逼人萧正，这是我的朋友萧方。”

　　说完箫剑便带着叶青炎坐了下来。就连杜淳升也没有想到箫剑和叶青炎竟然连皇子的面子都不给，也不知道他们两个的脑袋是不是装大便的。

　　他看了看清适从有些阴冷的表情，赶紧把脸沉了下来有些不悦的说道：“两位公子，这可是我们清风帝国的皇子，你们两个见到他不但没有表示，反而还在皇子之前就坐似乎是不太懂理解吧！”

　　“我能不能请问一下，你们就是哪个家族的弟子，一会我一定会把你们家族的长辈请过来问好的……”


第二百九十五章 皇子不好惹

　　不用问，这简直是赤裸裸的威胁！

　　萧剑没有想到这个家伙竟然会说出这样的话，他顿时冷笑一声：“找我家族长辈问好，真是笑话，我家的长辈今天都没来，你有什么事情只管和我说好了，免得浪费他们的时间！”

　　萧剑被这两个人威胁虽然脸上十分的不开心，但是心里面却有一种说不出冷意。他看出来，这个垃圾皇子肯定是不满意自己对他的无视，现在找了一些比他更垃圾的人想要找回点面子给自己一些教训。想到这些萧剑就觉得可笑。不过也无所谓，正好趁这个机会看看他们到底要干什么，而且他能够感觉到叶青炎似乎早已经料到这些了。

　　“看样子我是时候让清风帝国的人知道我是谁了！”想到这里，萧剑心里已经缓缓的下了一个决心。

　　就在这个时候，一直忍着心中怒火的清适从已经有些沉不住气了，“你们两个小子，不要给脸不要脸，在本皇子面前撒野，你们你难道不想活了吗？”

　　“你们两个也不动动脑袋想想，现在你们所看到的一切都是皇家的，别说是你，就连你的祖宗十八代都是我们皇家的仆人，你在这里跟我玩横，还真是找死了嘛！”清适从看到萧剑和叶青炎始终表现的从容淡定，他脸上的表情顿时变得无比的狰狞起来。

　　这个时候一直在旁边等着杜淳升终于得到命令，他立刻冷喝一声竟然从旁边走出来四个本神境巅峰的强者，这些都是清适从的保镖，现在清适从暂时给了他权力，让他调动这四个本神境强者，就是要在他发火的时候立刻制服萧剑和叶青炎，从而现实他皇子的威严。

　　果然一得到清适从的提示，杜淳升立刻对萧剑和叶青炎冷笑道：“两位公子，你们可别怪我不客气，刚才是客客气气把你们请过来的，现在你们不给我面子可以，但是你们不给皇子面子恐怕就是找死了，几位动手吧！”

　　随着杜淳升的话说完，这几个本神境的强者都纷纷围上了萧剑和叶青炎。四个本神境巅峰强者出手立刻就给他们两人增加了不少的压力。

　　不过这四个本神境强者虽然是负责保护皇子的，但是他们因为常年处于无比安逸的状态，有大把的丹药供给，所以实战经验几乎少的可怜。在他们四个人一对上萧剑和叶青炎的时候便露出了几个致命的破绽。

　　“哼，就凭你们几个废物想要对付我还早着呢！”萧剑和叶青炎一样都是从生死搏杀之中一次次磨练出来，在两个本神境围上他的时候，他顿时将自己的气势释放出来。

　　“本神境大成？果然有点意思，不过你在我们两个人的面前恐怕是不会占到半点便宜的！”本来以为叶青炎和萧剑不过是灵丹境的小子，现在一看他们还真是低估了他们两个的实力。

　　不过他又一想现在他们是两个本神境巅峰的强者一起来对付一个本神境大成的小子，如果再对付不过来恐怕就真的有些说不过去。

　　就在这个时候，一直作壁上观的清适从也看到萧剑将自己的真正实力给爆发出来。他顿时一愣。随后叶青炎也是将自己的本神境小成的实力也给爆发出来。这一下他面前就多了两个本神境的绝世天才。这让原本好像看热闹的众人也是倍感压力，尤其是皇子清适从突然觉得事情好像有些失控了。

　　不过他又一想，现在他们是在皇宫，就算事情失控能够失控到什么程度。大不了他直接让守卫皇宫的皇者将这两个小子直接灭了，就没有什么麻烦了。虽然清适从此刻心里已经有一些郁闷，但是他还是没有表现出来，而是静观其变。从他这些表现来看，他这个皇子确实比杜家那些更加垃圾的浮夸肚子要强了不少。

　　“游龙戏凤！”其中一个本神境强者知道今天皇子是动怒了，所以他一上来就使出自己的绝杀灵术，希望能够在一个照面之内将萧剑制服。

　　一时间他的身体竟然罩上了一层淡黄色的光芒，同时他已经跳跃起来的双腿更是在半空之中踩踏速度倍增，如果凌波微步。

　　随后他的一双手臂，一只手掌弯曲化作龙爪，另一只手掌弯曲好似凤爪。一龙一凤在他的双臂之间来回的反转，鬼神莫测。

　　就在他来到萧剑跟前的时候，众人似乎听到龙吟凤鸣从他双手之中隐约传来。这一刻这个本神境巅峰强者也是双手死命的扑向萧剑，想要将他彻底重伤，好让自己的同伴将他制服。

　　果然就在第一个本神境强者使出绝杀灵术的时候，另外一个本神境强者竟然只是在旁边观望，准备随时出手配合他将萧剑彻底擒拿。

　　不过他们却是因为太高估自己，从而低估了萧剑的实力，结果就是让他们两个直接被萧剑秒杀。

　　就在这个本神境巅峰强者两条手臂纷纷化作一龙一凤虚影扑向萧剑的时候，萧剑的两条手臂也是如同这个本神境巅峰强者的样子分作两路。不过他的招式看起来就显得阴暗的多了。

　　“鬼哭狼嚎！”与那本神境巅峰强者一样，他萧剑也是想要将他一击必杀。他猛的深处左手，他原本就无比锋利的一只手掌竟然变成鬼爪，在他出手的时候，这一只鬼爪之上竟然传出一阵阵鬼哭的悲惨声音。

　　同时，萧剑的另一只手掌竟然变成狼爪。就在狼爪形成的时候，众人仿佛听到了一声狼嚎在他们周围传荡。就在本神境巅峰强者扑上来的时候，他龙爪眨眼之间便与萧剑的鬼爪碰撞在一起。

　　众人仿佛就看到了一条土黄色的神龙一进扑到了猛鬼的身上。可是这一条神龙刚扑上去的气势十足，可是随着两者之间的争斗，神龙的底气越来越弱，最后竟然被那一只猛鬼直接撕碎了身体。就听到一声惨叫，这个本神境强者的手掌连带手臂都被萧剑直接给折断。

　　同时另外一边的战斗也已经出现了结果。那一条恶狼直接扑到了凤凰的身上。尽管凤凰还想要挣扎，可是恶狼的速度更快，气势更凶猛，一下子就将凤凰给震住，直接将凤凰的头颅给咬断。紧接着又是一声惨叫，这个本神境巅峰强者的另外一只手掌直接被萧剑给扭断扯了下来，鲜血淋漓。

　　“没想到你们皇族培养出来的本神境强者竟然这么垃圾，还真是让我失望啊！”随着萧剑一脚踢出，他直接将这个两条手臂全部报废的本神境前锋强者给轰飞了出去。

　　他这一脚也是无比狠毒，直接将对方前胸的肋骨踢断，内脏震碎了一半，没有将他踢死已经是不幸之中的万幸了。

　　可以说一个照面之间，清适从这边就损失了一员大将，着实让清皇子适从一脸恼火。他本来还想要寄望在另外一个本神境巅峰强者身上。就在这个时候，萧剑衬着这个本神境巅峰强者微微一愣，已经以迅雷不及掩耳之势扑向了他的身体。

　　这个本神境巅峰强者大惊，他这次发现自己犯下的致命错误。他和另外一个本神境巅峰强者都以为自己不但修为境界比对方强，而且人数更是对方的两倍，再加上对方不过是大家族的弟子。这样的优势绝对稳稳当当的将对方制服。

　　可是到现在他们才明白对方根本不是自己想的那么弱，甚至还有可能是无数次生死搏杀之中磨练出来的真正杀手。他们这两个安逸在皇族之中的保镖如果不跟对方拼命，恐怕连六成的实力都没有发挥出来就被对方给干掉，所以这一刻在看到自己的同伴被萧剑一下秒杀，他的心顿时也是提到嗓子眼了。

　　不过他也不是傻子，他明白现在这一次对拼恐怕是自己和眼前这个小子唯一，也是最后一次交手了。所以就在萧剑扑向他的时候，他也是将自己的杀招灵术给施展出来。

　　“神龙摆尾！”在萧剑扑向他的时候，他几乎不占什么优势，但是这一招正是反败为胜的灵术。就在萧剑已经和他近身的时候，这个本神境巅峰强者猛的一转身，整个身体立刻旋转起来，同时他的一条腿也是带着极其强大的灵力，如同一条狠狠飞起的龙尾一样扫向萧剑的后背。

　　对于对方的这种徒劳之举，萧剑也不躲闪，直接将一件法宝给用了出来。

　　就听到“当”的一声，这个本神境巅峰强者的这一条腿直接扫在了那防护层之上，根本没有伤到萧剑一根头发，反而还差点将这个本神境强者的腿给折断。

　　没有等到这个本神境巅峰强者惨叫出来，萧剑已经一个箭步来到了他的面前。随着萧剑猛的拍出这一掌，这个本神境巅峰强者的前胸的所有肋骨都给他震断，同时他的内脏也是被萧剑震伤，如同断线的风筝一样倒飞出去。

　　可以说萧剑在两个照面之间就将对付他的两个本神境巅峰皇者给打成残废……


第二百九十六章 当场打脸

　　就在其中两个本神境巅峰强者一起扑向萧剑的时候，另外两个本神境巅峰强者也是朝着叶青炎这边杀了过来。

　　“小子，没想到你年纪这么小就修炼到了本神境，不过可惜的是你今天得罪皇子，就算再厉害的天才恐怕也要夭折了！”其中一个本神境巅峰强者扑到叶青炎的跟前，他看到叶青炎不过是本神境小成强者的时候脸上虽然也有一些惊讶，但是他心里还是十分自信能够拿下叶青炎的。

　　同时另外一个本神境巅峰强者也是啧啧感叹的说道：“是啊，小子，我也算是经历过来的，以你的天赋完全会有更大的发展，不如给皇子磕头认错，或许还有活命的机会！”

　　尽管这两个本神境巅峰强者嘴上是这么说的，可是他们手下根本没有留情的意思。两个本神境强者直接扑了上来将叶青炎围在当中。与围困萧剑的想法一样，其中一个本神境巅峰强者主攻，另外一个本神境巅峰强者在后面支援。

　　不过令他没有想到的是眼前这个本神境小成的少年出手丝毫不比另外一个年轻人差，甚至还要略微比他狠毒了那么一些。

　　“小子，你如果这次你死了，下辈子投胎一定要明白民不与官斗！”说着，第一个本神境巅峰强者猛的出招。他的速度极快，整个身体更是化作一条虚影扑向叶青炎的前胸。他这么做就是想要一掌将叶青炎震晕，之后另外一个本神境巅峰强者从后面接应，就可以直接将他废掉。这样他们后面的事情就好办多了。

　　可是令他没有想到的是他这一掌拍向叶青炎的时候对方不但没有退缩，反而还主动迎了上去。这就让这个本神境巅峰强者感觉到有些匪夷所思了。可是他还是毫不犹豫的一掌拍了上去。

　　只是他这一掌拍在叶青炎的身上顿时就觉得有些后怕了。因为在他的力量和灵力还没有安全爆发出来的时候，叶青炎的身体里面竟然产生了两股强大的吸力。他的灵力不但被对方吸走，就连纯肉体的力量也没有逃脱被削弱的命运。甚至就连他的手掌也被叶青炎的身体彻底吸牢好像粘在他的身上。

　　这个时候这个本神境巅峰强者猛的一惊，暗自后悔刚才太过轻敌为什么出手的时候留了太多的余地，结果被对方吃准自己的想法，吃了一个大亏。否则的话，如果自己全力出手，对方别说吸走他的灵力，直接将这个小子震死都有可能。可是这个时候他再怎么后悔都没用了。

　　就在自己的手掌被叶青炎吸牢的时候，这个本神境巅峰强者心里已经有一些准备了。

　　果然，他感觉到手臂一阵剧痛，他的这一条手臂直接被叶青炎折断。随后叶青炎的一只手掌也是狠狠的拍到了他的前胸。只是一掌就将他前胸的肋骨全部震断，甚至内脏也是被震碎了一半。

　　就在这个本神境巅峰强者晕晕乎乎的时候，他突然感觉到自己的身体被叶青炎猛的一抓当作挡箭牌拦在了另外一个本神境巅峰强者的面前。

　　这第二个本神境巅峰强者本来是要给对方做支援的，可是他没有想到刚一交手，自己的搭档就被叶青炎折断了手臂，直接制服。同时另一边也是传来一声惨叫，他知道自己恐怕凶多吉少了。就在他准备奋力一搏冲上去的时候，就感觉到眼前一花，没想到自己搭档的身体被叶青炎扔了过来。

　　这个本神境巅峰强者刚想要躲开，就感觉到自己身边一阵冷风。他顿时感觉到自己的后背猛的一阵刺痛，一条如同铁锤一样的腿影已经狠狠的甩在了他的身上。

　　这个本神境巅峰强者顿时感觉到浑身一麻，他后背的整条脊椎都被叶青炎给踢断了。他嗓子眼一阵发痒，一大口血已经从他的口中喷了出去。随后他的身体叠在了另外一个本神境巅峰强者的身上直接摔在了地面之上。

　　“哦，没想到你竟然只是比我慢了一点点而已，但是你的其他手段确实比我高明了不少。”虽然萧剑从来没有和叶青炎交过手，但是这么一番比较下来，叶青炎确实略胜他一筹。尽管萧剑脸上没有表现出来，但是心里确实也是有些不爽。

　　可是这个时候更为惊讶的不是他，而是对面站着的一干人等。他不仅没有想到萧剑和叶青炎会是两个本神境强者，更加没有想到的是一直贴身保护皇子的四大高手竟然这么轻易的就被萧剑和叶青炎摆平了，这一下子顿时让清适从有些难堪了。

　　看到萧剑和叶青炎多是带着冷笑朝着他们这边走了过来，皇子清适从的双腿也是终于忍不住开始哆嗦起来，“你们两个不要过来，这里可是皇宫，我是皇子，你们两个现在停手，我还可以不追究你，否则你们两个别想就这么离开皇宫。”

　　清适从还感觉到自己说话没有底气便推了推杜家的人想要让他们送死给自己争取时间，这一下子可是让杜家的这几个少爷有些难堪了。

　　要知道他们一个个虽然也是家族的天才，但是最强的实力最强的不过是灵丹境巅峰。即便是这样他们已经自认为天下无敌，可是今天看到了两个比他们年轻的人竟然收拾掉了四个本神境巅峰的强者，而且一个个被收拾的比死猪还惨，他们别说冲上去跟人家硬拼，现在就算让他们说两句硬气点的话，恐怕都需要给他们一些时间酝酿。

　　可是畏惧皇族的权势，一向还算是有些骨气的杜淳升终于鼓起一些勇气对着萧剑和叶青炎说道：“你，你们不要嚣张，一会皇族的皇者来了，你们都，都要死……”

　　这个死字，杜淳升可是用尽了吃奶的力气说出来的。

　　果然就在这个时候，这一场宴会的承办者林家的人已经带着几个半步皇者走了过来。看到林家的人杜淳升竟然忘记了两家之间的不和赶紧求救道：“林家公子，这边有人要对皇子不利，你们赶紧过来，不然皇子有个三长两短你们林家可是担不起责任的！”

　　林子元听到杜淳升的话，心里暗暗冷笑一声。可是一看到四个本神境巅峰强者躺在地上，他们也不得不过来问个究竟。

　　一看到萧剑，这林子元便觉得在什么地方见过，可是他一时也想不起来。再一看皇子清适从脸色苍白好像受到了什么惊吓，他赶紧问道：“皇子，这里到底发生什么事情了？”

　　林子元其实对清适从根本不感冒，不过在礼仪上他还是要先问问清适从的意思。果然听到林子元的话之后，终于好像抓到救命稻草的清适从立刻好像疯狗一样狂吼起来：“就是这两个狗东西，他们想竟然公然打伤我的四个保镖，要对本皇子不利，你们赶紧把他给我拿下，本皇子重重有赏！”

　　这一刻清适从可真是害怕了，如果萧剑和叶青炎再往前走几步，恐怕他连裤子都会尿湿。

　　“哦？”林子元听到清适从的话顿时冷冷，他转头看向萧剑略微点了点头说道：“公子，这里是皇宫，我想要先查看一下你的请柬，以证明你不是刺客，同时还要调查一下这件事情的来龙去脉，尽量不会冤枉任何好人的！”

　　林子元这么做故意就是做给清适从看的。毕竟他们支持的可是另外一个皇子，根本没有必要给清适从面子。

　　听到林子元的话，清适从差点被他给气死了。不过他还是忍耐下来看看这件事情究竟怎么处理。如果这件事情处理的不和他心意，他肯定会借此事向林家发难的。

　　当然他这么做也是有一些其他原因的。虽然其他大家族不是很清楚，但是他却知道林家之所以能够承办这次帝皇寿典一方面是因为林家是四大家族之首。另外还有一个原因是林家的背后有一个就连皇族也要忌讳三分的一个强大商会的支持。

　　最为可怕的是这个商会的商王竟然是各个帝国皇族都闻风丧胆的萧家少主。这样的人物别说他得罪不起，就连他父亲，当今帝国的帝皇都不敢得罪。所以为了给林家一些面子他还是忍了下来。

　　萧剑听到林子元的话，对他的做事态度还是比较满意的。他略微抽出自己的请柬给林子元扫了一眼。萧剑的速度极快，林子元只是看了一个大概，但是他还是看清楚上面的请柬写着血剑商会。

　　“血剑商会？”看到这个名字，林子元胸口猛的一阵窒息。血剑商会不是支持他们林家的那个强大商会吗，而且今天也有很多商会的高层来参会。那么这两个年轻人究竟是谁？

　　尽管他不知道眼前这两个人的身份的，但是从对方极强的修为境界中，他还是能够感觉到这两个年轻人在商会中的地位绝不一般，甚至还有可能是商会会长的重要客人。一想到这里，林子元脸上的凝重表情顿时舒展了很多。

　　“两位怎么称呼……”让清适从万万没有想到的是，林子元这个龟孙子对萧剑和叶青炎的态度比对他还要恭敬！


第二百九十七章 半步圣者

　　“我姓萧！”萧剑略微吐了口气，淡淡的说道。

　　“姓萧？”听到这个字，林子元感觉到浑身一冷，感觉到事情有些难办了。

　　突然间林子元想到了一个一石二鸟的办法，他看了看萧剑点了点头说道：“原来是萧家公子，真是得罪了，能不能请你说明一下这件事情的来龙去脉呢？”

　　听到林子元的话，叶青炎则是站了出来大概说了一下事情的情况。听到叶青炎的描述，林子元大概清楚了事情的来龙去脉。这样一来对于他来说，这件事情就好办多了。

　　“呵呵，皇子殿下，其实这件事情确实是你这边有错在先，而这两位客人则是出于对正当防卫才将你的人打伤，而且这两个客人是商会的人，我觉得不如由我做个和事老赔偿你们一些丹药和一些赤金作为补偿吧！”尽管嘴上说的振振有词，而且还显得十分恭敬，但是在林子元心里他早已经将清适从从头到尾骂了个遍。

　　清适从虽然也是一个浮夸弟子，但是他什么样的人没有见过。如果他真的没有什么本事，怎么可能博得当今帝皇的宠爱。只不过还没有真正经历过生死搏杀，根本不知道何为死，何为怕，所以在很多事情处理上都非常欠思考。这才让他今天在萧剑面前在了一大跟头，以至于他栽倒之后几乎就没有了翻身之日。

　　可笑的是清适从现在还没有认清楚形势，以为林子元是在清石天的安排下给他难堪，所以他怎么可能让清石天那个狗东西得逞。

　　这么一想，清适从原本就阴沉的脸顿时变得铁青起来。他颤颤微微的指着林子元对萧剑冷笑着说道：“林子元你这个狗东西，竟然帮着这两个畜生给欺压我，看样子今天我不发威你们还真当我是病猫了！”

　　“好，现在就让我调动皇宫的皇者来把这两个畜生折磨死，同时吊起来鞭尸，而你的下场也不会好过的！”

　　说到这里清适从从口袋里面取出一块令牌，就要狠狠的摔在地上。看到这里林子元的脸上才出现了一些惊慌的神色。别人不知道那是什么东西，他可是非常清楚的。

　　那块令牌是当今帝皇赏赐给自己比较亲信皇子的。一旦令牌破碎在附近的皇者只要接到召唤就必须立刻赶到，见此令牌出现如同帝皇亲唤。

　　可是就在清适从刚刚掏出令牌的时候，萧剑已经先他一步来到了清适从的跟前一把将清适从的手臂给抓住了。

　　紧接着就听到“啪”的一声，一个响亮的耳光在清适从的脸上响起。眨眼之间清适从一边的脸蛋便肿的好像馒头一样。

　　随后又是“啪”的一声，又是一个响亮的耳光在清适从另外一边的脸上响起。这一连两个巴掌打的清适从的脑袋一下子从英俊小生就变成了猪头三。

　　随后萧剑将那一块令牌也给抢了过去。这一下子可是让清适从又害怕又气恼，顿时坐在地上大哭起来。这根本就是承受太大压力，心理崩溃的表现。

　　不过即便是哭，清适从也没有放过自己这唯一求救的机会。

　　瞬间，他痛苦的声音在整个皇宫之内都传了遍，很快就引来诸多人的目光。

　　第一个赶过来的是林家负责帝皇寿典的大长老。他来到这里一看到这种情况顿时也是愣住了。

　　皇子清适从的四个本神境巅峰保镖一个个被打的跟死猪一样不说，就连皇子本身也是坐在地上哭的跟窝囊废似的。这就让林家大长老一阵皱眉。

　　他赶紧将林子元叫过去问话。他一问才知道旁边的两个年轻人竟然是血剑商会的人。林家大长老也是觉得事情有些难办了。

　　就在这个时候，清适从的舅舅清风帝国第一战皇在听到了自己外甥的哭声第二个赶了过来。他没想到竟然有人在皇宫大殿将自己的外甥打的跟猪头一样，真是罪大恶极。

　　他一拍还在哭个不停的清适从，略带安慰的问道：“外甥，我是你舅舅魏申海，你说，究竟是谁把你打成这个样子的，舅舅一定要让他肠穿肚烂！”

　　魏申海一边说一边把目光朝着四周扫量过去，他一眼就看到了萧剑和叶青炎好像两个大爷一样站在他的对面，而清适从的四个保镖都已经昏死在地上，场面异常的惨烈。

　　他看出来这件事情十九八九与眼前这两个年轻人有关。

　　没等萧剑说话他一步就来到萧剑的面前，他刚想要质问，就被林家大长老给拦住了。

　　这个林家大长老也是星皇境皇者，只不过他是星皇境初期，而魏申海是星皇境大成。

　　魏申海一看到林家大长老竟然把自己拦了下来，他脸上的一脸横肉顿时颤的就更厉害了，“林老东西，你算什么货色敢出来拦我，难道你不知道死字是怎么写的了吗？”

　　被魏申海这么一说，林家长老也不生气，而是尽量回旋道：“魏申海，这件事情的来龙去脉你还不知道，你难道不怕打错了人，你更不怕打了你不该打的人吗？”

　　“什嘛？”

　　魏申海自认为整个清风帝国皇族的权力最大，其他的家族都是其次。这两个看起来普普通通的年轻人能有什么能耐。他猛的一发力，本来林家大长老就不是他的对手，而且他还是以力量见长，林家大长老自然被他推了出去。

　　不过林家大长老怎么可能会在这件事情上退让。

　　“风生水起！”被魏申海一把推了出去，林家大长老不退反进，他的整个身体立刻化作一条长龙，长龙随风呼啸，李家大长老的身体竟然从半空之中飞射下来直奔魏申海而去。

　　这一刻他的整个身体被一条狂风包裹，狂风之中则是强大的水波灵力形成的一条水龙。林家长老猛的轰出那一拳是龙头，而蓄势待发的那一只手掌则是龙爪。这一条出海神龙竟然带着风生水起的气势直接扑向了魏申海。

　　看到林家长老这全力一击，魏申海不但没有半点惧意，反而还露出一脸冷酷的笑容。他对林家大长老早已经心怀怨恨，只可惜没有机会和他交手。没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！

　　一想到平时林家那种嚣张气焰，魏申海便将自己的最强一击也给使用出来。

　　“暴海狂澜！”

　　面对林家大长老的出手，魏申海整个身体顿时也是化作片片幻影。这些幻影重重叠叠，竟然化作层层海浪，而他那无数掌影就是那一波波海浪的实体形态。

　　“哗”的一下子，随着越来越多灵力的积累，魏申海身上的气势终于攀升到了一个顶点，一大片的掌影压缩到一起竟然如同一只大手一样抓向了一条水龙，而魏申海正是那一只大手掌的掌心。

　　“砰”的一声，这一只大手掌迎面而上直接将水龙牢牢的抓在掌中。随着这一只大手掌不停的甩动，林家大长老的身体也是被魏申海抓在半空之中拼命的摇晃。只是这个时候林家大长老似乎还有一搏之力，魏申海是不会就这么轻易放过他的。

　　就在林家大长老已经筋疲力尽的时候，魏申海猛的一甩，林家大长老的身体顿时被他甩飞出去。一连撞倒了十几个圆形桌面之后，林家大长老的身体才缓缓的停了下来。可是他在想要去阻止魏申海已经有些晚了。

　　就在这个时候，魏申海突然感觉到浑身一阵冰冷。没想到在他气势最弱的时候，又是一只寒冷的大手将他抓了起来。他能够感觉到这个皇者的实力比他和林家大长老再加一起还要强大数倍，极有可能是一个星皇境巅峰的皇者，甚至还有可能是半步圣者。

　　要知道清风帝国只是一个三流帝国，一般来说他这种星皇境大成的皇者都已经算是第一战皇了，那么这个堪比半步圣者的人究竟是从哪里来的呢？

　　难道这个小子会和林家背后的那个萧家有什么关系不成？

　　尽管他已经有了一些思路，但是到了这个时候他就算知道了什么，想后悔却已经晚了。

　　“啪”的一下子那一只大手掌好像拍苍蝇一样将魏申海从半空中拍了下来，让他的身体如同死猪一样紧紧的贴在地面不能够活动半分。这一下子他这个帝国第一战皇的脸可是丢尽了。他强忍着屈辱，还是忍不住吐了一大口血。

　　就在这个时候，血剑商会的几个高层也是在清风帝国清雨新的带领下来到了这里。让这几个血剑高层没有想到的是他们商会的半步圣者竟然出现在这里。这几个人赶紧向前行礼道：“崔奎勇圣者大人，我们是血剑商会的几个高层，给大人请安了。”

　　就在血剑商会的人给半步圣者请安的时候，差点被吓傻的清适从也看到了自己的父亲清雨新。他赶紧跑了过来一下子跪在清雨新面前指着萧剑和叶青炎哭着说道：“父皇，你可要给我做主，就是这两个畜生不但不给父皇你面子，还说我是小杂种，污蔑我们皇族，你赶紧命人把他们千刀万剐，凌迟处死吧！”


第二百九十八章 最后一次试探

　　“呃……”看到眼前这个半步圣者，清风帝国帝皇清雨新本能的意识到自己的这个不争气的儿子肯定是又给自己闯下大祸了。

　　就在他还想询问整件事情来龙去脉的时候，他就看到自己身边的这几个贵客不知道看到了什么一个个都不争气的跪了下去。

　　紧接着清雨新就看到这个血剑商会高层一个个诚惶诚恐的说道：“商王在上，请恕臣等怠慢之罪！”

　　“商会商王？”一听到这几个血剑商会高层的话，清雨新心里顿时一阵发毛。他赶紧转过身子看了看眼前的这个不过二十多岁的年轻人，心里忍不住嘀咕道：“这血剑商会的商王竟然真是这么年轻，看样子传闻真是不假，他就是萧剑了！”

　　一眨眼的功夫清雨新便知道自己应该站在哪一边说话了。看到还抱着自己的大腿哭哭唧唧的清适从，清雨新猛的踹了一脚，忍不住吼道：“滚开，我没有你这个儿子，你真是一个惹祸精，你难道你不知道你得罪的这个人就是我们整个帝国最大商会，就连我这个帝皇都要敬畏三分的血剑商会的商王吗？”

　　清雨新以为自己和清适从说这些他会立刻反应过来去给萧剑磕头认错。可是清适从此刻早已经被仇恨迷惑的双眼，而且他看到萧剑竟然比自己年轻，还比自己有成就的萧剑，这就让他心中忍不住产生出极端的嫉妒和仇恨。这样一来他做起事情就更不经大脑了。

　　一时间清适从不知道哪根神经错乱，竟然冲着萧剑吼道：“他会是血剑商会的伤亡，这是笑死我……”

　　清适从的话还没等说完，就看到清雨新那略微臃肿的身影走了过来。清雨新抬手一巴掌就将原本还有一些知觉的清适从打的满眼冒金星，一口洁白的牙齿也掉了一半。紧接着清雨新又是一脚踹过去，直接让清适从歪倒在地上晕死过去。

　　这一下子可是吓坏了杜家的一些高层，他们没等清雨新发话一个个跪在地上不停的给萧剑叶青炎磕头，就连清雨新也是不停的给杜家的人求情，才算是让萧剑松了口。不过巨额的赔偿是免不了的。

　　这一下子从杜淳一到杜淳升都傻眼了。他们做梦都没有想到以为这次抱到粗大腿，却撞到了阎王爷的枪下，结果做了冤死鬼了。

　　“主人，在下没有尽到保护主人的职责。”虽然萧剑没有受到一点伤害，但是这个半步圣者还是低头认错。萧剑看了看崔奎勇忍不住叹了口气说道：“勇叔，这件事情不怪你，你下去吧。”

　　崔奎勇点了点头便消失在皇宫大殿当中。

　　看到半步圣者离开，清雨新脸上才出现了一些难得的笑容。虽然他笑的有些紧张，又有些勉强，但他还是十分热情的走到了叶青炎的跟前说道：“萧剑贤弟，过去我一直听说你的大名，没想到今天一见面你竟然这么年轻，真是让我羡慕啊！”

　　杜家的人以为帝国皇帝清雨新只是碍于一时面子中间很可能会有一些周旋。可是他没有想到清雨新竟然叫萧剑为贤弟，这足以说明清雨新对这件事情的态度。杜家这些几个人瞬间感觉到自己失去任何希望，直接晕倒在地上昏死过去。

　　对于清雨新的出现萧剑倒是没有任何太大的反应。他主动接管清风帝国的萧家产业的时候他就已经做好心理准备面对这一切。

　　只不过他因为之前有太多的事情在忙，并没有太多的时间和这些权贵打交道，一直都是将这些事情交给自己的心腹来处理。如果不是叶青炎今天主动想要把事情闹大，恐怕他还会一直在幕后操控这一切的。

　　“呵呵，雨新帝皇真是过奖了，这次我来主要就是参加你的寿典，没想到竟然被你这个不孝子给拦了下来，发生了一些小摩擦，没什么大问题！”面对清雨新的话，萧剑脸上始终有一种宠辱不惊的姿态，就算是一向见惯了大场面的清雨新对萧剑也是啧啧称奇。可是他心里还是忍不住嘀咕道：如果不是他来得还算及时，恐怕他们帝国的第一战皇就会变成冤死鬼了！

　　不过他一想到有关萧剑的一些传闻，比起今天的事情确实也就不算什么了。

　　因为今天是清雨新的寿典，他也只是陪萧剑略微多寒暄了一会儿便去和其他帝国的皇族打招呼去了。

　　原本其他帝国皇族还为今天萧剑的事情可以暗地里嘲笑清风帝国一通。可是当他们知道这件事情的主人竟然萧家少主的时候都乖乖的闭嘴了。

　　尽管几年已经过去了，但是崔家上上下下上万口人被萧家的人一夜灭门的事情他们还是清清楚楚的记得，而事情的起因只是一个崔家已经死掉的人在临死之前辱骂的萧家而已。可以说这件事情不仅让原本沉寂太久的萧家再次成为众人议论的焦点，同时也让萧剑与恶魔划上了等号。

　　尽管萧剑在清雨新的寿典上大闹了这么一通，但是畏惧于萧家的强大势力，清雨新只能够尽量淡化此事。他们帝国的家族自然不用说了，而其他帝国的皇族也因为萧剑的身份几乎对这件事情一直采取禁言。最后一场闹剧就这么不了了之了。

　　不过在萧剑离开清风帝国皇宫之后，他还是忍不住对叶青炎埋怨道：“小童，恐怕在那个叫杜淳升出现的时候你就已经知道他的意图了吧，可是为什么还要让我们惹上这一身的麻烦呢？”

　　其实萧剑对这件事情并不是很感兴趣，反而对叶青炎的思考方式比较在意，所以在离开皇宫大殿坐上马车之后，他才忍不住和叶青炎求证起来。

　　叶青炎知道自己肯定骗不了萧剑便直接了当的说道：“少主，以你现在的实力确实在清风帝国有一手遮天的本事，可是所有人都知道有萧家，却不知道有你萧剑，如果萧乾也利用这一点在清风帝国发展自己的势力，恐怕你将会失去很多主动权。”

　　“相反，现在经过我们这么一闹，清风帝国自然知道是你在替萧家掌舵，就算萧乾的人来了他们也会再三考虑的，更何况我们和萧乾的关系马上就要转移到明面上来了，也是时候让清雨新表态了。”叶青炎想了想清雨新今天处理这场闹剧的态度时，忍不住笑着说道。

　　“哈哈哈，小童，你真是太聪明了，怪不得你能够混入我们萧家这么久也不被人发觉，恐怕这件事情就算我父亲知道也会夸你的！”听到叶青炎的话，萧剑连连称赞。他做梦也没有想到叶青炎会说出这么一番古怪的言论。可是这一番言论正适合他的癖好。

　　“好，今天的这一场寿典我也算是来值了，接下来就开始安排我们去真冲帝国吧！”一想到接下来还有更加刺激的事情，萧剑脸上也是露出一种极度兴奋的表情。

　　很快他们乘坐的马车便回到了那一座无比隐蔽的山峰之上。随着侍女的接应，萧剑和叶青炎也是顺利回到了客厅当中。这个时候又有两个侍女给他们沏好茶水端了上来。

　　到了这个时候萧剑脸上的表情再次变得严肃起来。叶青炎知道这是萧剑有话要和他说了。

　　“叶童，虽然我们认识的时间比较短，但是这些天你的表现确实让我大开眼界，而且我也知道你的身份，你来我们萧家的目的，既然这样不如我们打开天窗说亮话吧！”就在这个大厅里面，各种名画，奇花异草也是阵列在各个显著的位置，将整个客厅展现的无比的宁静悠远。现在萧剑坐在这里和叶青炎再次摊牌也是想要打探一下他内心当中的真实想法。

　　不得不说萧剑表面上看好像是大大咧咧，可实际上他的心思无比缜密，而且做事更是滴水不漏。叶青炎能够感觉到萧剑之所以说出这么一番话无非还想要试探他。

　　不过叶青炎也明白，处于萧剑处在这个位置他的权势就好像是一棵大树。这棵大树表面上看好像是树叶茂盛，可是这一颗大树也是面临着很大的危险。

　　一旦萧剑处事不当，在某个地方出现一点点错误被对手利用，这一整棵大树恐怕很可能会因为一个虫洞最后彻底倒塌。

　　甚至很可能他这些年所努力做出的一切成绩就很会付诸流水，甚至被萧乾一再压制最后永无翻身之日。

　　再加上一年的时间对萧剑来说已经越来越短，他也是不得不越发的小心谨慎起来。

　　“嗯，少主请讲！”面对可能是萧剑最后一次试探，叶青炎点了点头淡淡的说道。

　　萧剑知道自己这么做确实有些过分小心，但是他也是不得不说：“叶童，其实你的身份我已经认同，只是这次我们去真冲帝国关系到我整盘计划的成败，我不得不再三的去思考，谨慎的作出决定，还希望你能够谅解！”

　　叶青炎听了萧剑的话点了点头算是认可了。紧接着萧剑又……


第二百九十九章 灭灵仙术的奥秘

　　先礼后兵，萧剑又接着说道：“那么现在给你半个时辰，我让你说出一个说服我的计划。”

　　“这个计划至少让我觉得我可以毫无顾忌在你的身上投入一年的财力物力，甚至是人力的付出，而没有任何崩盘的可能！”

　　这是箫剑目前来说能够想到考验叶青炎最好的办法了。如果这样也不行那么他恐怕就只能够继续等待合适的人选。只是时间对他的限制已经越来越残酷了。他可以选择的机会也是越来越少。所以从内心上讲他还是很希望叶青炎能够通过他这一次小小考验的。

　　听到箫剑的话，叶青炎还算是比较认可他的想法。毕竟这件事情不仅仅牵涉到箫剑一个人利益，很可能牵涉到一个商会，甚至是一个家族的存亡问题。

　　想到这里，叶青炎也是十分理解箫剑心情的说道：“少主你的心情我能够完全明白，况且就算你不问我，我也会把这一切如实告诉给你的……”

　　听完叶青炎讲述自己的计划，箫剑觉得有些意外。可是他该考虑的还是需要考虑的。

　　而且对于叶青炎的计划，箫剑足足想了两天的时间。不过两天之后，也是他给青炎答复的时刻。

　　同样是坐在客厅里面，叶青炎丝毫没有半点紧张的成分，就好像无论箫剑宣布什么样的结果他都会虚心接纳一样。倒是箫剑心里面多少还是有一些小顾虑的。

　　“怎么，你对我今天宣布的结果没有感觉吗？”尽管心里早有决定，看到叶青炎如此淡定箫剑心中仍然有些奇怪。他以为叶青炎对此事并不是很重视。

　　其实叶青炎早就看出来箫剑心里的想法，被箫剑问的紧了，叶青炎只好笑着说道：“去真冲帝国发展情况太多，如果我总是不淡定，恐怕还没去先输了一半，如果我现在能够稳扎稳打，就相当于在没去之前，我已经占到了一些优势！”

　　“更何况我这次是削弱对方势力的，而不是跟对方拼命的，打的赢就打，不行就跑呗！”看着箫剑越来越惊讶的表情，叶青炎的脸上反而多了一些调侃的表情，这让箫剑更为奇怪了。

　　他没有想到在他看来这一次去真冲帝国的死亡之旅，在叶青炎眼里就好像游玩一样充满了新鲜感。突然之间他好像明白了什么，这是这种感觉非常的奇怪让他无法形容。

　　“呃……”听到叶青炎看似古怪，实际上却无比实用的想法，箫剑也是被他如此怪异的想法惊的连连点头。

　　确实，敌强我弱，我如果不能够保证自己占到便宜，就算去了也只是提前进入决战而已。

　　相反叶青炎以这种无比轻松的心情去了真冲帝国，就算占不到便宜，也不会损失什么，这倒也是一个不错的想法。想了想，箫剑也是立刻下定了决心，“好，那这件事情就这么决定了，你现在这里休息四天之后，我就陪你去真冲帝国，只是这四天的时间里面我还需要做一些安排，保证我们这次去真冲帝国的安全！”

　　说完，箫剑便离开客厅去安排关于叶青炎的事情了。

　　箫剑可以说来也匆匆，去也匆匆回，根本没有什么休息的时间。可见在刚刚足够一年的时间里面他承受了多大的压力，而且他在这四天里面要安排太多事情，其中的工作量根本不是一般人能够承受的。

　　相比较来说，叶青炎来说身上的压力也不轻，甚至如果他想要报仇的话甚至比箫剑还要重很多。

　　在没有真正了解萧家之前，叶青炎曾经听过张翔谈起萧家的势力有多么庞大，那个时候他对萧家的认识只是停留在白虎城中，所以在他看来萧家的势力再大也不过只是白虎城那么一小块地方。

　　现在叶青炎进入了秘密训练基地，认识了箫剑之后，这一切的印象在他的脑海里被完全颠覆了。他这个时候才算是真正了解到了萧家势力有多么庞大，几乎他所知道的任何帝国都无法单独和萧家媲美，甚至一提到萧家这些帝国的皇族都有一种心惊肉跳的感觉。

　　这么一来他想要真正灭掉萧家给叶家报仇就必须要选择逐渐分化萧家，同时壮大自身才行。这样也算是他恢复，甚至重振叶家昔日辉煌的一个过程吧。

　　在箫剑走后不久，一个侍女便将一块血剑商会的令牌送到了叶青炎的手中。有了这块令牌叶青炎就能够在箫剑的这个秘密住所来去自如了。

　　回到住所之后叶青炎开始根据箫剑这几天给他送来的一些情报来仔细谋划这一年之内应该在真冲帝国做什么事情了。而且恰恰就在这个时候，灭灵仙尊突然从叶青炎的脑海当中苏醒过来，这让叶青炎大为奇怪。

　　要知道自从叶青炎灭杀了董晓飞之后，灭灵仙尊在他的脑海里面出现的次数就越来越少，甚至有一段时间叶青炎还以为灭灵仙尊已经闭关修炼了。可是这一次灭灵仙尊出现在他脑海之中的感应越来越强烈，如果不是因为他实在太了解灭灵仙尊，恐怕还会以为灭灵仙尊要来和夺舍呢。

　　感觉到灭灵仙尊心中洋洋得意的情绪之后，叶青炎也是没有好气的说道：“老师，你这段时间行踪诡秘究竟都干什么，为什么今天心情这么好，从你的之所里面出来和学生叙旧了？”

　　被叶青炎这么一说，灭灵仙尊也是老脸一红忍不住笑道：“其实之前我之所以会断断续续的出现在你的身体里面一方面是因为能够支撑我继续生存下去的灵魂力太少，需要从你的身体当中吸取一些，当我积攒了一些灵魂力之后就可以进入到出去戒指当中进行修炼。”

　　“不过后来有一次你无疑之中触动了你的杀神录让我吸收到了不少灵魂之力，我这才断断续续的修炼了一段时间，而且我能够感觉到通过这段时间的修炼我的修为境界不退反进了，还真是奇怪，不过和我还是不能够离开的身体，而且这些支撑我现在修为境界的灵魂力好像只是一次性的，也就是说我用完了还需要继续积累，所以我现在的状况还是很麻烦啊！”虽然灭灵仙尊感觉到自己的修为境界竟然比自己活着的时候还要强大一些，但是因为某些原因，他对这一股一股力量还不能够做到完全的掌控，所以在他说出这些话的时候，心里面难免会有一些感慨的情绪。

　　“原来是这样的，没想到老师在这段时间也是收获不小，学生在这里恭喜了！”叶青炎知道现在灭灵仙尊现在心情正好，便说了一些讨好他的话。灭灵仙尊自然知道叶青炎的意思，并没有说透，仍然享受着被恭维的乐趣。

　　不过两人一阵寒暄沟通之后，灭灵仙尊还是说出了自己的真实意图。

　　“叶青炎，之前为师曾经说过，在你的实力达到本神境的时候我会将灭灵仙术的一些使用技巧传授给你，其实那个时候为师对灭灵仙术的各种使用技巧也不是很熟悉，所以心里是很惭愧的。”

　　“不过在你从东方联盟回来之后，我也是悉心的研究了几个月，对灭灵仙术的研究又多了一层，现在我可以将灭灵仙术更多的内容传授给你了，这样一来，就算你遇到一个半步星皇境的皇者也有击杀的能力，遇到了一个星皇境初期的皇者，凭借自己的力量也有了逃跑的机会了！”就在叶青炎还在为接下来会学到灭灵仙术技巧而高兴的时候，灭灵仙尊又给他吃了一颗定心丸。

　　“所以在箫剑给为你安排去真冲帝国这四天的旅程当中，我也会给你安排一个四天的特殊训练，四天之后我也会再次沉寂到储物戒指当中摸索这一股神秘力量的来源，除非在迫不得已的情况之下我才会出手解救你，其余的时间你只能够依靠自己，自求多福了！”虽然这次灭灵仙尊对叶青炎的态度比过去正式了许多，但是他说话的语气当中仍然离不开调侃成分，当叶青炎仿佛又回到了刚认识灭灵仙尊的时候，不过他知道自己与灭灵仙尊接下来只有四天的相处，心里面也是多了一些感伤情绪。

　　灭灵仙尊自然知道叶青炎此刻的心情，在一番严厉的教导过后，灭灵仙尊则是又改变了语气略微柔和的说道：“小家伙，以前你没有卷入到与萧家的恩怨当中或许还有一些自由，现在情况不同你的处境也是越来越危险，所以我对你这么严厉也是希望你能够活得更久一些，将来老夫的肉身也好有一个指望。”

　　听到灭灵仙尊的话，叶青炎也是重重的点了点头。

　　在他们所处山峰往北就是一片茂密的森林，那里的妖兽虽然不算非常强悍，但是对于叶青炎来说用来练习灭灵仙术却已经是绰绰有余了。

　　既然已经与灭灵仙尊约好，他当即也是毫不犹豫立刻收拾了一些东西便离开了这座山峰朝着那一片森林的所在赶去……


第三百章 段家的神秘男子

　　随着叶青炎的不断行走，他在道路之上看到的妖兽数量也是越来越多，同时他所处的位置也已经距离清风帝国的国都越来越近。这里通常也是清风帝国国都诸多大家族弟子出来历练的地方。

　　叶青炎将选择这里作为自己练习灭灵仙术的场所，一方面是因为这里的局面非常利于自己掌控。另一方面也是因为他已经没有时间去更远的地方寻找其他的修炼场所了。

　　就在叶青炎刚刚这一片森林的时候他就听到前面不远处竟然传来一阵阵的打斗声音。叶青炎凑近一看，竟然是几个大家族的弟子已经将一只妖兽围困起来准备杀死，而这只妖兽正准备做困兽斗。双方的厮杀眼看就进入到了尾声。

　　就在妖兽眼看就要被这几个大家弟子杀死的时候，突然看到又有几个大家族弟子打扮的年轻人从旁边走了出来。

　　其中为首的那个年轻人面容冷酷，浑身带着一股浓浓的杀气。叶青炎总觉得他好像在什么地方见到过，可是突然之间又想不到具体的地点，顿时让他有些郁闷。

　　这个年轻人一出现便奔向了那一只濒死的妖兽，随着他一掌落下那一只妖兽被他彻底拍死。就在这个时候，之前以一只和这个妖兽厮杀的几个大家族弟子有些不乐意了。

　　“喂，这明明是我们马上要杀死的妖兽，你凭什么一出来就捡了一个大便宜？”这几个大家族弟子当中有三男两女，都是灵丹境大成到巅峰，实力也不算弱，甚至以他们这个年纪在同年龄当中也算是天才弟子，有着一份属于自己的傲气。现在他们的猎物被人抢走自然不会善罢甘休。

　　就在这个时候，从那面容冷酷的少年后面走出来十多个年轻男子。其中一个年轻男子看了看一旁的三男两女好像认出了对方的身份，顿时冷笑道：“你们几个应该是南城尹家的弟子吧！”

　　“哦？你也知道我们是南城尹家的，就赶紧走人，免得惹上一身麻烦！”尹家那三男二女当中领头的男子看着对方来者不善，顿时冷笑道。

　　他以为对面知道自己的家事会给一些薄面，退避三舍。可惜他想错了。就在他报出家门之后，对面脸上的嘲笑就更浓了一些。

　　“可笑，南城的一个小家族也敢和我们四大家族斗，真是找死一样的。”这个面容冷酷少年身后的年轻男子顿时嘲讽的说道。

　　“段振，你和他们啰嗦什么，这只妖兽既然被我看上了，自然就是我们的，不过说来也真算是你们运气，一条这么漂亮的雪豹被你们抓住，还真是有些暴殄天物了！”前面那个冷酷男子略微训斥了一下身边的年轻男子，又极为卖弄的说道。

　　“什么你们是四大家族的段家？”听到冷酷男子的话，尹建春终于忍不住说道。

　　要知道四大家族当中段家是最为阴险的，而且经常会干出令人发指的事情。尤其是打劫商队、暗杀其他家族的天才弟子这样的事情，几乎每发生一起都与段家有着千丝万缕的关系。这几个尹家的弟子知道对方是段家的人一个个都是倒吸了一口凉气。再看看为首的那个冷酷男子，他们知道今天的事情恐怕是不可能善终了。

　　“哈哈哈，我们就是段家的人，之前你们不知道我们的身份，走了就走了，没有什么大不了，可惜的是你们不知道好歹偏偏不走，现在你们想走都走不了了！”段振看到这几个尹家的人一脸畏惧的样子，他心中那种得意就更浓了几分。倒是那个冷酷男子始终没有什么太多的表情，显得极为淡定。

　　“你们是想要把我们给杀了？”听到段振的话，尹家的两个女弟子里面有一个忍不住胆战心惊的问道。

　　看到这个女弟子还有那么一些姿色，段振则是狂笑着说道，“不杀你们也很简单，不过你们要耶耶服侍禽兽老大，只要让他高兴你们想活多久就活多久！”

　　这个段振一边说话，一边露出无比淫荡的表情。看的尹家的几个弟子顿时哇哇大叫，好像吃了火药一样想要上来和段振拼命。不过他们还是被为首的尹家弟子尹建春给拦了下来。

　　尹建春知道如果硬拼的话，以他们几个人的实力想要在段家这么多人的围攻下活下来几乎是不可能的。所以他们必须选择一个更好的办法，那就是不和段家的人纠缠一路狂奔，才有可能逃回到南城获得一线生机。

　　可是段家的人似乎料到这一点没等尹家的这几个弟子离开，段家的人就将他们的退路给完全封死。这个时候段家已经处于绝对的优势了。

　　看到这些，那个冷酷男子顿时觉得无趣再留在这也没有多大的意思便对身边的段振说道：“段振这只雪豹我要定了这几个人就看着处理吧，只要你这件事情办的漂亮，其他的事情我自然也不会亏待你的，现在我需要回去处理一些事情就不在这里陪你们了！”

　　说完之后这个冷酷男子便带着雪豹先行离开，现在整个树林当中就只剩下段家的人和尹家的人了没有离开。

　　本来段家的人就非常的猖狂，现在没有了这个冷酷男子的制约，段振就显得更加的肆无忌惮了。

　　冷酷男子一走，段家的十多个人一下子将尹家的五个弟子围在了当中，段振则是站在众人的面前振振有词着说道：“尹家的小兔崽子们，现在我给你们一个机会，跪下来求我。女的当大爷享受，男的就给我做奴才，或许你们还有一条活路！”

　　还没等段振的话说完，这几个尹家的人便开始骂了起来。虽然他们此刻都已经受了不轻的伤害，但是想要侮辱他们是绝对不可能的。就在段振还在洋洋得意的时候，尹家的五个弟子已经开始抱成一团朝着南城的方向开始突围了。

　　看到这里段振则是冷笑了一声忍不住说道：“看样子你们真是天堂有路你不走，地狱无门自来投啊，兄弟们把几个男的给我杀了，女的留下，我一定好好让大家快活快活！”

　　段振知道尹家的这几个弟子身上都不同程度受伤，虽然全部活捉有些困难，但是抓住这几个女的留下活口还是没有太大问题的。这样一来他这几天又有可以享受的了。一想到这里段振的脸上便露出一阵猥亵的笑容。

　　看到自己这几个人已经无法逃脱，尹建春便第一个站出来对其他几个尹家的弟子说道：“你们几个赶快跑，这里有我撑着，他们一时半会不会杀死我的！”

　　说着尹建春便迎上了几个从正面冲过来的段家打手，其他几个尹家的弟子则是拼命的想要突围。可是无奈段家人多势众，他们一时半会恐怕很难真的打开局面。

　　看到这里叶青炎已经忍不住了。他猛的从树林里面蹿了出来，十几个灵丹境的高手在他的跟前不过只是几个照面，便被他杀个精光。转眼之间就只剩下段振一个人还站在叶青炎的面前了。

　　看到这里段振突然感觉到背后一凉双腿一软差点给叶青炎跪下来了。倒是尹建春等人似乎对叶青炎并不害怕的样子。

　　“前辈在上请受我们几个人一拜！”知道叶青炎出来是救他们的，这几个尹家弟子都给叶青炎跪了下来，感谢他的救命之恩。

　　叶青炎也不矫情欣然接受。这个时候段振也害怕了。

　　要知道刚才十多个灵丹境的高手就被叶青炎几个眨眼的功夫杀死，这就说明叶青炎至少已经是本神境强者了。这样的人物杀他几乎是杀鸡一样的容易。他根本逃脱不了，只能够跪地求饶了。

　　看到段振一副龟孙子的样子，叶青炎只是笑了笑并没有说话。这个时候尹家的几个弟子害怕叶青炎会放了段振赶紧在旁边说道：“前辈，这段振在我们国都可是有名的祸害，如果你放走了他，保不准他以后还会干这样的事情，希望前辈能够把他交给我们处理！”

　　尹家的几个人当中尹建春最有发言权，他的一个站出来说道。

　　叶青炎对着他们笑了笑，示意他们不要说话，他转身便看向了段振。想了想之前那个冷酷男子的身份，叶青炎也是略带威胁的说道：“段振，你的事情我也算是略有耳闻，本来今天我不是很高兴，想要让你和你的几个手下一起离开这个世界，不过鉴于你还有一些利用价值，我就暂时放过你，但是你必须要告诉一些我感兴趣的事情，怎么样，你愿意做这一笔交易吗？”

　　“当然愿意了，只要前辈能够让我活下来，前辈让我做牛做马都行！”，没想到叶青炎真的给自己活下来的机会，段振自然求之不得了。

　　这个时候就听到叶青炎略微停顿了一下语气对段振说道：“那么我想问你，之前走开的那个男子是什么人物，他和你们段家究竟是什么关系呢？”


第三百零一章 培养天才弟子

　　“你是说刚才那个人？”听到叶青炎的话，段振脸上的表情顿时变得丰富多彩起来。

　　“说吧，那个人是谁，和你们段家有什么关系。”叶青炎能够察觉到段振现在已经开始想要耍花样了。而尹家的几个弟子似乎也在等着他的结果。

　　虽然现在的情况有些麻烦，但叶青炎的脸上始终都是一副波澜不惊的表情，就算是尹家的几个弟子想说话也得掂量一下自己的分量。

　　“那个人是我们段家的一个嫡系弟子，叫做段章！”段振脸上立刻露出一脸无辜的样子，胆战心惊的说道。

　　段振的话刚说完，一旁的一个尹家弟子便忍不住说道：“前辈，他说谎，段家根本就没有一个叫段章的嫡系弟子！”

　　“呃……”被尹家的一个女孩给戳破，段振脸上露出一些慌张。不过他为了把自己的谎言圆满，只能够装作十分愤慨的样子说道：“你个小丫头，不知道就不要在这里胡说八道，难道我们段家的人你会比我更清楚，再说就扒了你的皮！”

　　叶青炎没有想到段振竟然和尹家的几个小女孩吵了起来，他脸上表情顿时一愣，忍不住冷笑道：“段振，你的谎撒的不错嘛，看样子我有必要告诉你，你应该怎么做人了吧！”

　　叶青炎没有和尹家的那个女孩计较，而是缓缓的走向了段振。段振好像心里早有准备，他猛的从自己的口袋里面取出一包毒粉狠狠的洒向叶青炎。

　　这种毒粉好像是绿色，又好像是黄色。这么一包毒粉被段振猛的抛出，眼看着就朝着叶青炎这边飘过来。

　　这些毒粉不光是能够从人的呼吸道进入身体，而且还能够通过皮肤上的毛孔被灌入人体。别看这只是一包毒粉，如果是本神境强者不注意的话，恐怕也会被段振暗算。这可是他花了不少钱在黑市买到的东西。

　　看到段振抛出毒粉，尹家的几个女孩顿时也是忍不住提醒起来。可是叶青炎毫无反应，仍然走向段振。

　　看到叶青炎如此淡定从容，段振心里一寒，赶紧从自己的口袋里面取出一个好像是解毒药的东西要塞进嘴里。没成想他还没有服下解毒就被叶青炎赶到他的面前，一把将他的手腕抓住，将解毒药给夺了过去。

　　“小子，这解毒药味道不错，我想你应该会喜欢的，要不要让你感受一下！”一下子来到了段振的面前，叶青炎手臂一伸，他的手掌之上便出现了一个绿色的漩涡，漩涡之中还有不少的毒粉在朝着他手掌聚集。不知道是叶青炎实力强大，还是他早有防备，这些毒粉对他的身体竟然没有任何影响。

　　这一下子可是让段振心理的最后一道防线瞬间崩溃掉了。

　　随着叶青炎手掌的聚拢，这些毒粉在短短几个呼吸的时间之内便被叶青炎聚拢在他的掌心，恢复到了原先的样子。他将毒粉放到段振的面前，看着段振极度恐惧的双眼，他能够想到一旦自己中了这种剧毒会有什么样的下场了。

　　由此可见，之前走掉的那个冷酷男子的身份绝对非同一般了。这么一想叶青炎便知道这个段振肯定隐藏了一个很大的秘密。随后他手掌一伸直接按在段振的额头，随着不少灵力的流失，段振的身体变得越发的虚脱起来。

　　段振本身就是一个胆小如鼠的人，现在灵力失去绝大部分，他的头脑就变得有些神志模糊。这正好给了叶青炎可乘之机，他趁机审问，自然就套到了段振口中的实话。

　　“果然是萧家的人，如果我猜的没错的话，他应该就是萧乾的人了。”将段振击毙之后，叶青炎脸上便露出一些淡淡的笑容。可是他的这些笑容在尹家的几个人眼里却变得无比的邪恶。

　　只是叶青炎毕竟救了他们一命，而且还将段振杀死，他们自然不会对叶青炎乱说什么。现在他们只盼望着叶青炎能够尽快放他离开了。

　　叶青炎看到尹家这几个弟子一脸紧张的表情，便笑了笑指着这几个尹家弟子当中为首的那个问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫尹建春是尹家的嫡系弟子。”尹建春也算是执行过一些危险人物，而且他身后就是他的几个弟弟妹妹，他自然不能够后退。更何况他能够感觉到叶青炎对他们确实也没有恶意，便站出来说道。

　　听到尹建春的话，叶青炎点了点头：“不错，今天你表现的很好，可惜以你的能力还不足以保护你身后的这些人，不知道你们有没有想要变强的想法？”

　　“变强？”尹建春想了想叶青炎的话，忍不住点了点头说道：“我当然想要变强，就连做梦都想，不过问题是我们怎么变强呢？”这个尹建春似乎没有听明白叶青炎的意思忍不住问道。

　　而他身边的这几个尹家弟子当中，有一个女孩似乎一下子听明白了叶青炎的意思，赶紧拉了拉跪在地上说道：“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　听到这个女孩的话，其他尹家弟子也不是傻子赶紧一起跪了下来。

　　看到这些人的表现叶青炎也算是点了点头，不过他却并没有同意他们的想法，而是摆了摆手说道：“我身上有太多的麻烦，你们想要拜师是不可能的，不过我们可以建立一个秘密的组织，这个组织起初没有什么目的，我只是负责教给你们一些东西，至于以后你们想要怎么样，我就不会太多干涉了！”

　　“另外我也不要求你们马上答复，三天之后还是在这里，你们再回答我的问题，现在你们可以走了！”看到这些尹家弟子还是一副依依不舍的样子，叶青炎脸上的笑意就更浓了。

　　这几个尹家弟子走出去老远，其中一个女孩终于忍不住停了下来，对其他几个尹家弟子说道：“大哥，你说这个人可靠吗，他能不能让我们做一些伤天害理的事情，又或者……”

　　这个女孩正是第一个带头拜师的尹家弟子，叫做尹芳菲。

　　听到尹芳菲的话，尹建春忍不住摇了摇头说道：“这个前辈行事诡异，我也很难做出一个正确的判断，不过他应该不是那种罪大恶极的人，这一点我敢肯定，只是他让我们建立这个小组织要做什么我就不清楚了。”

　　这个时候尹建东说话了，“大哥，刚才那个前辈救了我们一命，我们的命可以说都是他的了，如果这样还不相信他，那我们是不是有些忘恩负义了？”

　　“是啊，大哥，这个前辈不是给我们三天的时间考虑，那么这三天的时间我们就好好商量商量，下次见到他的时候我们也问他一些问题，如果证明我们的担心是多余的，为什么不趁这次机会结识前辈，这根本就是我们几个人千载难逢的一次机会！”听到尹建东的话，尹建霞忍不住在一旁嘀咕道。

　　“我认为二姐说的有道理，我们几个虽然在家族里面十分受重视，可是我们尹家毕竟只是一个三流家族，根本不可能和那些二流家族，甚至一流家族抗衡，而且你看到了吗，今天的段振多么嚣张，如果不是前辈恐怕我们早死了，你还犹豫什么！”尹建秋也是忍不住劝道。

　　这个时候尹建春终于点了点头说道：“好，我们现在还有三天的时间，这三天的时间我们就做好万全的准备，将所有问题考虑周全，到时候就看前辈的意思……”

　　叶青炎一直跟着这几个尹家弟子并不是想要偷听他们的谈话，而是因为他们几个都受了不轻的伤害，他需要将他们安全送走。

　　大概过了一个时辰之后，叶青炎看到他们平安的进入南城便回到了森林当中开始寻找自己的猎物了。

　　其实他今天的这个想法也是临时起意。毕竟他想要建立自己的势力需要培养不少天才的。真正的天才可遇不可求，叶青炎自然不会放过这次机会。况且通过今天的事情他能够感觉到尹家这几个弟子不进团结，而且心地善良，没有一丝一毫的邪念，正适合他培养，所以他才做出刚才的一番举动。

　　本来他以为灭灵仙尊会出现夸奖他几句，可是灭灵仙尊好像好在思考什么，并没有说话。过了好一会儿，灭灵仙尊才算是苏醒过来对叶青炎说道：“小家伙，刚才你做的很不错，当初我就是一个老顽固，不知道培养自己的亲信，甚至在被围杀的时候身边连一个心腹都没有，结果就那么壮烈的死掉了！”

　　“现在这么多年过去了，这一直是我的一个硬伤，否则的话我也不会这么痛快就收你为徒，可惜现在说这些也有些晚了，我只是希望你不要走我的老路，最后落个孤家寡人才好啊！”说到当年的事情，灭灵仙尊也是一脸的唏嘘感叹。

　　可是接下来无论叶青炎怎么问，他都不肯说出当时发生了什么事。最后灭灵仙尊被逼急了，只能够说到：“你现在的实力太弱，等到你的修为境界达到圣者的时候，或许我会考虑告诉你事情的真相……”


第三百零二章 凝灵术的基础训练

　　“圣域境？”听到灭灵仙尊的话，叶青炎忍不住叹了口气。他现在不过是本神境小成，想要晋升到本神境巅峰可能会容易一些，可是想要晋升到星皇境恐怕就无比的困难了，而且星皇境之上才是圣域境。以他现在的速度在一年之内恐怕这都只是一个遥不可及的想法。

　　不过叶青炎也没有气馁，想一想他现在的实力已经可以轻易灭杀任何半步星皇境以下的皇者。这种情况对于一个只是修炼了不到一年的人来说根本就是一个奇迹，所以他也没有奢望到自己能够在两三年的时间就依靠自己的力量将萧家这么一个庞大的家族彻底毁灭。

　　这么看来他还是需要一步步从底层爬起来。只是薛炎东他们几个怎么样，他心里还是一点底也没有。

　　“呵呵，小家伙，你的想法确实很好，不过要想做到那些毕竟都很遥远了，你现在还是顾好眼前的利益吧！”就在叶青炎略微有些走神的时候，灭灵仙尊直接将他的思路给拉了回来笑着说道。

　　“现在我先将灭灵仙术第一灵术凝灵术的一些使用技巧给你讲一遍吧，其实当初我创造这一套仙术也是突发奇想，现在经过这一段时间的沉淀，我突然感觉到这门仙术恐怕是之前很早就已经存在了，至于我现在的名号灭灵仙尊好像也是有些讲究，可惜的是目前我还没有找到关于这些的任何蛛丝马迹！”一说到这里，灭灵仙尊好像十分懊恼的说道。

　　听到灭灵仙尊的话，叶青炎则是忍不住的想道：“这个世界会有仙界吗？恐怕不可能，否则的话我怎么可能连一个仙人都没有见到？”

　　不过叶青炎现在的实力就连报仇都太过遥远，就更别说去想仙界的事情了。

　　“好了，我说的有些跑题了，现在我就将我这些天研究灭灵仙术的一些心得传授给你！”就在这个时候灭灵仙尊微微一晃便从叶青炎的身体里面走了出来。他的身体虽然还是那么的虚无缥缈，但是从他身上绽放出来恶一条条淡红色的光芒来看，灭灵仙尊的实力恐怕要比他刚见到灭灵仙尊的时候不知道强大多少倍了。

　　“现在先让我给你讲解一下凝灵术吧！”走到叶青炎的面前，灭灵仙尊手指微微一点，好像画画一样竟然在叶青炎的面前画出一只小鸟。这只小鸟凝而不散，随着灭灵仙尊猛的一送，这一只小鸟竟然撞到一颗大树之上，直接将一颗大树化为灰烬。

　　“这是什么东西？”看到灭灵仙尊的演示，叶青炎猛的一愣，这似乎与他认识的当中的灭灵仙术已经产生了极大的分歧。

　　看出来叶青炎心里面的想法，灭灵仙尊笑着说道：“这才是真正的灭灵仙术，否则的话灭灵仙术就不可能称之为仙术了。”

　　“你再看看我手掌！”灭灵仙尊将手掌张开一只小鸟在他的手掌之上不停的扇动着翅膀，可是就是飞不起来，看的叶青炎也是颇为急躁。

　　灭灵仙尊手掌一握小鸟便消失的无影无踪。他手掌再次张开一只血红色的小鸟再次飞出他的手掌。

　　这个时候叶青炎好像是明白了什么，灭灵仙尊才缓缓的给叶青炎展示道：“凝灵术，其实就是凝练灵力的一种灵术，它的作用就是起到一个凝的作用，在凝的过程中你想要变化成什么东西，就看你自己选择了，不过我劝你千万不要贪多而嚼不烂！”

　　看到叶青炎脸上略微惊喜的表情，灭灵仙尊则是及时提醒道。现在这一天的时间就是你去练习凝灵术的过程了。灭灵仙尊说完这些之后便进入到叶青炎的身体里面开始沉寂起来。

　　“我应该拿什么做实验？”叶青炎想来想去就想到了自己手中的血龙刀。对于其中的血龙叶青炎更是记忆深刻。所以在叶青炎将血龙刀拿出来之后，便开始仔细的观摩起血龙刀上面雕刻的栩栩如生的血龙图纹。

　　大概一刻钟之后，叶青炎便开始了自己的第一次灵力的凝聚。

　　一开始凝聚灵力的时候，灵力在他的手中飘忽不定，他能够勉强凝聚出血龙的身体，但是却无法凝聚出血龙的头部。往往是得此失彼，照顾不周，连连失败，让叶青炎一脸的无奈。

　　不过失败归失败，叶青炎失败了一次之后再次尝试第二次。差不多尝试了数百次之后，叶青炎终于算是累趴下了。这个时候他的手掌之上才略微出现了一条血龙的雏形。

　　只不过这一条血龙全身无比模糊，别说龙角，龙爪，龙头，就连血龙身上的鳞片也是模糊不清，但在叶青炎的数百次尝试之下，叶青炎还是能够勉强看到整条血龙的轮廓，而不至于被看做是泥鳅了。

　　甚至在血龙刀的引导之下，这一条血龙竟然能够隐约发出一声龙吟，着实让叶青炎又有了不小的惊喜。

　　接下来叶青炎便开始控制整条血龙变大缩小了。

　　差不多一天一夜的时间，叶青炎才将灭灵仙术的第一灵术凝灵术的一些技巧学了一个大概。剩下的就是他运用到施展当中了。

　　因为这一片森林靠着一条几乎贯穿整个情分帝国的江河，所以这一带的妖兽活动也是比较频繁的。不到一刻钟的时间叶青炎便找到了一头红着眼睛的金钱豹。

　　这一只金钱豹的实力虽然不强，只有本神境初期的样子，但是一旦他发起威来恐怕就算是本神境小成的武者也要吃亏。

　　现在这一头金钱豹正在呲牙咧嘴的叫着，似乎感觉到了什么更加强大的敌人已经靠近了它的所在。

　　“嗯？这次可真是有趣了，没想到我刚找到这只金钱豹就可以看一场好戏了，不知道是什么妖兽呢？”躲在不远处，叶青炎潜伏下来。

　　没过多久叶青炎就看到了一只足足有八米多高的狗熊妖兽。虽然这东西长的和普通狗熊有些相似，但是在它的脖子上竟然有一圈金毛，好像是王冠一样戴在了它的脖子上面，似乎像是一个金色的王冠戴在它的颈部。

　　“哦，原来是金冠妖熊！”看到这个妖兽，叶青炎脸上的笑容就更盛了。金冠妖熊喜欢吃蜂蜜，而金钱豹所在的那一颗大树之上正好有一个巨大的蜂窝。

　　本来金钱豹和金冠妖熊应该是井水不犯河水的。可是此刻的金钱豹正在品尝他刚刚捕猎到的美食，而且它才刚刚用餐就被金冠妖熊给破坏，它自然没有什么好心情了。

　　面对金冠妖熊的怒吼，金钱豹也是呲牙咧嘴的和它对峙起来。

　　别看这一只金冠妖熊个头不小，但是它的实力竟然和金钱豹是半斤八两。而且它们还互不相让，一场熊豹之间马上就要拉开帷幕了。

　　“吼”的一声，随着金冠妖熊的怒吼，它开始拖动着笨拙的身体开始摇晃这一颗至少有七八米粗，数十米高的苍天大树。随着金冠妖熊的摇晃，金钱豹在这一颗大树之上的吼叫之声也是越来越凶猛了。

　　“哇……”，似乎被金冠妖熊给激怒，至少有三米多高，浑身长满金色斑点的金钱豹直接从大树之上跳了下来扑向了金冠妖熊。

　　“哇”的一声，金钱豹将金冠妖熊胸口的一撮厚实的熊毛咬掉之后，便立刻朝着其他方向飞窜出去。金冠妖熊也毫不示弱，一巴掌打在金钱豹的身上。就听到“啪”的一声一个鲜红的爪印出现在金钱豹的后背。

　　金钱豹惨叫一声，开始围着金冠妖熊打转，同时它也是开始不停的寻找金冠妖熊防守的漏洞准备伺机而上。

　　“哇”的一声，金钱豹在金冠妖熊身边绕了十多圈之后，终于发现金冠妖熊的一个破绽直接扑了上去。它猛的一口便从金冠妖熊的身上撕下一撮厚厚的熊毛。随后金钱豹立刻跳到远处，金冠妖熊刚刚反应过来就被金钱豹给逃走。

　　金钱豹差不多又骚扰了金冠妖熊几次之后，在又一次偷袭当中金冠妖熊猛的发力，在金钱豹咬中它身体的时候，金冠妖熊这一巴掌也是结结实实的拍在了金钱豹的身上。这一下子两只妖兽顿时鲜血直流，真是两败俱伤了。

　　看到这里叶青炎知道自己必须要出手了。如果他现在再不出手等到这两只妖兽决出胜负，他再出现就没有意义了。

　　不过他的第一目标是以速度见长金钱豹，而不是金冠妖熊。

　　“哇……”，就在金钱豹拖着受伤的身体再次与金冠妖熊的利爪擦过的时候，早已经酝酿好的叶青炎猛的从角落里面窜了出来。他出现的方向正好是金钱豹躲闪的位置。可以说他一出现就是与金钱豹打了一个照面。

　　“吼”的一声，面对金钱豹叶青炎不但没有半点慌张，反而还十分从容的打出一掌。这一掌看似缓慢，实际上却快似闪电。同时一条无比模糊的血龙也是从他的手掌之中沸腾出来，径直扑向了金钱豹的头颅。

　　“哇”的一声，血龙一口要在了金钱豹的头部，金钱豹立刻就血龙咬了一个大花脸……


第三百零三章 黑魅影佣兵

　　尽管这一条血龙还只是一个模糊的形体，并没有什么出奇的攻击手段，但是相对叶青炎以前的攻击手段来说已经是一种进步了。尤其当那一条血龙咬到金钱豹脸上的时候，足以让这一只金钱豹瞬间就丢掉了半个脑袋。

　　随后叶青炎猛的一近身，一拳打在金钱豹脖子的大动脉之上。整个金钱豹的身体猛的一颤，便失去了知觉，呜呼一声倒在地上死掉了。

　　“吼，吼！”

　　不远处的金冠妖熊看到金钱豹被叶青炎杀死，它的脸上也没有太多惊喜，反而继续朝着叶青炎这边扑了过来。相比金钱豹的速度，金冠妖熊的防御力要更为难缠一些。

　　“轰，轰，轰……”

　　金冠妖熊挪动着它那笨拙的步伐，快速的朝着金冠妖熊这边跑了过来。

　　“呜”的一声，别看金冠妖熊的体型好像很笨拙的样子，但是它的速度却没有一丝一毫的呆滞。它这一抓不仅带着狂风，更是带着金冠妖熊全身的力量对叶青炎进行一击必杀。

　　叶青炎自然不会傻到和金冠妖熊硬拼。就在对方这一掌马上拍到自己身上的时候，他的身体猛的一窜，跳到半空，一条火龙也是从他的手掌之中快速的飞腾出来。

　　火龙一出现便张牙舞爪咬向了金冠妖熊的脑袋。金冠妖熊想躲，但是它的速度太慢，没等躲开就感觉到自己的脸上被一团火焰给咬了一口。它巨大头颅上的毛发直接被烧掉一大块，就连上面的血肉也被血龙咬掉不少。

　　“吼！”

　　金冠妖熊受伤心情十分的不好，没等叶青炎出现它就猛的转身拼命的扑向叶青炎想要将他撕成碎片。

　　叶青炎也不慌张，一条两条三条血龙从他的手掌沸腾而出，在金冠妖熊的身上不停的炸开花，引起金冠暴熊一声声惨烈的叫声。

　　就在这个时候，突然从森林的深处出现了七八个本神境强者。虽然这些本神境强者身上穿着的衣服要简单的多，而且一块块黝黑的肌肉和一条条显赫的伤疤更是彰显了他们一次次生死搏杀的功绩，但是他们似乎对死掉的妖兽并不感兴趣，反而对正在厮杀的叶青炎充满了好奇。这让叶青炎感觉到十分奇怪。

　　因为有不少本神境强者在旁边观战，叶青炎只好一口气将金冠妖熊杀死，十分从容的来到这几个本神境强者的跟前，颇有些兴趣的问道：“诸位，我好像不认识你们吧，你们就这么在旁边观战似乎不太礼貌啊！”

　　如果说这些本神境强者离远看除了身上黝黑的皮肤和健壮，还有无数明显的伤疤，并没有什么特别之处的话。现在叶青炎一靠近他们顿时感觉到这些本神境强者身上的一些更为明显的特别之处，尤其是他们身上所带的浓浓杀气几乎让人不寒而栗。就算是叶青炎这么近距离和他们对视也是有一种本能的窒息感觉。更有一股浓浓的血腥味道从他们的身上不加掩饰的飘逸出来。

　　就在叶青炎将话说完之后，这几个本神境强者的头目顿时哈哈大笑的说道：“小子，你这话说的还真是有趣，不过我喜欢！”

　　“告诉你吧，我们是整个大陆比较有名的佣兵小队，专门替大家族处理一些棘手的事情，半步皇者以下的任务都会处理的滴水不漏，只是价钱稍微有些高了一点，现在我们刚刚损失了一个队员，不知道你想不想要加入？”这个长的十分彪悍，强壮魁梧的疤脸男子看着叶青炎忍不住问道。

　　听到把脸男子的话，他身边各自高挑的黑瘦男子有些沉不住气了。在疤脸男子的话刚说完，黑瘦男子便吵着说道：“老大你跟他客气什么，把他抓回去，然后好好调教一番，我就不相信他会不听我们的话！”

　　黑瘦男子从口袋里面掏出一把匕首，用舌头在上面舔了舔，浓浓的血腥味道也是顺着他呼的气中喷了出来。如果叶青炎没有估计错误，这把匕首刚刚就杀了几只小型妖兽和几个大家族弟子。

　　“住口瘦猴，记住有我在的时候，没有你说话的份！”听到瘦猴的话，疤脸男子顿时有些恼怒的说道。

　　听到疤脸男子的话，瘦猴顿时自觉的闭嘴不敢再说什么。倒是一旁一个独眼男子说话了。

　　独眼男子看起来比较文雅，给人一种心沉似海的感觉。在这些人当中他说话还算是比较好听的，“小兄弟，我们是黑魅影佣兵，这次因为执行任务路过这里，刚才看到你斩杀这只金冠妖熊手段不错，只可惜少了一些果断和勇猛，所以爱才心切，想要你加入我们佣兵小队，不知道你有没有这个兴趣？”

　　“哦？”叶青炎没想到这些佣兵一个个说话都是这么直接，顿时脸上的笑容就更盛了一些，甚至还有一些挑逗的意味。

　　“你们八个人都是本神境大成或者是巅峰的实力，确实很难得，只是想让我加入还是有些困难！”叶青炎听完独眼男子的话略微叹了口气说道。他说话的时候只是有些感叹，就好像这只是一件十分不起眼的小事一样。

　　听到叶青炎的话疤脸男子原本还有些柔和的表情顿时拉了下来，变得阴沉无比。在他后面几个佣兵更是叫喊着要将叶青炎杀死，尤其是之前那个瘦猴，他的表现最为踊跃，如果不是疤脸男子对他还有一定慑服力的话，恐怕他早已经扑向了叶青炎了。

　　就在这个时候独眼男子走到疤脸男子的身边，缓缓的说道：“老大，别看这个年轻人年纪轻轻，但是他的实力恐怕不止我们看到的这些，而且我们刚才也看到，他杀死金冠妖熊的时候不慌不忙，好像是在有意戏耍金冠妖熊，还有那边的一只金钱豹恐怕也是他一个照面之下将其击毙，这样的身手已经堪比本神境巅峰了。”

　　“不过我怀疑这还是他隐藏实力的结果，如果我们贸然出手，他全力爆发出来，后果很可能不是我们能够掌控的，老大这件事情不能够像之前那几个大家族的弟子那么草率处理，否则的话我们肯定要蒙受巨大损失的！”独眼男子一边给疤脸男子说，疤脸男子也是不停的皱眉想道。

　　疤脸男子看了看站在他们对面好像一脸悠闲的叶青炎，他的眉头也是忍不住紧皱了一下。他能够感觉到叶青炎能够在他们面前表现的这么从容淡定，肯定是有他过人之处，所以被独眼男子这么一说，疤脸男子也是反应过来。

　　“你们都给我住嘴，现在先让这个小兄弟说说条件！”疤脸男子这么一吼，他身后的这几个佣兵果然就不再吵闹，而是将目光全部都集中在了叶青炎的脸上。

　　看到这些人一个个不怀好意的目光，叶青炎也是叹了口气说道：“你们想让我加入到你们的佣兵团队当中可以，不过你们首先要拿出一点实力，如果你们当中能够有人打败我的话，我自然加入，不过我只给你们三次机会！”

　　“除此之外，我还有一个更好的建议，那就是你们统统给我干活，让我做你们老大，至于干什么我现在还没有想好，条件是让你们两个最强的出来跟我进行生死战，如果我死了，那么你们赢了，如果你们派出的两给废物杀不死我，反而还被我打成猪头，那么你们就必须听我的，怎么样？”叶青炎不慌不忙的将自己的血龙刀给取了出来，笑着说道。

　　“哈哈哈，真是有趣，我从小到大还没有听过这么有趣的事情，小子，你确定你这么做不是在找死？”疤脸男子没有想到叶青炎竟然开出这么有趣的条件，他脸上嘲讽的表情就变得更加的扭曲变形，甚至面目可憎了。

　　看了看这几个本神境强者流露出的鄙视目光，叶青炎摇了摇头说道：“我没有在和你们开玩笑，开玩笑的是你们，现在有谁不想给我当小弟的，先站出来三个受死的，别说我不给你们机会！”

　　说到这里，叶青炎的口气越来越硬，就连疤脸男子都有些忍受不了了。在他看来叶青炎这根本就是找死！

　　“老大，我上！”瘦猴在后面早已经被叶青炎气红了眼，叶青炎的话刚说完，个子高挑，瘦的好像皮包骨的瘦猴便从后面跳了出来，来到疤脸男子的身边忍不住说道。

　　这个瘦猴别看长的干巴巴的，但是他手中却拿着一口血色弯刀，弯刀之上一颗颗婴儿的头颅挂在上面哗哗直响。尤其是他那一身黝黑的皮肤，如果不注意看去，就好像全身涂了一层鲜血一样。在加上他有些锋利的虎牙，更是给人一种人猿的错觉。

　　看到瘦猴竟然主动请战，疤脸则是点了点头说道：“瘦猴，你出手的时候尽量轻柔一些，给这个不知天高地厚的小子一点求饶喊痛的机会，不要一上去就把他给杀了，显得我们兄弟几个不仗义，知道了吗？”

　　“哈哈哈，这个容易！”听到疤脸男子的话，瘦猴终于满意的笑了出来……


第三百零四章 眨眼变卦

　　瘦猴一从人群当中走出来，便用一种看死人一样的目光打量着叶青炎，好像叶青炎早已经是他的囊中之物一样。没等叶青炎说话，瘦猴先是露出一脸狂妄的表情说了，“小子，你这次得罪了我们老大，真是死不足以，不过你能够弃暗投明，加入到我们黑魅影，我还是勉强放你一马的，不然别怪我一会心狠手辣，直接把你大卸八块啊！”

　　说着，瘦猴好像十分变态一样舔着手中的血色弯刀冷一脸的怪笑。

　　“呵呵，你这话说的太早了吧，既然我敢说这些大话，自然有我的理由，反倒是你应该考虑一下自身的安全，不要偷鸡不成蚀把米啊！”叶青炎对瘦猴的话，根本没有放在心上，而是冷笑着说道，似乎他已经将瘦猴当作空气了一样。

　　听到叶青炎这种无视的话语，瘦猴的脸上顿时露出了一抹凶狠的目光，“小子，你最好不要落在我的手中，否则我一定要让你知道恐惧究竟是一种什么样的感觉！”

　　说着瘦猴的身体猛的一窜便来到了半空之中。别看他个子高挑，浑身瘦的跟皮包骨一样，可是他的速度却奇快无比。随着他跳跃而起，他的身影也如同鬼魅一样消失在叶青炎的头顶。

　　“哼！”叶青炎顿时冷笑一声从自己的额头摸出了一条缝隙。尽管死神之眼没有睁开，但是却能够提升叶青炎的感知能力。眨眼之间，叶青炎便感觉到瘦猴所在的位置了。

　　叶青炎以为瘦猴使用的会是一个比较高超的身法，谁知道竟然只是一种不入流的障眼法。他不过是将自己的真实行踪藏在了树叶当中，伺机对叶青炎进行致命一击。

　　不过不得不说瘦猴的身法虽然有些笨拙，但是一进入到树叶当中就好像融化了一样，即便他的身体碰到树叶也没有引起丝毫的声音。如果不是叶青炎有死神之眼增强了他的感知能力，恐怕光是这一点就足以让他毙命了。

　　“小子受死吧！”瘦猴的凭借着自己在树叶中的众多优势，他在一颗颗大树之上不停的变换方位，终于找到了一个绝佳的偷袭位置。他一出现就瞄向了叶青炎的后心位置，同时他也是将叶青炎颈部的大动脉列入到了自己的攻击范围。

　　“猴子捞月！”瘦猴猛的从一颗大树之上如同一柄飞剑一样射了过来，他的身体略微旋转了一下，手中的血色弯刀也随之挑出了一个无比诡异的血色弧线朝着叶青炎的后心而去。

　　同时瘦猴手中血色弯刀之上的婴儿头颅也是不停的晃动着，发出一声声类似婴儿啼哭的怪异声音，让叶青炎头脑一阵眩晕，就连眼前的物体都跟着微微晃动起来，好像出现了错觉一样。

　　“呵呵。”看到瘦猴的绝招，疤脸男子忍不住得意的笑了起来。

　　他很清楚，虽然瘦猴在队伍当中只是一个本神境大成的佣兵，可是他的真正实力比起几个本神境巅峰的佣兵还要强一些。这一阵让瘦猴出马，应该是没有什么问题的。

　　就在疤脸男子比较看好瘦猴的时候，叶青炎似乎感觉到从自己背后出现的瘦猴，他手中的血龙刀也随着他身体的转动横着就劈了出来。

　　叶青炎的速度极快，但是相比瘦猴来说还是差了一些。瘦猴已经来到叶青炎背后的时候，叶青炎似乎刚刚转动过来。

　　别人或许不知道，但是瘦猴心里非常清楚。这根本就是他血色弯刀上婴儿头骨起到了作用。所以这一刻瘦猴的脸上也是露出一抹得意的笑容，“小子，这次我只是伤了你的身体，下次就要取你的脑袋！”

　　说着，瘦猴手中的血色弯刀已经直奔叶青炎的后心去了。同时他弯刀之上的一颗颗婴儿头颅也是在缓缓的晃动着。一声声极为凄惨的声音也随着婴儿头骨的晃动缓缓的进入到叶青炎的脑海当中。

　　“喝！”面对对方的催眠，叶青炎暴喝一声，他手中的血龙刀则是化作一条血光与瘦猴手中的血色弯刀碰撞在一起。

　　“当”的一声，就听到一声清脆的声音在两人对拼的位置迸发出来。这一刻两柄大刀竟然互拼在一起，火花四溅，一时间难分胜负。

　　看到瘦猴脸上无比狰狞的表情，叶青炎顿时嘲笑了一声说道：“瘦猴，你是真蠢还是假蠢，身上难道就这么一点力气吗？如果真的是这样，你最好还是滚到一边把这个机会让给别人吧！”

　　“呃……”瘦猴明知道叶青炎是故意在激他，但是他的心情还是忍不住的激动起来。

　　“小子，你不要以为我不敢杀你，老子现在就把你的手脚给剁下来，做成人棍，让你生不如死！”瘦猴被叶青炎这么一激脸上青筋暴涨，身上的肌肉也是略微膨胀了一些。这么一来他手中的弯刀也是越来越逼近叶青炎了。

　　“小子，你真是找死啊！”看到叶青炎竟然去激怒瘦猴，独眼男子似乎已经预料到叶青炎的下场在心里忍不住叹了口气想道。

　　可是就在瘦猴将手中的血色弯刀压的越来越低，眼看就要碰到叶青炎身体的时候，他突然感觉到一阵诡异的感觉流进到他的身体里面。

　　这种感觉让他全身都一种战栗的恐惧，就好像有人突然将他身体里面的灵力抽走了一部分，一下子将他继续压制叶青炎的优势给夺走了一样。

　　就在瘦猴刚想抽身后退的时候，他突然感觉到双手一阵发麻，他手中的血色弯刀竟然被叶青炎打飞出去。紧接着他就感觉到眼前一阵模糊，叶青炎只是随便进了一步，一掌拍了过去就将瘦猴的身体拍飞了出去。

　　就听到“砰”的一声，瘦猴的身体直接撞到了一颗大树之上。

　　还没等瘦猴反应过来，叶青炎再次来到他的面前。瘦猴刚睁开眼睛，就感觉到叶青炎的手掌已经抓住了他的脑袋。随后瘦猴便感觉到浑身一阵抽搐，大量的灵力通过他的头颅被抽到了叶青炎的身体里面。

　　紧接着，叶青炎将他的身体往高处一扔就要乱刀分尸了。

　　这一下子瘦猴可是知道叶青炎的实力了。恍惚之间他心里可真是害怕了。

　　“尼玛，这小子真是扮猪吃老虎，把我给坑惨了！”全身的灵力都被叶青炎抽空，瘦猴好像一个手无缚鸡之力的婴儿一样从半空之中缓缓的摔落下来，眼看着就要接受死亡的命运了。

　　疤脸男子看了看瘦猴无比绝望的神情，他想了想还是忍不住挥了挥手让人将瘦猴给接了下来。不过此刻的瘦猴别说，就连活动一下嘴吃几颗恢复体力灵力丹药，甚至就连张开眼皮子的力气对没有了。这一下子这一支佣兵队伍对叶青炎的态度直接发生了一百八十度的逆转。

　　“啪啪啪……”

　　随着瘦猴被叶青炎轻易灭掉，疤脸也是带着一脸的微笑给叶青炎拍了拍巴掌。

　　他不得不承认，就算是以自己的实力都未必能够这么轻易制服瘦猴。他转身看了看这些平时嚣张跋扈的佣兵，发现他们都没了主意。看样子叶青炎这一手真是将他们给震住了。

　　感受到这种无比寂静的气氛之后，疤脸终于忍不住叹了口气说道：“年轻人，我真是没有想到你的实力竟然这么强，可是你有没有想过，如果你一开始示弱险胜瘦猴，等你灭了我们团队三个人之后，再强势出击，恐怕我们都拿你没有办法！”

　　“呵呵，可惜你还是太年轻，江湖险恶，你恐怕还有所不知，现在我们七个人，你只有一个人，我们还是有机会把你杀死的，只是可惜了你这个人才就永远不能够被我们所用了！”疤脸男子一边说话，一边给其他六个人使眼色。

　　其他六个佣兵立刻明白了疤脸男子的意思都缓缓的将叶青炎给包围了起来。这次叶青炎对付的不是一个本神境强者，而是七个本神境强者了。

　　被这么多本神境强者围在当中，叶青炎不但没有害怕，反而还若无其事的笑了起来，“呵呵，你应该是这几个人当中的老大了吧，你说说看，以我的实力对付你们几个人是极限呢？”

　　“哦？”被叶青炎这么一问，疤脸男子顿时一愣，他没有想到叶青炎会问出这么一个奇怪的问题。不过很快他就反应过来，这弄不好是叶青炎的缓兵之计。他立刻把脸冷了下来冷笑着说道：“小子，我现在还可以给你一个机会，你如果不想死就将你所有的东西交出来，让我们帮你保管，同时还要戴上我们给你准备的特制铁链，到了一定的期限之后我们自然会给你自由！”

　　“如果你没有这个打算的话，那么我就只能够跟你说抱歉了，你的实力太强，我们是佣兵不是那些正义之士会跟你讲道理，既然没有利益可图，那么我们就只能够把你给杀死，免除后患了！”说完这些疤脸男子似乎想要给叶青炎几个呼吸的时间去考虑后果……


第三百零五章 各怀鬼胎

　　尽管面对这种情况疤脸男子心里也是有些打鼓，但是他毕竟也是经历过数十次生死磨练，是一个彻头彻尾从底层爬上去的佣兵。面对各种情况自然都会有一正一反两种解决办法。

　　就在他给叶青炎时间考虑的时候，他也是密切的注意着叶青炎脸上的表情，只要叶青炎一有什么不好的反应，他便一声令下让几个佣兵一起动手将叶青炎碎尸万段。

　　就在疤脸男子说完话五个呼吸之后，他突然觉得情况有些不对了。在他眼中叶青炎保持着这个姿势已经有六个呼吸时间没有动作了。

　　一般来说在这种极度危险的情况下，人出于本能反应都会有一些小动作，可是现在叶青炎不但没有任何反应，还有一种蓄势待发的感觉。这一下子疤脸男子突然明白了什么，他刚想要说什么，这个时候叶青炎已经先他一步开始动手了。

　　叶青炎自然知道擒贼先擒王的道理，如果能够在一出手的时候就将疤脸男子给拿下的话，那么他今天制服其他几个佣兵就会变得简单多了。所以在他感觉到疤脸男子已经觉察出什么的时候，他的身体也是猛的一窜提前来到了疤脸男子的跟前。

　　叶青炎的速度不快，却给人一种行踪诡秘的感觉。尤其是在他每一次活动的时候，他全身的肌肉都跟着一起跳动起来。这些肌肉的跳动极不规律，可是却让叶青炎的行动变得灵活了数倍。

　　他一下子就甩开了几个佣兵的堵截与疤脸男子来了一个面对面，近距离对话。

　　“老家伙，你刚才那么狂妄，甚至大言不惭还想要给我机会，我看你真是不知道天高地厚，这次我倒是要看看你究竟有什么本事！”说着，叶青炎的拳头便带着无数不规则的跳动，便轰向了疤脸男子的身体。

　　听到叶青炎的话，疤脸男子也是冷哼一声，笑道：“小子，你说这话就不怕风大把你的嘴给撕开了？告诉你，老子杀人无数，你这种菜鸟更是杀了数十，既然你这么不给脸，那就别怪我手黑了！”

　　疤脸男子可真是彪形大汉，他的身高足足有两米多，全身的肌肉更像是一块巨大的岩石棱角分明。尤其是他全身的力量好像取之不尽用之不竭的泉水一样一旦使用出来就是绵绵不绝。

　　叶青炎一拳朝他身上打过去，疤脸大汉竟然笑的更欢了。他不但不躲不避，反而还迎向了叶青炎的拳头。

　　在他看来叶青炎不过是一个小毛孩子而已，他不光是在经验上比叶青炎老道十几倍，而且力量和灵力上更是压了他一头。如果正面碰撞他都会输的话，他真就应该一头撞死算了。所以他迎上叶青炎拳头的时候是满脸的自信。

　　看到疤脸男子这么自信，叶青炎心里顿时也是冷笑了一声。他这一拳打出去除了使用了肌肉跳动之外，还将吸灵术给使用出来。尽管他这么做不能够加快自己的速度，但是却可以在无形之中让自己逐渐取得优势，甚至为彻底制服疤脸男子做好准备。

　　“砰”的一声，叶青炎这一拳直接就打在了疤脸男子的身上。后者在抗住叶青炎这一拳的同时，也是极力的控制自己全身灵力的流向，以防止自己的灵力被叶青炎无形之中盗走。同时在叶青炎这一拳打在他身上的时候，疤脸男子猛的一伸手便将叶青炎的手腕给抓住了。

　　在他看来自己抓住了叶青炎的手腕，就相当于控制住了叶青炎的身体。除非叶青炎主动放弃这一条手臂，那样的话自己还有其他杀死叶青炎的机会。

　　谁知道他刚抓住叶青炎手腕的时候，就感觉到叶青炎的手臂猛的一阵抽搐，大股的肌肉竟然从叶青炎身体的其他地方涌到了叶青炎这一条手臂之上。

　　这一刻，叶青炎的手腕竟然比平时粗大两倍，一张血盆大口从叶青炎的手腕之上张开，直接一口就将疤脸男子的这一只手掌给死死的咬住。

　　随着叶青炎猛的一转身，就听到“嘎吱”一声，叶青炎手腕上的那一只大嘴就将疤脸男子的整只手掌给彻底咬断。

　　紧接着叶青炎猛的转身手掌一拍，四五条血龙便从他的手掌里面飞腾出去。随着“砰砰”的声音响起，一条条火龙将眼看就要靠近他的几个佣兵给挡了下来。

　　这个时候疤脸男子还不死心，他猛的抽出背后的一个板斧狠狠的砍向叶青炎的后背。在他看来叶青炎现在腹背受敌，他再不杀死叶青炎，根本就是太没道理了。

　　谁知道他刚一出手，他的斧头还没有落下来，叶青炎猛的后退。一条手臂从叶青炎的背后伸了出来，一把将疤脸男子握着斧头的手臂给死死的抓住。

　　紧接着，一条血光随着叶青炎的身体猛的旋转过来。

　　血光迸射，这一条刀芒立刻转着圈的绕上疤脸男子的一条手臂。

　　疤脸男子手臂之上的伤口越来越大，就听到砰的一声，疤脸男子的手臂随着那一柄斧头一起掉落在地上。

　　接下来叶青炎腾出手掌，仅仅只是一掌便，将疤脸男子胸口的肋骨打断了几根。

　　随后一股强大的吸力从叶青炎的手掌之中透射而出，竟然深入疤脸男子的血肉当中，将疤脸男子的胸口直接撕开，将疤脸男子的一颗内脏都给吞了下去。

　　叶青炎在一松手，便将已经受了极重内伤和不轻外伤的疤脸男子扔在地上，任由其自生自灭了。

　　“什么老大死了？”看到疤脸男子和叶青炎交手不过是十来个呼吸的时间，就被叶青炎打成残废，这些个佣兵一个个都面露恐惧。

　　可是他们一想，疤脸男子一死，他们就群龙无首，这个时候谁能够将眼前这个小子杀死，那就是以后的头，拥有生杀予夺的权力。一想到这些，这几个本来就是亡命徒的佣兵一个个又都兴奋起来。

　　就在疤脸男子被解决掉之后，第一个冲上来的是一个身体略微臃肿的男子，雍三。

　　雍三不但身体臃肿，而且身上基本上是肥肉居多，所以他一活动起来就好像是一个肉球一样，全身上下的肥头不停的跳动，尤其滑稽可笑。不过如果有人看到他杀死对手所使用的手段之后恐怕就不会这么认为了。甚至在这个队伍当中，第二强者恰恰就是这个看起来有些滑稽的肥子。

　　“老大，没想到你竟然轻信了这个小子话被他暗算，兄弟现在就来给你报仇了！”其实刚才雍三本来是有机会替疤脸男子把叶青炎给挡下来的，可是他有意先让疤脸男子和叶青炎火拼，留了一个心眼。现在看到疤脸男子被叶青炎解决掉，他心里是开始暗自得意起来。

　　就在他冲上去的时候，一条用千年玄铁打造的铁链也是从他的手中被狠狠的甩了出去。

　　这一条铁链之上不仅有一个无比锋利的勾子，同时在铁链之上还有无数毛刺鱼钩，这些毛刺鱼钩一碰到人的身上就能够将对方抓住，甚至撕下大块血肉。这雍三好几次就是靠着这种古怪的兵器越级杀敌，暗算对手，而且屡试不爽。

　　现在他把这一套用在叶青炎的身上，自然就是想要一击必杀，旗开得胜了。

　　“哗啦啦，哗啦啦……”

　　雍三手中的铁链一出手，便如同一条毒蛇一样便咬向了叶青炎的脖子。可以说他出手的时机根本简直是无比的阴险，就好像是一条隐藏在暗处的毒蛇早已经将叶青炎盯上，偏偏等到疤脸男子失手之后才出手，摆明了就是不顾疤脸男子的死活，只顾自己抢功。

　　这一条铁链射向叶青炎的角度极为的刁钻，让他根本无处可躲。叶青炎只能猛的转身，一把将铁链抓住。谁曾想，他这么一抓就中了雍三的圈套。叶青炎就感觉到自己手掌之上的肌肉一下子被铁链上的毛刺鱼钩给抓了个正着。

　　这些毛刺鱼钩狠狠的刺透叶青炎的手掌，随着雍三手中铁链的缠绕，叶青炎的身体竟然被这一条铁链给牢牢缠住，只留下一条手臂还露在外面。

　　看到这里雍三的脸上竟然露出一脸奸诈的笑容。在他看来叶青炎已经是他的囊中之物了。

　　“给我收吧！”随着雍三的挑起，他手中的铁链也是被他狠狠的拉了起来。在他看来如果没有意外，叶青炎全身的血肉都会被他死掉一层。到那个时候，叶青炎的战斗力就会瞬间丧失一半，他再出手就能够轻易将叶青炎制服了。

　　就在这个时候，一直在旁边徘徊的五个本神境强者只有独眼男子没有动手，而是始终在四周徘徊，而其他几个本神境强者早已经为了抢功发疯的冲了上去想要在雍三之前将叶青炎击毙。

　　这时他们的出现也是给叶青炎创造了许多可乘之机。

　　随着“嘎吱”一声，雍三手中的铁链竟然没有将叶青炎拽动，反而还被叶青炎给甩了出去。他就知道情况有些不妙了……


第三百零六章 诡道独眼强

　　叶青炎一开始的时候就已经注意到雍三手中的铁链，自然知道上面那些针刺鱼钩的厉害。他故意抓住铁链一方面是因为迫不得已，还有一方面也是给其他几个本神境强者造成一个自己马上就要被杀死的假象。这样一来他收拾掉这些本神强者的机会就越来越多了。

　　当然，以他现在的实力想要杀死这些本神境强者其实也不需要费这么大的力气。他之所这么做也是想要将这些本神境强者生擒，彻底将他们折服，让这些人给自己卖命。

　　当然叶青炎这么做一方面是给自己收拢人才，另一方面也是想要再去真冲帝国的时候多一些跟班留在他的身边。否则的话，他早已经将这几个本神境强者的脑袋给拿下来当球踢了。

　　就在众人以为叶青炎已经没有了还手之力可以被他们杀死的时候，叶青炎全身的肌肉猛的合拢。同时他被铁链捆绑的一条手臂也是随着他手臂上肌肉的不停跳动，直接挣脱了铁链的束缚给腾了出来。

　　此刻第一个本神境强者已经来到了叶青炎的跟前。

　　就在雍三的身体已经跳到高处想要将叶青炎给也拽上来的时候，叶青炎全身肌肉猛的一缩借着雍三力量一跃而起，他的双腿猛的一弹直接甩向了这第一个本神境强者的胸口。

　　如果仔细看去雍三是想要用铁链将叶青炎全身的血肉撕成碎片，绞成数份。可是乍一看去，雍三手中的铁链将叶青炎的身体拔了起来，让叶青炎的身体在借力的同时，如同变成一条幻影直接飞向第一个本神境强者的身体。

　　眨眼之间叶青炎的双腿便接连拍在了这个本神境强者的身上。就听到“砰”的一声，这个本神境强者胸口的肋骨都被叶青炎给踢断。随后他整个人直接倒飞出去，撞在可一个大树之上晕死过去。

　　而这个时候，另外一个本神境强者也是从另外一侧朝着叶青炎这边扑了过来。

　　叶青炎冷笑一声，直接落在了他的面前。这个本神境强者刚想出拳就被叶青炎将手腕连同手臂都给死死的抓住。紧跟着叶青炎身体微微一转，随着他猛的出拳，这个本神境强者直接被叶青炎打的晕死过去。

　　其余两个本神境强者刚想要冲上来，就感觉到自己的背后一阵酸麻，他们转身一看竟然是独眼男子在背后出手。他们没等反应过来，就被独眼男子暗算，一个个倒在地上人事不省。

　　看到独眼男子出手，叶青炎也不说话伸手猛的一拽铁链，便将刚刚跳到一颗大树之上的雍三给狠狠的拽到了地上，摔了个人仰马翻。

　　雍三刚刚摔落在地上，还没等叶青炎出手，独眼男子便一掌将雍三打成重伤，随后晕死过去。

　　“哗啦啦……”

　　叶青炎一把抓起抓在身上的铁链，随着他肌肉不停的跳动，这一条不满针刺鱼钩的铁链也是顺利被他给取了下来。

　　看着站在一旁的独眼男子，叶青炎倒是有些好奇的问道：“刚才他们都忙着想要把我杀死抢功，好来争夺头目的位置，可是你不但没有这么做，反而还帮着我制服了这些佣兵，我想知道你心里怎么想的？”

　　被叶青炎这么一问，独眼男子也是微微一笑说道：“如果我没有猜错的话，你应该是萧家的人吧！”

　　听到独眼男子的话，叶青炎不置可否的点了点头。

　　独眼男子又接着说道：“从你的年龄和你的修为境界来看你在萧家的地位肯定不低，就算不是萧家的少主，至少也是少主身边的红人了！”

　　独眼男子说到这里的时候，叶青炎终于被他的话给打动了。不得不说这个独眼男子判断的还真是准确。他虽然不是萧家的少主，但是确实萧剑身边的红人，甚至几天之后他还会被萧剑派到真冲帝国去执行一个非常危险的任务。

　　听到独眼男子的话，叶青炎点了点头示意对方继续说下去。独眼男子笑了笑又说道：“如果我没有猜错的话，这附近应该有萧家的一个秘密基地，而你到这里来是想要修炼一种新的灵术，从刚才你施展的情况来看，这种灵术你也只是修炼到了入门的程度，但是一旦修炼成功威力肯定会成百上千的提升。”

　　“不巧的是，我们几个倒霉鬼遇到了你，以为你是一块肥肉，没想到一番较量之下，我们竟然成为你口中的美食，你之所以没有杀死我们，是因为你的主人萧剑和萧家的另外一个少主萧乾之间有一些仇怨，正是用人之际，你想要让我们帮你做事，对吗？”独眼男子说这些就好像早已经预料到的事情一样，一气呵成，就连叶青炎也不得不佩服他的无比敏锐的头脑和好口才了。

　　听完独眼男子的话，叶青炎不得不佩服的说道：“我不得不说你果然很聪明，难道你就不怕我觉得你太聪明先把你给杀了吗？”

　　叶青炎这么说并不是完全想要考验独眼男子，而是确实动了杀了他的念头。要知道这么聪明的人留在自己的身边，要么能够驾驭得了他让其为自己所用，要么就斩草除根免除后患。

　　而且他们出现在这里也未免不是萧乾派来的人，叶青炎对此必须有所防备。

　　看到叶青炎这么谨慎，独眼男子愣了一下，随即就笑的更开心了，“呵呵，都说我独眼聪明，其实你才是真正的聪明人，现在我和聪明人打交道也不需要拐弯抹角了！”

　　“我知道你担心我是你的敌人，所以才会处处试探我，不过你放心，既然我敢这么做肯定是身份清白，至少跟萧家的人没有关系，除此之外……”虽然独眼男子有一条三寸不烂之舌，但是他说的话，确实也足以让叶青炎相信。叶青炎就没有必要抓着这件事情不放了。

　　他转念一想又接着问道：“既然你是这些人的智囊，那我问你们，以我现在的条件有可能将他们全部都驯服吗？”

　　独眼男子略微沉默了一下说道：“主人，你叫我独眼强就行了，以我对这些人的了解，以主人现在的情况很难将他们降服，但是如果主人真的靠上萧家的这一条大船，这些人会不战自降的。”

　　“或许主人在萧家的时间不长，或者一直待在萧家不了解我们这些佣兵对萧家的畏惧，甚至在他们的心中萧家跟死神几乎是直接划等号的！”

　　“当然萧家同时也是一条大船，是一个大靠山，如果我们能够靠上去沾上点光，自然是会全心全意为萧家办事，这也是我们的荣幸，就怕萧家不会接纳我们！”独眼强一口气又说出一些叶青炎不知道的事情。

　　他想了想之后点头说道：“这件事情不难，现在你想办法将把这些人处理好，跟我一起送到萧家去吧！”

　　叶青炎这么说算是认可了独眼龙的话，他能够感觉到独眼强应该不是萧家的人，但是他也不敢保证独眼强到萧家究竟有没有其他的目的。

　　不过他倒是不怕独眼强耍什么花样，最多将独眼强和这些佣兵一起杀死，就当他什么事情都没有做过。

　　就在叶青炎休息的这段时间，独眼强从疤脸男子的口袋里面掏出了不少止血药给这些人擦上，至少可以保证他们不死。随后他又取出不少蒙汗药给他们服下，保证这些人不会半路醒来给他们添麻烦。

　　就这么处理了一个时辰之后，这七个人便被独眼强叠在一起背在了身上。这些人用一大块布包裹着，好像一大块妖兽的血肉一样，看起来有些怪异。其余的东西叶青炎都放到自己的储物戒指里面。之后叶青炎在前面带路，独眼强则是背着这些人跟在后面。

　　尽管这七个人加在一起至少有上千斤重，可是对于一个本神境巅峰的强者来说，这些重量只是小菜一碟而已。差不多几个时辰之后，叶青炎便带着独眼强来到了箫剑秘密基地的附近。

　　就在这个时候两个星皇境初期的皇者出现直接将他们给拦了下来。

　　本来进入到这里已经可以杀无赦了，可是他们能够感觉到叶青炎身上有箫剑给的令牌便没有妄自动手，而是直接来到叶青炎的面前。仔细一看，他们果然认识叶青炎，可是当他们看到叶青炎身后跟着的独眼强的时候，就有些疑惑了。

　　看到这两个星皇境皇者不解的眼神，叶青炎也是解释道：“两位皇者，这个人是我刚刚在外面招揽的强者，而他背上的一些人是我的俘虏，既然在这里遇到两位，还请两位将他们送到基地里面，省了途中的麻烦事情。”

　　这两个皇者看了看叶青炎手中的令牌，互相看了看便点了点头，算是同意了叶青炎的请求。

　　随着其中一个皇者的一声口哨，不到十个呼吸的时间，便又有一只强大的妖兽出现在他们面前。

　　这个时候，其中一个皇者走到独眼强的面前。独眼强明白对方的意思，十分配合的放下手中的“大包裹”被皇者打晕之后，一起放到妖兽的身上被送回到了箫剑的秘密基地当中……


第三百零七章 更加强大的自信

　　叶青炎还有三天的时间需要去熟悉灭灵仙术的技巧，所以他并没有跟着这两个皇者返回基地，而是又朝着森林的深处走去。

　　大概又是一天的时间，已经将凝灵术技巧的一些要点完全掌握。这个时候灭灵仙尊开始教给他散灵术的一些要诀了。

　　“散灵术看起来好像没有凝灵术那么好用，但实际上散灵术无论是在攻防，还是在随机应变上都要比凝灵术更为实用一些。”在森林里的一片空地之上，灭灵仙尊再次现出真身在叶青炎的面前缓缓的说道。

　　他说的话虽然非常的简短，但是几乎每一句话都讲出了灭灵仙术的一些要点，听的叶青炎也是聚精会神，津津有味。

　　看到叶青炎如此认真的表情，灭灵仙尊也是微微一笑又接着说道：“相比来说，凝灵术更加富于变化，而散灵术则是注重战斗的实用性，你看！”

　　灭灵仙尊手掌一伸又是一只小鸟出现在他的手掌之上，小鸟离开他的手掌竟然在天空之中做出各种动作，很快小鸟就飞回到他的身体当中。

　　就在小鸟消失在灭灵仙尊手掌当中的时候，灭灵仙尊再次将手掌张开，一直黑色的大鸟则是从他的手掌之中缓缓的伸展出来。

　　一开始只是黑色大鸟的一颗黑色的头颅，随后则是黑色大鸟漆黑色的身体，紧接着一条长长的尾巴也是从灭灵仙尊的手掌之中滑了出来。

　　这一只大鸟从灭灵仙尊的手掌之中走了出来，落在地上之后，它的身体再次膨胀了一倍。这下它的个头已经和灭灵仙尊差不多一般高了。叶青炎仔细一看便认出这只黑色大鸟的身份，竟然是黑色不死鸟。

　　据说天地之中曾经存在过一个无比黑暗的地方，那里没有光明，是一片死一样的黑暗海洋。在这黑暗当中更是有一种强大的黑色不死鸟诞生在。

　　这种黑暗神鸟便是与在火焰中浴火而生的火凤凰相生相克的黑色不死鸟。这还是叶青炎第一次看到一只如此栩栩如生的黑色不死鸟，他心里也是一阵的惊奇。

　　看到叶青炎脸上惊奇的表情，灭灵仙尊则是颇有耐心的讲道：“小家伙，当初我年轻的时候去过很多地方，后来无意中得到了一副黑色不死鸟的画像，虽然如今那一副画像已经被毁，但是黑色不死鸟的样貌我还是能够清晰的记在脑海当中的，现在就让我给你演示一下散灵术的具体应用！”

　　就在灭灵仙尊刚刚把话说完，黑色不死鸟便展开翅膀飞到了半空之中。紧接着随着一声极为阴沉的鸟鸣，那一只黑色不死鸟竟然变成一条黑色的光线扑向了灭灵仙尊。

　　尽管叶青炎此刻距离灭灵仙尊至少有几十米远，但是在黑色不死鸟扑过来的时候，他仍然能够感觉到眼前一片漆黑，好像有一大片乌云在他的头顶将所有的光明都给拦截下来一样。

　　不过这种黑暗一闪而逝，随后叶青炎就看到那一只黑色不死鸟径直扑到了灭灵仙尊眼前。

　　灭灵仙尊站在原地不慌不忙的伸出手掌，他一掌便拍到了这一只不死鸟的额头。叶青炎就看到大量的灵力从黑色不死鸟的身体倒流回去，不停的撕裂它原本就很模糊的身体。

　　在这个过程中，从黑色不死鸟身体里面爆发出来的攻击力真正能够作用到灭灵仙尊上的几乎是少之又少。可以说黑色不死鸟是被他的施加到灭灵仙尊身上的攻击力反弹至死的。

　　这一刻叶青炎大概明白了命令仙尊的意思。

　　“多谢老师的提点！”就在灭灵仙尊将整只黑色不死鸟完全吸进身体的时候，叶青炎终于有所领悟感激的说道。

　　看到叶青炎还算是知恩图报，灭灵仙尊也是点了点头说道：“小家伙，这散灵术其中的奥妙我也只是领悟了一小部分而已，如果你真正想要变强大的话，就要自己去仔细领悟揣摩，正所谓师父领进门修行在个人啊！”

　　说完，灭灵仙尊便重新回到储物戒指当中闭关修炼了。

　　按照灭灵仙尊的计划，这几天的时间他每天都会交给叶青炎灭灵仙术当中一种灵术的运用方法。大概四天的时间，他应该就可以学会前五种灵术，至于后面的灵术，灭灵仙尊就没有说什么时候教他了。

　　叶青炎也不是那种贪心的人，既然灭灵仙尊已经教给他这么多东西，他就应该全力去把这些东西学好。更何况贪多嚼不烂，他可不想弄个不学无术的罪名让老师失望。

　　在领悟了散灵术的精华之后，叶青炎便开始在森林当中寻找对手。很快他便看到了一个小型狼群。这些妖狼实力只有灵丹境大成左右，而且所有狼妖加起来差不多有二十多条，足够他玩一会儿了。

　　想到这里叶青炎便主动的朝着这二十多条妖狼走去。

　　这二十多条妖狼已经有十多天没有吃到东西了。现在他们看到叶青炎都纷纷红起眼睛来，一个个露出锋利的牙齿。

　　“嗷”的一声，随着妖狼头目发出一声嘶吼，这二十多条妖狼纷纷朝着叶青炎追了上去。

　　看到狼群冲了过来叶青炎不慌不忙的站在一个略微宽敞的空地上，第一只妖狼已经扑到他眼前了。

　　“嗷”的一声，这一只妖狼张开血盆大嘴，一颗颗锋利的牙齿在妖狼的口腔当中赫然醒目。叶青炎能够感觉到如果是一个普通人被它这一口咬中，就算不咬掉半个身子，也差不多了。

　　可是叶青炎站在这一只妖狼的面前不但不躲不闪，反而还摆出一副若无其事的样子。

　　只在妖狼马上扑到他身上的时候，叶青炎才快速的伸出了一只手臂拍向妖狼的血盆大嘴。

　　看到眼前这个人类的愚蠢举动，妖狼的眼中露出一丝不屑的不光。紧接着它的大嘴猛的闭合就要将叶青炎的这一条手臂直接嚼成肉沫。

　　可是它哪里知道，眼前虚影一闪，自己的嘴还没有咬中叶青炎的手臂，竟然被叶青炎的手掌直接按中了它的头部。妖狼顿时感觉到自己额头之上那一枚血灵石突然崩溃，它的身体也是瞬间失去了力量。

　　突然“砰”的一声，从妖狼头颅当中竟然冒出一股强大的灵力直接将妖狼的身体穿透。随着妖狼脑袋和身体被这一股灵力搅的粉碎。这一只妖狼还没等将叶青炎的手臂咬掉，它自己就先死翘翘了。

　　“没想到这一招确实有不少独到之处！”就在叶青炎灭掉第一只妖狼之后，他对散灵术的运用也是越发的熟练，任凭这些妖狼怎么攻击都无法撼动他半分。

　　“砰砰砰……”叶青炎只是略微转动了一下身体，他的手掌便能够灵活自如的将散灵术使用出来。随着诸多妖狼额头那一颗颗血灵石灵力的爆发，一只只血狼也是应声倒地。

　　一直到最强妖狼头目的时候，叶青炎才算是被对方逼的后退了一步。但他还是很快将这一只妖狼逼到绝境，将其杀死。

　　虽然叶青炎这么做有些浪费的嫌疑，但是他却是将散灵术在实战方面的运用练习的更加完美了一些。就这样一天的时间又过去了。

　　到了第三天的时间，灭灵仙尊准备将其余灭灵仙术的一些技巧传授给叶青炎了。

　　有了前两天的好处，到了第三天叶青炎显得更加的兴奋积极。看到叶青炎的表现灭灵仙尊则是无奈的摇了摇头说道：“在灭灵仙术当中散灵术和化灵术有着很多雷同之处，但实际上他们却是极大的不同，就好像吸灵术和噬灵术一样。”

　　“吸灵术的优势就是能够又快又稳的消耗掉对手，而噬灵术则是彻底击垮，甚至吞噬掉对手，相比来说噬灵术更为邪恶一些。”

　　“你看这里！”就在叶青炎的视线当中，灭灵仙尊缓缓的走到了一颗大树的旁边。随着他手掌贴在了这一颗大树之上，这一颗大树之中的生机逐渐的被灭灵仙尊吸空，渐渐的这一颗大树变成了一棵枯树，最后变成一颗死树。

　　紧接着，灭灵仙尊又来到另外一颗大树的跟前。同样他将自己的手掌贴在这一颗大树之上，随着这一颗大树生机的消失，大树的树皮树干都跟着枯萎，甚至变得无比脆弱，很快这一颗大树竟然变成了一堆灰尘消失在叶青炎的面前。

　　看到这里，叶青炎点了点头，算是明白了一个大概。

　　灭灵仙尊又带着叶青炎来到一条小河的旁边。他随手一伸，掌心当中就聚集了不少河水，水花不停的在他手掌之中翻腾。叶青炎知道这是吸灵术。

　　可是轮到了噬灵术，灭灵仙尊手掌之中同样吸起不少河水。可惜这些河水刚刚聚集到灭灵仙尊的掌心就直接蒸发掉，消失的无影无踪。

　　演示完毕，灭灵仙尊才缓缓的说道：“小家伙散灵术和化灵术是两个极端，与吸灵术和噬灵术有些类似，现在我能够教给你的只有这些，剩下的就靠你自己领悟了。”

　　“不过凡事有得必然有失，你自己在做事之前都要思考周详才行。”说完，灭灵仙尊便再次沉寂到叶青炎的身体当中……


第三百零八章 第一批天才弟子的培养

　　随着灭灵仙尊的消失，叶青炎能够感觉到，他能够教给自己的都已经交代完毕，接下来就看他怎么去领悟老师的一番心血了。

　　这一天叶青炎又找了一些妖兽训练起来，大概一天过去，叶青炎对灭灵仙尊教给他的一些技巧也是多了一份自己的心得，甚至一些核心内容也是被他运用的越发精通起来。

　　很快他便等到了尹家的几个弟子。

　　“前辈，我们来了。”与第一次略显自信不同，这一次这几个尹家弟子对叶青炎都是充满了敬畏，甚至还有一种莫名的紧张。

　　看到这几个年轻弟子略微有些尴尬的表情，叶青炎先打破这种僵局用极具亲和力的声音说道：“怎么样，这三天你们想好了吗？”

　　听到叶青炎的话尹家的几个弟子都不约而同的点了点头，叶青炎看到他们的表现笑着说道：“你们不用误会我对你们有什么不良企图，其实我只是觉得你们天资聪明而且心地善良，如果有名师指点的话肯定会更能够一展所长，至于你们将来做什么，我自然不会太多的过问了！”

　　听到叶青炎的话，尹建春突然不争气一下子跪在地上说道：“承蒙前辈不嫌弃，我们几个愿意为前辈效犬马之劳！”

　　随着尹建春跪了下去，在他身后的几个年轻人也跟着跪了下去。

　　说实话每一个帝国当中都是有自己的学院的，尤其是像风尘帝国这样的强大帝国更是有着四个学院来支撑门面。甚至在风尘帝国的附近还有圣院这样强大的学府给一些求学者提供方便。

　　不过在玄灵大陆之上这些所谓的学院并不是真正意义上的学校，是那种普通人和大家族的弟子都可以在里面享受相对公平教育和培养的地方。尤其是圣院就更是龙蛇混杂，竞争激烈，一些天赋不高的普通人根本无法在圣院当中生存下去。

　　清风帝国在整个玄灵大陆当中虽然位置不算偏远，但是也只是排名靠后的中等帝国。如果不是这个帝国地理位置好，经济上占据一定优势的话，它在整个大陆当中的排名还会更加靠后的，甚至沦为附属国。

　　这样一来清风帝国虽然也有自己的学院，但是因为资源紧张人力有限，目前这个学院只是在为皇族和四大家族服务而已。

　　而且这种学院针对性极强，皇族和四大家族几乎牢牢的占据着其中九成的资源，其他家族的弟子在里面几乎没有什么生存空间。这样一来学院起初为整个帝国培养学员的目的实际上是名存实亡。这也是尹家这几个弟子拜师心切的原因。

　　因为在他们来看，如果自己一辈子总是在家族长辈的教导下成长，将来的发展就算再好也不会比他们的长辈强多少。

　　而且在皇族和四大家族的压制下，他们真正想成为强者的机会更是少之又少，所以他们迫切需要一个满足他们这个不断变强愿望的机会，而叶青炎的出现正好满足了他们的需求。

　　对于这些，叶青炎自然十分清楚。不过很多事情都要看对方的意思，他是不会勉强任何人的。现在看到这几个尹家弟子这么诚心，叶青炎着实也是有些动心了。

　　不过他也知道自己身上包袱太重，不可能照顾太多只能够勉强说道：“你们起来吧，犬马之劳谈不上，我只是希望你们将来能够变得越来越强大，帮我分担一些压力就可以了。”

　　“另外你们在我面前也不需要拘谨，说来说去我比你们还要小几岁，你们叫我老师有些不妥当，不如你们叫我叶头目比较好一些，我们算是一个小型的秘密组织你们看怎么样？”想了想，叶青炎还是忍不住说道。

　　“好！”尹芳菲第一个同意道。其他几个尹家的弟子也是纷纷叫好。

　　这个时候尹芳菲在叶青炎面前也不那么拘谨，说起话也算是恢复了本色。终于轮到他们发问的时候了。

　　“叶头目，既然你让我们成立这个秘密小组，会不会让我去执行一些机密任务呢？”说到这里多少有一些花痴的尹芳菲忍不住问道。

　　“呵呵，这个自然会有的，不过在你们回答我这个问题之前，我有一个问题想要问你们！”看到尹家这几个弟子一个个跃跃欲试的样子，叶青炎突然将他们的思路打断的问道。

　　“叶头目，你说吧，只要我们能够回答上来的，我们都会如实禀告的！”这个时候尹建春代表这几个人站出来说道。其他几个尹家的弟子也是连连点头，表示同意尹建春的意思。

　　“好，那我就问了！”看到这几个尹家弟子如此齐心，叶青炎也是打心里感觉到高兴，他便没有顾虑的说道：“虽然你们在清风帝国长老，没有经历战乱和受过太大的打击，但是却三天前的经历应该让你们刻骨铭心吧！”

　　“段振为什么敢肆无忌惮的对付你们，不仅仅是因为他的实力比你们强，更重要的是他的家族也比你们的家族强大很多，甚至现在就算是皇族想要灭掉你们尹家都是轻而易举，而皇族之所以这么做主要也是因为你们尹家实力还不足以威胁到皇族的利益。”

　　“只是随着段家对你们尹家的压迫，你们尹家在夹缝当中生存也是越来越困难了！”叶青炎手上就有一个关于清风帝国哥哥大家族势力的分析，他只要看过一遍自然就知道应该说什么了。

　　听到叶青炎的话，尹建春想了想最近家族的近况，也确实如同他所说的那样。

　　尹家现在受到四大家族当中林家制约，很多事情都没有自主权。相对来说林家对他们还算是好的，如果换成是其他三大家族的附属家族他们的日子就会更难过的。这也是他们一心想要变成强者的理由和动力。

　　“叶头目，你说的这些我们都明白，可是这跟你想要问的问题有什么关系呢？”听到这里，尹建霞忍不住问道。

　　被尹建霞这么一问，叶青炎笑了笑说道：“你们说的都很对，我要问的问题就是你们对自己未来的期许是什么？”

　　“呃……”叶青炎这个问题顿时将这几个尹家的弟子给难住了。

　　其实他们原本的想法是想要让尹家成为清风帝国的第一家族。可是随着他们对清风帝国国情的了解，就越发感觉到这个目标的困难。更何况他们现在的实力都还停留在灵丹境，连本神境都没有达到想要做到这一点不是痴人说梦嘛！

　　最后尹建春终于鼓起勇气说道：“我对未来的期许是想要让我们尹家不再受林家的制约，成为清风帝国的四大家族之一。”

　　“啪啪啪……”

　　听到尹建春的话，叶青炎不无鼓励的拍了拍巴掌。在若干年之后，尹建春曾经问过叶青炎，当时听到自己说这些话的真实感觉，叶青炎只是说了一句话，“你当时的想法太小了，如果你的想法能够再大一些的话，你现在的成就还会更高”。结果不到十年之后，尹建春便成为清风帝国的帝皇，而他的几个兄妹也都成为帝国当中数一数二的大人物。

　　叶青炎给了尹建春一些鼓励之后，又将目光看向了其他几个尹家的弟子。这个时候一向嚣张怪异的尹芳菲第二个站了起来说道：“我想要成为玄灵大陆第一女皇者！”

　　听到尹芳菲的话，其他几个尹家的弟子顿时都哈哈大笑起来，甚至尹建霞都把眼泪给笑了出来。结果在尹建春成为清风帝国帝皇的时候，尹建春竟然突破了星皇境，成为了圣域境的圣者，远远超出了当初自己的想法。

　　就在尹芳菲说完之后，尹家的其他几个弟子也都是将自己的想法给说了出来。

　　听到他们一个个天马行空的想法，叶青炎无奈的苦笑了几声说道：“不得不说你们的想法非常美好，但是现实未免太过残酷了。”

　　本来还有些兴致勃勃的几个尹家弟子在听到叶青炎的话之后顿时都蔫吧了下来。

　　看到这些尹家弟子冷静下来之后，他才忍不住说道：“如果你们要想成为强者必然就要走属于强者所走的道路，而不是像过去一样畏缩在你们长辈的保护之下混日子，而这个秘密组织就是要去执行有些危险任务，让你们在最短的时间之内成长起来！”

　　“在这些任务当中，我所处在的位置就是给你们提供足够的支援和指点，让你们在执行每一次任务只会都有一个飞跃般的成长，到时候你们距离自己对未来的期许就会越来越近，而不是像现在只不过是一个空想了，怎么样？”本来这些尹家弟子一个个都好像被残酷的现实打的抬不起头，但是听到叶青炎这么一番激情的演讲顿时又兴奋起来。

　　看到尹家这些弟子一个个都恢复了自信，叶青炎缓缓的从口袋里面取出一张纸条递给了他们。这些尹家的弟子看到这张纸条之后，脸上的表情就变得更加精彩了。


第三百零九章 拼死一搏

　　早已经料到是这种结果，叶青炎也是见怪不怪的说道：“这上面是一些普通的丹药，以你们的财力应该勉强能够买的起，下面是你们未来两个月要做的事情。”

　　“当你们完成这些的时候我就找一个时机会过来看你们，并根据你们的这段时间的成长传授给你们更多的东西，甚至还有可能给你们布置一些危险任务，到时候你们就有大展拳脚的机会了！”

　　说着叶青炎又从自己的口袋里面掏出一百万赤金递了出去，“这里是我给你们的一点见面礼，主要是给你们购买丹药和修炼用的，如果你们用这些钱中饱私囊，甚至堕落萎靡，就等着被我杀死吧！”

　　叶青炎的这些话充满了警告，让尹家的这几个弟子忍不住浑身打起了冷战，知道叶青炎是认真的了。

　　“好了，如果没有问题的话你们就回去吧，记住不管你们将来想要成为什么样的人物，你们依靠的还是自己，而不是你们的家族！”说着叶青炎便离开这些年轻人朝着森林其他的地方走去。

　　到了第四天下午的时候，叶青炎才开始往萧剑的秘密基地返回。快到傍晚的时候叶青炎也是顺利回到了基地当中。

　　按照萧剑的安排，他极有可能是明天早上回到这里。这段时间里面叶青炎也有了和那些佣兵接触的机会。

　　在秘密基地的大牢当中，到处都是半步皇者的守卫。别说是这些佣兵，就算是一个皇者想要从这里逃出去都是势必登天还难，更别说在整个基地当中还有一个半步圣者在密切的这附近的风吹草动了。

　　因为不了解情况，这些佣兵刚开始被关在这里的时候一个个还吵吵闹闹的不给这些守卫面子，可是他们经过几个皇者轮番调教之后，顿时弄明白了自己的处境，一个个都老实起来。

　　就在这些佣兵们一个个百无聊赖，不知道靠什么打发时间的时候，一个熟悉的身影终于出现在他们的面前。

　　“是你？”看到眼前这个年轻人疤脸男子忍不住嘀咕了一声赶紧从地面之上站了起来。

　　他能够感觉到眼前这个年轻人能够在大牢之中来去自如，在萧家的地位绝对不一般。这才让他突然感觉的自己前几天的所作所为简直是愚蠢至极。

　　那时，他还只以为是以为自己抓到大鱼，可是没想到一点好处也捞不到竟然踢到铁板上去了，所以当他再次看到这个年轻人的时候脸上便多了一些恐惧和怨恨。

　　听到疤脸男子的话，叶青炎忍不住笑了笑说道：“当然是我了，难道你们认为自己这点本事会被抓进萧家这个从来只关押皇者的大牢里面吗？”

　　“确实不可能！”被几个皇者调教一番之后，疤脸男子顿时变得聪明了许多，自然知道叶青炎在萧家的身份不是他们能够惹得起了。不过他也不是傻子，如果叶青炎想要杀了他们根本没有必要将他们带到这里，那么这次叶青炎来看他们究竟是为什么呢？

　　“年轻人，这次我们算是栽在你的手上了，我疤脸也不是孬种，只要你给我们一个交代，要杀要剮任你处置！”知道自己处境的疤脸男子也不求饶直接闭上眼睛，似乎是在等着叶青炎给他一个痛快。

　　这个时候一直看不起叶青炎的瘦猴在旁边看到叶青炎出现，他眨了眨眼睛想要站起来，又犹豫了一下，最终还是厚着脸皮来到了监狱的门口忍不住说道：“主人，这次我们都栽在你的手下，我们几个的命就都是你的了，我只求你不要杀了我们，也好让我们几个继续给你卖命，不然的话你杀了我们岂不是竹篮打水一场空吗？”

　　这个瘦猴虽然性格有些暴躁，却比其他人都聪明了不少。他自然知道叶青炎把他们带到这里的目的，只是疤脸始终碍于脸面不肯说，现在他替疤脸说了，也算是还了疤脸一个人情。

　　听到瘦猴的话，疤脸忍不住多看了他一眼，眼中也是流露出感激的目光。

　　这个时候一直在旁边直哆嗦的雍三也拖着他那肥胖的身体走了过来，忍不住用自己的手掌往自己的脸上招呼。

　　就听到“啪啪啪……”几十个耳光打的他的脑袋肿的老大，几乎已经看不出他的样子了。他一边打还一边说：“是我蠢有眼不识泰山，几个只我们要能够活命都愿意给主人效力……”

　　看到这些人一个个都变成啦孬种，叶青炎顿时冷哼了一声，“都给我住嘴，让我静静！”

　　叶青炎这一句话果然好使，这几个人听了他的话都立刻安静下来。只剩下独眼龙还站在旁边不知道在想些什么。

　　“我之所以不杀你们就是想要你们给我卖力，不过我的耐心是有限的，如果你们能够获得我的信任将来前途自然不可限量，否则的话你们也知道萧家的手段，只要萧家想要杀的人，别说是你们，就算是帝国帝皇也是必死无疑！”叶青炎看着眼前这几个看起来好像真的可怜兮兮的佣兵冷笑着说道。

　　他非常清楚，这几个佣兵表面上看都好像很可怜的样子，但实际上这几个佣兵一个个都是无比狡猾虚伪的家伙。现在他们口口声声说给自己卖命，说不定将来有更大利益趋势，他们就会给别人卖命。这就是佣兵的本性，也是人的本性。

　　“我们知道了！”几个佣兵哆嗦索索的齐声应道。不过叶青炎能够看的出来这些佣兵都是死人堆里面爬出来的，绝对不能够相信他们表面上做出的承诺。

　　“好了，你们的话我是一点都不会相信的，我相信的只是你们的行动！”话说到这里，叶青炎忍不住咂了咂嘴又接着说道：“所以你们跟我说话最好不要打马虎眼，将来一旦你们背叛了我，恐怕我会让你们天天都生不如死的！”

　　说到这里叶青炎的身上不由自主的产生了一股很强的杀气，正是着一股杀气让这几个佣兵个个感觉到不寒而栗。他们这次发现叶青炎这次来不是来和他们谈条件给是给他们最后一次机会的。

　　这个时候疤脸男子才略微缓过劲儿来对叶青炎说道：“你想让我们给你卖命也可以，不过我们可不想被关在这里，我们需要自由，还有好的生活环境，否则的话，我们还不如在这里自生自灭算了！”

　　虽然刚刚被几个皇者修理一顿之后让疤脸男子老实了两天，但是在与叶青炎的对话当中，他感觉到叶青炎对他们还是有需求的。这样一来，疤脸男子的胆子也就渐渐的大了起来，也敢和叶青炎谈条件了。

　　早已经料到这些佣兵会有这么一手，叶青炎顿时冷笑了一声忍不住说道：“疤脸，没想到你还真是不知道自己现在的处境，竟然敢跟我谈条件了！”

　　看到疤脸仍然保持着一副倔强冷漠的表情，叶青炎示意身边的半步皇者将牢房的门打开让疤脸从里面走了出来，“现在你已经自由了，但是如果你想要活就必须将我打败，否则你最好给我滚回去，而且从今天开始你们之前的一切有约待遇彻底取消，我要让你们尝尝这里对待那些皇者的手段，否则的话你还真是不把我当回事了！”

　　听到叶青炎的话疤脸眼神一冷不由分说便冲向了叶青炎。在他看来上一次给叶青炎得手完全是因为他根本没有做出及时防备。这次情况不同，他有必要将叶青炎打的骨断筋折，否则根本不足以消除他心中的那一股怨气，所以他这次直接采用偷袭不给叶青炎任何还手的可能。

　　“尘土飞扬！”疤脸知道自己如果第一次出手还不能够占到上风的话，那么他这次和叶青炎之间的交手将会彻底以失败告终。所以他一出手便将自己的最强实力给施展出来，这一拳打出更是惊天动地。

　　众人就感到疤脸手臂上的肌肉随着他身体的前冲竟然变成了诡异的螺旋状，同时一股股强大的灵力也好像旋风一样出现在他这一条手臂之上。尤其是疤脸的拳头，更是被一层厚厚的灵力覆盖，直接将他的力量推到了一个极限，甚至已经无限接近一个普通的半步皇者最强实力的一次爆发了。

　　看到疤脸全力以赴的一击，原本站在一旁的四个半步皇者的脸色也是微微一变觉得叶青炎恐怕要受重伤了。

　　“怪不得你有胆子跟我叫板，既然这样那我就打你的服软，甚至让你一辈子都忘不了你今天的遭遇！”虽然疤脸的一只手掌和一条手臂，甚至他的一颗内脏都被叶青炎收走，但是达到本神境巅峰之后，就算是脑袋掉了都可以重新长出来一个，所以这两天疤脸也是一直在养精蓄锐，再加上他们在大牢里面也算是有一些吃喝，就让他逐渐恢复过来一些。

　　这一次他猛然出手不是向你要从这里逃出去，而是想要重伤叶青炎给自己出一口恶气……


第三百一十章 萧剑的安排

　　“嗡”的一声，随着疤脸手臂之上强大螺旋劲的爆发，他这一拳也是狠狠的打向叶青炎的身体。在他看来只要将叶青炎的心脏打爆，那么叶青炎就算不死也成为残废了。这样一来也算是给他们兄弟几个出了一口恶气，至于以后怎么样就不是他能够考虑的问题。

　　“嗯？”就在疤脸这一拳打过来的时候，叶青炎这是将自己的一拳给打了出去。他的这一拳与疤脸只一拳只有不到一个呼吸的时间就会结结实实的碰撞到一起。看到这里疤脸的脸上竟然多了一些得意的笑容。

　　在他看来叶青炎今天必死无疑了。

　　“砰”的一声，叶青炎的拳头和疤脸的拳头终于碰撞到了一起。此刻疤脸的拳头才刚刚形成，看起来极为脆弱。两个拳头刚刚碰撞到一起，疤脸的拳头便被叶青炎的拳头给直接打爆变成一堆碎肉和骨骼。可是隐藏在深处的杀伤力则是直接来自于疤脸的手臂。

　　一圈圈的肌肉在疤脸的手臂之上形成了一股强大的螺旋力量，同时在他的手臂之上一根锋利的骨头也好像一把尖刀一样随时准备刺向叶青炎的心脏。可以说这一切都是疤脸所进行策划的一次厮杀，是他对叶青炎的一次报复。在他看来这一切都是完美无缺，万无一失的。

　　可是在疤脸的拳头报废变成碎肉的时候，叶青炎的拳头也变成了手掌，直接抓住疤脸手臂已经开始爆发出去螺旋力道的肌肉上面。同时叶青炎也将散灵术使用出来。

　　随着一股股强大的力量从疤脸的手臂之上化作一团团旋转的力量绞杀出来，要将叶青炎的手掌连同手臂一起绞碎，一直隐藏在叶青炎身体里面的那一股神秘的力量也是在这一刻爆发出来。

　　只是这一刻疤脸已经处于极度兴奋状态根本没有预料到自己必输无疑的命运。

　　就在他手臂之上的肌肉之上纯肉体的力量爆发的时候，一股股强大的灵力也是混着疤脸的手臂一直延伸到他的肌肉当中，给他的肌肉提供源源不断的绞杀力量。

　　可是这个时候，叶青炎的手臂当中竟然出现另一股无比神秘的力量。这一股力量出奇的飘忽不定，一融入到疤脸的手臂当中，竟然让他有一种身体和肉体分离的感觉。这种模糊的错觉让疤脸的大脑出现了片刻的失神，同时疤脸感觉到自己身体之内的灵力竟然出现了崩溃的先兆。

　　“怎么可能，这不是真的，这只是我的幻觉！”疤脸没有想到自己在关键时刻竟然出现了致命的幻觉，这让他的内心产生了一种极其强烈的恐惧。不过他也明白，这弄不好是叶青炎施加在他身上的一种错觉，所以他不能够退缩。否则的他很可能被叶青炎误导，错失了这一次可以击杀叶青炎的机会。

　　不过在叶青炎看来疤脸这么做无疑是找死。

　　“哗哗哗……”

　　叶青炎的手掌直接抓住疤脸已经开始旋转的肌肉，将自己的散灵术是加上去，同时他的吸灵术也是在此刻运转起来。

　　一吸一送之间足足将疤脸的战斗力降低了三分之一还不止。再加上叶青炎手臂上的肌肉早已经被肌肉跳动改造过，无论疤脸怎么旋转自己手臂上的肌肉都很难对叶青炎造成伤害。

　　就在这个僵持的过程之中，叶青炎的另一条手臂猛的斩向了疤脸的前胸。

　　“噬灵术！”叶青炎故伎重演根本不给疤脸任何反应的机会。

　　因为这里的伤口并没有完全恢复，叶青炎这一次掏出疤脸的内脏就变得更加容易。

　　本来疤脸身体就缺少了一个内脏，现在又被叶青炎掏出了第二个内脏，疤脸全身的力气都被叶青炎抽走了。一下子疤脸仅有的这一条手臂也被叶青炎直接扭成碎片，直接瘫倒在地上，只剩下浑身抽搐的力量了。

　　叶青炎从自己的口袋里面掏出一粒丹药交给身边的半步皇者。半步皇者接过丹药用自己的灵力帮助疤脸服下丹药，让他也有了一些说话的力量。看到叶青炎完好无损的站在自己的面前，疤脸算是彻底服气了。

　　“本来我还以为上一次是我大意才会输给你的，可是现在我错了，其实你的实力已经无限接近星皇境皇者了，主人，如果你还愿意收下我这个残废，我一定全力为你效力，以后生死两不论！”疤脸终于低下头，将自己的所有希望全部都寄托在叶青炎的身上了。

　　听到疤脸的话，其他几个本神境强者也是一阵死一般的沉默。

　　他们都非常清楚疤脸的为人和脾气，知道疤脸能够说出这一番话绝对是因为叶青炎的实力彻底让他折服。否则的话，疤脸是不会这么快就服软的。这样一来他们也要好好想想自己的处境了。

　　整个牢房沉寂了不到两个呼吸的时间，原本对叶青炎还有一些敌意的几个本神境强者一个个都跪在地上，好像奴才一样臣服在叶青炎的面前。这一次他们是从内心里面对叶青炎折服了。

　　看到这里叶青炎原本冷酷的脸上顿时多了一些玩味的笑容。他没有想到这些佣兵对实力的畏惧已经到了这种程度，看样子还真是一群不打不成器的奴才啊。

　　“好了，今天晚上你们就在这里给我反思，至于疤脸嘛，我可以将他送到一个单独的牢房里面给他提供一些治疗，不过你们给我记住了，这些只是临时对你们的一些保护，至于将来会怎么样就看你们的表现了，独眼强，你跟我走吧！”叶青炎把话说到这里，他只是略微朝着独眼强那边挥了挥手便有一个半步皇者走过去给独眼强所在的牢笼打开。

　　随后独眼强便跟着叶青炎离开了大牢来到了一个环境略微好一点的地方坐了下来。虽然独眼强勉强获得叶青炎的信任，但是仅仅只是一天的时间根本不可能说明什么。

　　看到独眼强坐了下来，叶青炎也是敞开天窗说亮话道：“独眼强，这几天你在里面有什么感想？”

　　在侍女给两人倒上茶水，独眼强略微品了一下有些烫嘴的茶水之后忍不住说道：“呵呵，主人，你就不要在这里套我的话了，我独眼强其实也没有什么本事，无非就是聪明一点，但是潜力不足，将来能不能达到星皇境还是两说，能够给主人卖命已经算是我三生有幸了！”

　　独眼强看到叶青炎杯子里面的茶水被一饮而尽，他赶紧给叶青炎添上了新的茶水十分机灵的伺候着叶青炎。

　　虽然叶青炎对他的表现也是比较满意，可是他对独眼强还是不信任。不过叶青炎也知道这种不信任更多的还是因为他对陌生人的一种恐惧，毕竟叶家被灭和一些叶家的叛徒有很大的关系。

　　想到这里叶青炎也是笑了笑说道：“如果你真的是这么想那就是最好了，如今我正是用人的时候，但同样也是信任危机，我可以给你一些权力，但是你必须把事情给我做好了，这样一来将来我们才有更多合作的机会，否则的话你应该知道你下场的！”

　　独眼强听到叶青炎的话脸上的笑容就更盛了，同时他对叶青炎的拍的马屁也是越来越自然，让叶青炎也是越来越舒服起来。

　　“好了，这些马屁的话你就不用多说了，总之这几天你还需要待在大牢里面，等到少主回来之后，我再把你们的事情跟他汇报吧！”叶青炎挥了挥手，外面进来一个星皇境的皇者将独眼强带出了叶青炎的房间。

　　看到星皇境皇者消失的背影，叶青炎无奈的摇了摇头。一夜无话，第二天早上萧剑又是匆匆忙忙赶回到了秘密基地当中。这一次是叶青炎亲自和另外一个皇者给萧剑稳住了飞行妖兽。

　　“小童，没想到我这次出行竟然出奇的顺利，这次去真冲帝国的行程我全都安排好了，不过即便如此在时间上还是有些小小的冲突！”

　　“对了，你制服的那些佣兵在什么地方，你陪我去看看！”一走下飞行妖兽，萧剑脸上便显出兴奋的表情。

　　很快萧剑在叶青炎的陪同下便来到了大牢之中看到了正在这里昏昏欲睡的几个佣兵。

　　看到这些佣兵萧剑顿时哈哈大笑起来，“小童，没想到你竟然误打误撞将黑魅影搞到了，真是有趣啊！”

　　包括疤脸在内听到萧剑如此肆无忌惮的笑声本来还有些恼火，可是当他听到萧剑如此称呼叶青炎的时候顿时明白了，原来眼前这个嚣张的一塌糊涂的萧剑才是这里的正主。这一下子他们竟然变得比之前更安稳了。

　　“少主，你觉得他们应该怎么安排会更好一些。”叶青炎虽然在单枪匹马方面比较有自信，但是真正让他带人还是有些困难的。

　　听到叶青炎的话，萧剑则是十分轻松的说道：“除了独眼强之外，我都会安排人好好调教他们的，而独眼强我则是建议你带在身边，你放行吧，我早对他的底细仔仔细细的查了一遍，没有任何问题！”


第三百一十一章 进入真冲帝国前的准备

　　叶青炎没有想到萧剑会在这么短的时间之内就将自己需要的东西拿出来。这个小册子上面满满当当的记录着这些佣兵的身世和这些年做过诸多的事情。

　　当萧剑把小册子交给叶青炎的时候，他还觉得有些惊讶。可是看到里面内容的时候，叶青炎的这种惊讶就变得感叹了。

　　看到叶青炎眼中的感叹，萧剑才笑了笑说道：“很多事情都不是一蹴而就的，否则的话大家族还有什么优势可言呢！”

　　“好了，现在我们来谈谈你接下来应该做的事情！”萧剑知道叶青炎是在感叹他的做事效率，所以萧剑并没有太过去解释这些方面的事情而是将一张地图放在叶青炎的面前。

　　萧剑指了指上面真冲帝国的位置对叶青炎说道：“真冲帝国就在这附近，在真冲帝国一共有四个非常重要的城市，第一个就是国都！”

　　萧剑指了指在真冲帝国之内疆土最大的一个郡城对叶青炎说道，“这里是真冲帝国的国都，在真冲帝国除了皇族之外还有三大家族，其中萧乾控制的是三家家族之首的钱家，而其他两大家族是卫家，柴家，真冲帝国的皇族是姓真的。”

　　“真冲帝国北靠景云帝国，南靠振亚帝国，西邻邱盈帝国，东接泛亚帝国，这四大帝国在经济上都还算不错，在泛亚帝国的东边就是我们清风帝国了，所以说我们之间还是相隔这一个帝国的。”

　　“不过这个帝国当中只有一些我们萧家的商会在里面运营，却没有一个真正属于我们萧家的势力，这一点是它好的地方，也是它不好的地方，一会儿我会和你具体将里面的内容的。”看了看泛亚帝国，萧剑忍不住叹了口气说道。

　　“在这些帝国当中邱盈帝国是一个靠海的帝国，相对来说在经济上要更发达一些，真冲帝国的商业往来多数与邱盈帝国有密切往来，而这个秋名轩郡城则是与邱盈帝国交通的核心，故而是真冲帝国经济最为发达的郡城，是整个真冲帝国经济的命脉！”

　　“还有这里，这个地方看起来好像很普通处于整个帝国的中心，却是真冲帝国唯一一所学院的所在。学院当中大部分的皇族和三大家族的弟子都在里面不停的接受任务，经受着生死磨练！”

　　“最后还有一个非常特殊的地方，这里靠近振亚帝国，是真冲帝国当中最为混乱的地方，也是萧乾的势力最为薄弱的地方，这次你如果进入到真冲帝国就要先从这里开始！”萧剑指了指靠近振亚帝国的这个城市说道。

　　“这个地方叫做黑鱼，是整个真冲帝国帮会最多，而且各大势力盘踞的地方，在这个地方除了我们萧家的势力占据一方，同时还有几个堪比我们萧家的大型家族也在这里割据，至于是什么原因我就不太清楚了，不过据说这里在亿万年以前叫做黑都！”很快，萧剑将他所知道的一切给叶青炎大概讲了一遍。

　　“嗯，真冲帝国确实比我想的要复杂的多，少主想必你已经有一个周详的计划了吧！”叶青炎看了看萧剑忍不住问道。

　　萧剑点了点头说道：“这次的任务实在特殊，恐怕其中会有诸多危险，我本来想要陪同你一起去的，但是因为种种原因看起来是不行了，不过我已经提前给你准备好了许多手段足够你应付这些复杂的情况了。”

　　“第一个就是在黑鱼里面有七八个我们的小帮会，这些帮会不过是二三十人，属于最为普通的帮会，几乎没有人能够注意，他们一般就是给人打打零工出出苦力，你到了黑鱼将这些人聚集起来就会形成一个真正的帮会，到时候在施展拳脚帮会越来越大，也不怕真的被萧乾抓住把柄！”说到这里萧剑忍不住提醒道。

　　“一旦你在黑鱼站稳脚跟，那么就可以与秋名轩的一个商会联络，这个商会自然会并入你的帮派，你的实力可以再次得到补充，之后你再联络真冲帝国学院里面一些反对萧家的学员得到他们的帮助，你就可以进入到真冲帝国的国都和萧乾一争高下了！”

　　“不过你要记住，这四步每一步都是我事先设计好的，而且经历了很多挫折和失败的安排才有今天的布局，所以你一定要倍加珍惜，否则的话，我们的计划一旦出现一丝纰漏都很可能前功尽弃！”

　　叶青炎知道萧剑不是不信任他，而是萧乾的实力太强，任何一个安排出现漏洞都很可能导致全线崩溃。

　　另外萧剑也给他看过萧乾的一些档案资料。在档案里面记载着，如今萧乾才三十五岁就已经达到半步星皇境皇者实力。他是在二十三岁的时候完成了成人礼。当时他的成人礼是以杀死了一个帝国的帝皇而震惊萧家，为萧家的暗杀史又增添了浓厚的一笔。

　　此后萧乾得到萧紫鸿赏识，被安排到真冲帝国去发展真正属于他自己的势力。虽然这期间也经历了一些失败，但是他还是很快就取得真冲帝国帝皇的信任与之达成合作。

　　在此后的十多年里面，萧剑在真冲帝国培养的势力也是发展的越来越强大，甚至已经影响到真冲帝国皇族的皇位了。

　　想到这里，叶青炎看着有些疲惫的萧剑忍不住问道：“少主，既然你已经把一切安排好，那么你下一步还有什么其他的打算呢？”

　　听到叶青炎的话，萧剑略微停顿了一下说道：“这段时间萧乾在真冲帝国当中肯定也不会待的安稳，他们一定会派人来清风帝国与我进行决战之前的预热，试图想要削弱我的力量，所以这一年的时间我会指挥我在清风帝国的这些势力接受萧乾的挑战，同时我也会趁机对他采取诸多手段争取反制他一下！”

　　“当然，这段时间你如果能够吸引萧乾一部分注意力的话，我或许还可以在清风帝国扶植起来另外一股势力，这样我的胜算就又大了一些，不过以目前的情况来看，我与萧乾这一战只有四成的把握！”萧剑知道叶青炎肯定会问这些问题，他便提前告诉叶青炎，好让他在心理上有一个准备。

　　“少主，这些我都清楚了，那我什么时候启程？”叶青炎能够看的出来，萧剑虽然去了真冲帝国待了四天的时间，但是这四天的时间里面肯定发生了很多事情，否则的话萧剑也不会临时改变自己的行程，让自己就这么匆忙离开去真冲帝国。

　　在这个时候萧剑又提醒道：“萧乾恐怕已经注意到这里，甚至派人潜伏到了清风帝国当中，你还是马上启程吧，至于黑魅影的那些佣兵，我会尽量把他们调教好给你送过去的！”

　　听到萧剑的话，叶青炎心里也是一阵的感激。就在他准备离开的时候，叶青炎突然想到了自己之前遇到的那件事情，赶紧说道：“少主，我之前遇到了段家的人……”

　　“你是说萧家的人已经和段家的人联络上了？好，这件事情我会好好去查清楚的，我现在就马上给你准备你去真冲帝国的一切事宜！”萧剑听完叶青炎的话，脸上的表情就变得更加琢磨不定。

　　就在萧剑离开议事厅回到自己房间的时候，他看到独眼强已经站在门口等着他了。看到叶青炎出现独眼强赶紧俯身行礼道：“主人，以后我的命就是你的了，我会终身为您效劳的！”

　　听到独眼强的话叶青炎无奈的摇了摇头说道：“好了，跟我进来吧！”

　　看到自己拍马屁的功夫失去了作用，独眼强无奈的耸了耸肩跟着叶青炎走了进去。

　　恋人分主仆落座，叶青炎也不啰嗦，直接进入主题。

　　“这次我们要去真冲帝国执行一件秘密的任务，你的作用就是在我的身边给我出谋划策，其余多余的一概不要多问，走一步看一步，懂吗？”一想到独眼强喜欢浮想联翩的个性，叶青炎提前把丑话给他说到前面打消他任何的小动作。

　　独眼强无奈的白了白眼只好坐到一个角落里面自顾自的品起茶水来。

　　很快萧剑便安排好了几个半步皇者将叶青炎所需要的东西给他送到了，叶青炎看了看清单上面的物品之后，便签收了下来。

　　这次他们不会坐飞行妖兽进入真冲帝国，而是会顺着泛亚帝国进入到真冲帝国当中。

　　泛亚帝国是玄灵大陆之上另外一个大型家族欧阳家族的地盘。与萧家喜欢做一些见不得光的事情不同，欧阳家族是以经商为主。它所经营的商会欧阳正宗是整个玄灵大陆最强大的商会，甚至这个商会的通商都已经延伸到了其他几个大陆当中，就算是萧家在很多事情上面对欧阳家族强烈干涉的时候也不得不选择退避三舍。

　　萧剑没有直接告诉叶青炎这些是怕叶青炎牵涉到萧家和欧阳家的矛盾当中平添一些苦恼。

　　听到皇者讲完这些，叶青炎也是十分理解的点了点头。很快，他和独眼强便在这个皇者的带领下离开了萧剑的秘密基地。


第三百一十二章 黑星城

　　离开了萧剑的秘密基地之后，继续往前走就是泛亚帝国的领土。

　　萧剑之所以这么安排一方面是想要让叶青炎了解一些泛亚帝国的情况。要知道泛亚帝国虽然不如清风帝国领土那么庞大，甚至就连真冲帝国的三分之一都不到，但是泛亚帝国无疑却是这附近诸多帝国的经济中心，就连清风帝国帝皇在某种程度之上也是依靠着泛亚帝国才将本国的经济发展起来。

　　萧剑也是因此与欧阳少主产生了不少矛盾。当然，因为经济上的来往，欧阳少主与萧乾或多或少也有一些冲突。恐怕欧阳少主一直没有对萧乾和萧剑出手就是想要等到他们两败俱伤的时候在渔翁得利吧。

　　另外一方面萧剑对叶青炎会有这样的安排也是希望叶青炎能够顺利进入到真冲帝国，而不引起萧乾的怀疑。毕竟这一年是他和萧乾之间非常特殊的一年，萧乾肯定会对一些进入到真冲帝国的外来人员进行严格的监控。

　　只是由于欧阳家族的原因，再加上繁衍帝国同上往来频繁，所以叶青炎一旦进入到泛亚帝国当中就相当于被漂白了身份一样。任凭萧乾如何去调查也不敢在泛亚帝国当中大肆行动。这样一来萧乾对叶青炎的真实身份也是少了一些了解的途径。

　　接下来就看叶青炎如何凭借自己的能力在真冲帝国混得个风生水起了。

　　在踏上泛亚帝国之后，叶青炎也不怕独眼强高密，就把这些事情都跟独眼强讲了一遍。当然其中涉及到一些极度机密的东西，叶青炎并没有完全告诉独眼强。他只是将其中说了一个大概，希望他能够对以后的事情有一个清楚的认识。

　　说完这些，叶青炎想了想之后又对独眼强说道：“以后你也不要独眼强了，你叫做叶强吧，而我叫做叶青炎是萧家的仇敌，以后你就是我的心腹，还有我希望你最好不要对我隐藏什么秘密！”

　　这一路上叶青炎和叶强说了很多事情，让独眼强对叶青炎也有了一个全面的了解。听到叶青炎最后的话，独眼强的眼睛忍不住眨了眨，最终才下定决心说道：“既然主人这么信任我，那我就把我另外一只眼睛的秘密和我的身世告诉主人吧！”

　　“我本来是出生在一个强大的家族当中，我一出生就长着一只复瞳，这只复瞳一出生就什么也看不到，而我另外一个眼睛却是正常的，后来家族的人认为我是不祥之物，便将我赶到了家族之中极为偏远的小镇的产业上做了一个普通的孩子。”

　　“结果在我五岁那年，我们家族被萧家所灭，而我也成为了孤儿，不过那个时候我的复眼也已经开始觉醒，竟然能够幻化出一个极为邪恶的自己，所以小镇里面所有和我作对的人都死在我的手下，尽管那的时候只有五岁，但是我还是成为了小镇当中最强的存在！”说到这里叶强的眼中免不了有一些哀叹在里面。叶青炎看的出来，他说的时候很轻松，但是当时他做的时候内心里面肯定是经过了一番激烈挣扎的。

　　“后来我在小镇当中一直横行霸道，戏弄小镇的人，很多人都叫我黑眼人，再后来我觉得小镇也没有什么意思，便跟着一个佣兵小队离开了小镇开始了我的佣兵生活！”

　　“可惜的是在这三十多年里面，我一直昏昏沉沉的过着，只知道耍小聪明斗狠，却失去了生命的意义，可是我却渐渐的在你身上看到了一些希望，这也是我愿意跟着你的原因！”说到这里，叶强将自己的另外一个眼睛上的黑布给摘了下来。

　　叶青炎就看到那黑布的下面那只黑色的眼睛。只不过这只眼睛和普通的眼睛不同。普通的眼睛只有一个眼瞳，而这个眼睛则是两个眼瞳重叠在一起长在里面的。两个眼瞳重叠在一起，又有一部分独立的区域，让人看了难免有一种怪异的感觉。

　　起初看到叶强的这一只复瞳，叶青炎竟然有一种眩晕恍惚不定的感觉。可是随着他定力的加强，这种不适应的感觉也是渐渐的消失。

　　就在这个时候灭灵仙尊的声音则是在叶青炎的脑海里面回荡起来，“小家伙这种复瞳叫做重影复瞳，能够利用时空倒像将体内的灵力凝聚在一起形成另外一个特殊的自己，只不过这个自己是复瞳所有者被隐藏的性格，同时也拥有他不为人所知的强大潜力，你的运气不错，这个小子将来很有可能成长为圣者！”

　　灭灵仙尊的话刚说完，叶青炎就再也找不到他的影子了。

　　叶青炎只能够叹了口气说道：“叶强，你只知道你拥有的是复瞳，但是却不知道你这个复瞳具体叫什么……”

　　尽管这有投桃报李的嫌疑，但是叶青炎还是将灭灵仙尊给他说的话又复数了一边。听到叶青炎的话叶强也是点了点头，好像在思考着什么。

　　因为叶强有了心事，而叶青炎也需要考虑进入到泛亚帝国之后的安排，所以他们两个人一路上也没有说太多的话，便进入到了泛亚帝国靠近边境的城市。

　　在这座城市里面叶青炎和独眼强只是略微停顿了一下，他们便又继续赶路。几经周转，叶青炎终于来到了泛亚帝国最大的都市泛亚度。这里是真个泛亚帝国最为繁华的地方，同时也是周边帝国交流最为频繁的一个场所。

　　叶青炎到这来是想要在这里采购一些商品准备运送到黑鱼，以一个商人的身份进入到真冲帝国。这样他就可以慢慢的在黑鱼发展自己的势力了。这也是绝大多数家族进入到黑鱼发展自己实力的一种通用的手段。

　　别看叶强虽然平时油嘴滑舌，但是到了泛亚度还是非常机灵了。很多叶青炎不适合出面做的事情，他都能够处理的非常得体。大概一天的时间，叶强便完全适应了他们新的身份开始大量采购一些商品。

　　随后他们又在泛亚度待了几天大概了解了整个泛亚帝国的基本情况之后，便离开了泛亚度开始朝着真冲帝国的边境赶去。

　　大多数人都知道物品放在储物戒指当中可以节省空间，但实际上打造储物戒指的材料非常稀有，而且真正可以使用的空间也不是很大。在整个大陆当中白银和赤金的兑换比例是一比十，不过玄灵大陆之上白银的数量相对还是很少的，真正通用的还是赤金。像白银这种低端物品也只有在一些小帝国或者小家族之间才会通用。

　　除了赤金之外，在一些更加大的交易当中灵玉也是一种不可获取的货币，甚至一些大家族在交易的过程之中只认灵玉，而拒绝收取赤金。

　　要知道灵玉除了当作货币之外，还是可以当作拍卖品在一些拍卖会上出售，甚至这些灵玉的拍卖价格要比它们本身的货币价格还要高一些。

　　只是对于一些普通家族来说灵玉却很少能够派上用场，只有那些大家族才有可能将灵玉变成更为价值连城的修炼物品为他们创造出更多的利益。这也是为什么在一些大家族当中灵玉会如此畅销的原因。

　　即便如此叶青炎还是以数亿赤金的价钱买到了差不多六十多枚普通的储物戒指。叶青炎也没有再请商队帮忙押送，便将所有的货物直接放到储物戒指当中一起带到了真冲帝国。又经过三天的时间他们终于抵达了黑鱼。

　　相比真冲帝国的国都来说，黑鱼郡城的面积要稍微大上一些。在黑鱼郡城之外还有八个归属与黑鱼郡城的大型城镇，叶青炎的第一站就是其中一个小城镇管辖区域之内的小镇黑子镇。

　　黑子镇虽然是整个黑星城当中一个不大的小镇，但是小镇的经济条件却非常发达，是黑星城的经济中心。

　　在这个小镇当中一共有三个帮派。其中最强大的是墨鱼帮，其次是黑眼帮，第三则是负剑帮。

　　三个帮派当中的黑鱼帮实力最强大，控制着整个黑星城经济命脉，同时黑鱼帮的帮主也是整个黑星城的城主。墨鱼帮不仅在整个黑鱼郡城中拥有许多据点，同时与真冲帝国三大家族的钱家有着千丝万缕的关系。

　　除此之外的黑眼帮则是外来的一个帮会在整个郡城当中拥有多个据点和商铺。

　　另外的一个帮会负剑帮虽然小了一些，但是却是有皇族作为靠山，不是其他帮会能够随意撼动的存在。

　　目前这三个帮会在整个黑子镇当中彼此压制，都想要将对方彻底赶出黑子镇从而彻底占据黑星城的经济重镇。现在叶青炎来到这里，几乎是一脚迈入泥潭当中了。

　　当然，萧剑给叶青炎准备了这么一个切入点，一个是看中了黑子镇比较发达的矿业，另外一个原因也是因为在黑鱼郡城当中没有萧家的势力，更容易被叶青炎控制。这样一来，叶青炎就不用提前和萧家抗衡了。

　　“两位老板，你们是想要吃饭还是想要住宿呢？”叶青炎和叶强一进入到小镇当中就被几个帮会的小弟跟盯上了……


第三百一十三章 和墨鱼帮谈判

　　叶青炎很早就已经注意到有人在后面跟踪他们了，他之所以现在才有所行动就是想要给帮会的人留下正经商人的印象。

　　“你们在干什么？”就在这几个帮会小弟偷偷的一个胡同里面张望的时候，叶强突然从他们的身后出现，出其不意的拍了拍他们的身体，顿时将这几个小头目吓的浑身直颤，差点一下子坐在地上。

　　当他们转过身子看到眼前只不过是一个人畜无害的独眼龙时，几个帮会的小弟也就不那么害怕了。

　　尤其是其中一个看起来实力比较强悍的小弟摇头晃脑的走了出来看着叶强有些张狂的说道：“小子，我们可是墨鱼帮的人，我们在这里站着只不过是想要看看有没有可疑的人在附近出没，你最好给我老实点，我们走！”

　　一个帮会小弟大摇大摆的离开了，其他几个小弟赶紧跟了上去。看到这些双腿都已经发抖的帮会小弟拼命逃之夭夭的背影，叶强只是摇了摇头便回到了叶青炎的身边继续和他享受起精致的晚饭。

　　两个人用过饭回到房间之后，叶青炎坐在一个略微有些发黄的椅子上看着叶强笑着问道：“怎么样，今天一天你在小镇里面有什么收获吗？”

　　叶强点了点头说道：“这个小镇看起来很简陋，但实际上整个小镇每一条主路都可以算是风水宝地，这些地方每天都有不少的人流量，只是因为这里的帮会只顾勾心斗角，才会让这里的商业只开发了五成左右，如果我们能够将这里接管下来，我敢保证这个小镇肯定会比现在繁荣一倍以上！”

　　叶青炎带着叶强进入到黑子镇之后并没有立刻找地方休息下来，而是在整个小镇到处闲逛起来。虽然他们也买了一些东西，但是他们问的比买的多了数倍还不止，而且一天的时间他们都在小镇里面瞎逛，很快就引起小镇帮会耳目的怀疑。

　　对于这些叶青炎早已经估计在所有的情况之内，他就是想要引起帮会的注意，让他们主动找上自己谈判，从而迅速在小镇占据一席之地。

　　就在叶强还在将自己的想法说给叶青炎听的时候，楼下果然传来了一阵有些杂乱的脚步声，很开几个帮会的小弟便来到了叶青炎的房间外面。

　　其中一个小弟略微紧张的咽了咽吐沫，慌慌张张的敲了敲门便闯了进来。看到叶青炎和叶强有些凶狠目光之后，这两个帮会小弟顿时紧张的咽了口吐沫说道：“两位老大，我们的头目在下面等着，他想请两位去我们帮会聊聊！”

　　听到这个帮会小弟的话，叶强做了一个请的姿势，叶青炎便第一个走了出去。很快叶青炎便看到了等在客栈下面的帮会头目。

　　“在下穿山甲，两位怎么称呼？”穿山甲各自不算很高，但是全身上下黝黑黝黑，一块块结实的肌肉也是裸露在单衣之外。再加上上面爬满了大大小小的疤痕，更是让他的外表显得格外的彪悍。

　　可是无论是在叶青炎，还是在叶强的眼中，他们的分量还是太轻了。

　　“我姓叶，你叫我叶头领就行了，这是我手下的头目叶强。”叶青炎看了看才穿山甲只是淡淡的说道。

　　虽然穿山甲对叶青炎的这种不冷不热的反应有些不满，但是他还是本能的将自己心中的负面情绪给压制下来，“两位想必是想要到我们黑子镇经商采矿吧，你们二位还真是来对了，现在请两位客人上车，等到了地方自然会有人和两位谈的！”

　　穿山甲只是冷哼了一声，等在一旁的马车立刻就被赶了过来。随着叶青炎和叶强坐上马车。他们一行人开始朝着小镇的深处走去。

　　很快他们便在一座府邸的跟前停了下来。在一个帮会小弟的带领下叶青炎和叶强走进府邸，最后进入到一个大厅里面坐了下来。

　　这个时候，在这一坐大厅里面已经有四五个帮会的头目坐在当中，其中实力最强的头目已经达到了灵丹境的巅峰。按理来说，这样的实力在这个小镇已经算是数一数二了，应该就是墨鱼帮在这里的最大头目了。

　　看到叶青炎和叶强坐到座位上，为首的头目突然哈哈大笑起来。随后其他几个头目都把目光看向了叶青炎和叶强所在的位置。

　　“两位，你们应该是第一次来我们黑子镇吧？”为首的硬朗中年男子看了看叶青炎忍不住笑道。

　　“是的，鄙人姓叶叫做叶青炎，不知道头目怎么称呼？”叶青炎端起侍女递上来的茶水品了品说道。

　　“哈哈哈，我姓熊，所有的弟兄都管我叫熊哥，如果你愿意的话叫我一声熊哥也无妨，另外一个小弟怎么称呼？”熊建军看了看叶强，忍不住问道。

　　叶强喝了口茶水，不温不火的说道：“叶强。”

　　他只是说了自己的名字，便没有了下文，弄的熊建军一脸的难堪。

　　不过熊建军能够看的出来，叶强不过是叶青炎的跟班便没有和他计较，而是直接问道：“两位来我们黑子镇应该不是为了来这里游历的吧，如果我猜的没错，两位应该是某个大家族的弟子想要出来闯出一番事业！”

　　熊建军之所以这么说也不是没有根据的。自从黑鱼郡城成为真冲帝国当中三不管的地方之后，越来越多大家族的弟子来这里经商，甚至让这里的商业一度达到巅峰，几乎成为了整个真冲帝国的第二经济城市。现在熊建军这么说也是因为之前他有过类似的经验。

　　叶青炎早已经料到对方会这么问，他也不解释，而是直接顺水推舟说道：“熊老大，你猜的真对，我确实是附近临近帝国大家族的弟子，因为不喜欢在家里被约束，才离开家族想要在这里闯出一片天地，不知道我在黑子镇经商有什么好处呢？”

　　“哈哈哈，好处？当然有很多好处了！”熊建军听到叶青炎的话顿时又是一阵狂笑。因为他已经认定叶青炎是那种几乎没有阅历，无脑的浮夸弟子了。这种人嘴上说的非常美好，但是一遇到实际问题就立刻崩溃，根本就是一只送上门的肥羊。

　　“年轻人，你想要什么好处呢？”看到熊老大又在耍弄大家族弟子，这些个头目脸上也是带着玩味的笑容，一副看好戏的样子看着叶青炎。

　　叶青炎品了品茶，一脸认真的说道：“熊老大，我不是跟你开玩笑，你们黑子镇的商业有些问题啊，如果你能够把你们帮会的商业给我打理，说不定我能够帮你们赚到更多的钱呢！”

　　“哈哈哈，年轻人，你确定你不是在开玩笑？”听到叶青炎的话，熊建军笑的就更厉害了。

　　叶青炎听到熊建军的笑声立刻点了点头说道：“我当然没有开玩笑，再说了你们帮会在这里控制着黑子镇的几条主路不就是为了赚钱吗，现在我给你们一个更好的价钱，难道你们还嫌钱少吗？”

　　“哦？”熊建军一开始还以为叶青炎是在和他们开玩笑，现在他仔细听起来，眼前这个年轻人似乎还真有这个实力。他这个时候才开始认真考虑起来。

　　就在这片刻之间熊建军开始在心里暗暗的计算起来。按照他们墨鱼帮掌握黑子镇这几条主路商铺上交的红包，他们一个月大概能够收上来十万赤金，生意好的时候能够收上来二十万赤金。

　　当然这种收入是以现在这些店铺数量来计算的。如果将这几条主路全部建上商铺，就算以普通店铺的收入来算，他们的收入至少在原先的基础上再增加一半。也就是说正常的时候一个月大概有十五万赤金的收入，生意好的时候能够达到三十万赤金的收入。

　　想通了这些之后，熊建军原本有些紧皱的眉头顿时舒展起来，转过脸对叶青炎说道：“你们想要盘下来我们墨鱼帮控制所有主路上的商铺没有问题，不过价钱要稍微高一些，每年至少要五百万赤金，而且还是一次性付清，有问题吗？”

　　“五百万赤金，你怎么不去抢？”听到熊建军的话，叶强顿时忍不住站了起来嚷道。

　　看到叶强有些失态，叶青炎赶紧摆了摆手让他坐下来。

　　看到叶强这种过激的反应熊建军顿时冷笑道：“叶老弟，你养的狗好像不听话啊，怎么你也不管管，就让他这么嚣张？”

　　“呵呵。”听到熊建军的话，叶青炎好像没有感觉一样笑着说道：“叶强不仅仅是我的手下，更是我的家人，我们从小如同兄弟，更何况他只是脾气略微暴躁了一些，其他没有什么的！”

　　“哦？叶老弟，我劝你还是不要和下人混在一起，搞不好哪天你也变成了下人！”熊建军最看不惯那些大家族弟子整天把家里的下人当作宝贝了。在他看来自己的小弟一个个都是奴才，想要让他们死，他们就不能够活着。说白了，那些废物小弟对他来说和小鸡小狗没有什么区别。

　　不过他现在可是没工夫叶青炎讨论这些问题，他在乎的是叶青炎口袋里面的钱！


第三百一十四章 接手墨鱼帮会商铺

　　“呵呵，不过你的这些事情我没有心情去操心，倒是关于这五百万赤金的事情，你可是要好好考虑一下了！”熊建军看着一脸慷慨激昂的叶青炎一脸坏笑的说道。

　　这个时候这些帮会的头目一个个也都跟着聪明起来不去给自己的老大添堵增加麻烦，而是静等着叶青炎说话。不过他们可是把自己的手握紧了自己的武器，只要叶青炎稍微不驯服，他们就会争前恐后的给他一些颜色，尤其是叶青炎身边这个不开眼睛的叶强。

　　“呃……”叶青炎故意装作为难的样子，不停的紧锁眉头，看着熊建军想了半天才说道：“熊哥，你这几条主路我刚才算过了，就算是全部都盖上商铺一年满打满算也只能够赚到四百万赤金，这还是要我勒紧裤腰带把我自己的那一份也给剩下来，你直接要了五百万赤金，我可真是拿不出来！”

　　“更何况我刚从家里出来身上带的钱也不过二百几十万，你把我的钱全都拿去了，你让我怎么活啊！”说吧，叶青炎忍不住叹了口气，十分委屈的说道。

　　熊建军一听到叶青炎的话眼睛顿时亮了。

　　“二百几十万赤金，这可是他差不多一年的收入，而且这一年里面他还需要上交给帮主十分之九，最后他能够剩下来的也不过是每个月两万赤金左右，再分给弟兄们花花，他自己最后剩下的赤金也不过是几千，甚至不到！”

　　“现在这么一条大肥肉送到他面前，只要他把这笔买卖做成，就算除了上交给帮主的，自己还能够剩余几十万赤金！”这么一想熊建军脸上便多了一些更加凶狠的笑容。他觉得还可以再压一下叶青炎的油水！

　　看到熊建军脸上那一抹凶狠的笑容，叶青炎明白这是熊建军满意的笑容。不过他没有说话而是等待着熊建军的回答。

　　熊建军自然也不傻，知道叶青炎肯定还有底牌，便故意装作十分为难的说道：“老弟，不是我不帮你，而是你给的这个价钱也是有点太少了，你要知道我们手下这帮兄弟还要吃饭，而且我把这里面的店铺都给你了，以前的那些商人怎么弄，这是一个问题的！”

　　“所以给我你的这个价钱还是非常公道的，当然当老哥的，我也不能够把你忘死路上逼，最后给我你一个好的价钱，三百万赤金怎么样，至于剩下的二百万，你每个月上交就行了！”说到这里，熊建军做出一副十分痛苦的表情，无比纠结的说道。

　　看到熊建军的表情，叶强真是恨不得直接冲上去把这个王八蛋的蛋蛋踢成碎片，把他的脑袋吊到城墙上面暴晒，把他的五脏六腑喂狗……

　　不过在叶青炎的身边叶强还是十分聪明乖巧的忍耐了下来。

　　叶青炎听到三百万这个价钱的时候表面上也好像松了一口气，突然他又把情绪紧绷起来，好像央求的说道：“熊哥，你简直不让我活啊，五百万你让我一年怎么赚，在这里就算一年的毛钱能够有五百万我已经谢天谢地了，我只能够一次性给你二百万赤金，其余的会每月十五万赤金足额给你，不然的话，我们就一拍两散吧！”说着叶青炎顿时耷拉着脑袋想要离开大厅去想其他办法。

　　就在这个时候熊建军给其他几个人使了使颜色，几个帮会的头目立刻就蹦到了叶青炎的面前将他和叶强给拦了下来。这个时候熊建军也是一脸凶狠的说道：“老弟，你怎么这么着急离开，你这个条件我可以答应你，不过那些原先商铺的老板可是要你自己打发的，如果你同意，那这笔买卖就成交，我们可以立字据为证！”

　　听到熊建军的话，叶青炎站在原地想了半天才算是勉强点了点头，又回到自己原先的座位上坐了下来。不过这个时候叶青炎早已经没有了之前的那种激情，反过来取而代之的是一脸的无奈和愤慨。

　　随后叶青炎将几张契约拿了出来交给熊建军看。熊建军将契约拿过来看了看又给他身边的军师看了看。军师在熊建军耳边说了几句，告诉他这契约上面都是非常正常的内容。熊建军便点了点头说道：“老弟，你办事我是相信的，现在你把二百万赤金交出来，从下个月末，你每个月给我二十万赤金，我们的交易就可以继续了！”

　　这个时候一个帮会的小头目跑到叶青炎的面前，叶青炎只能够拿出来视线准备好的二百万赤金的票子递给了小头目。小头目赶紧把赤金票子递给了熊建军。熊建军将票子递给旁边的军师反复检验了十多次才算是放心。

　　得到自己想要的东西之后，熊建军非常满意的叫道：“穿山甲把这几个朋友送回去吧，记住路上一定要小心，不要让这几个贵客受伤啊，哈哈哈……”

　　说完，熊建军一脸狂笑的离开了叶青炎的视线。

　　没过多久穿山甲便将叶青炎和叶强送回到客栈，回到房间里面，叶强便有些忍不住的问道：“主人，今天的事情我们就这么忍下来了？”

　　“呵呵！”叶青炎摇了摇头说道：“叶强，你觉得二百万赤金对我来说多吗？”

　　想了想，叶青炎已经是本神境小成，随便完成一个合适的任务都不止百万赤金，这二百万赤金还真不多。想到这里，叶强摇了摇头说道：“二百万赤金是不多，可是……”

　　就在叶强还有些想不通的时候，叶青炎直接将他的话给打断了拨点道：“你是说你不想受这窝囊气是吗？”

　　叶强听了叶青炎的话不置可否的点了点头。

　　看到叶强的表情叶青炎又笑了，“他们只是一群小蚂蚁而已，蚂蚁咬了你一口你还要咬回来？更何况我这只是在演戏，真正的大鱼还在后面呢，再说了，我给他们二百万赤金只是定金，他们这黑子镇真正的收入可是在矿山上面，到时候我们从中间瓦解他们，奠定我们的基础，得到矿山的收入，这二百万赤金，会数十倍回来的！”

　　“再说了，我们来这里是想要赚这几千万赤金吗，所以你一定要把眼光放长远一点，不要局限在眼前的利益，现在你可以回房间睡觉，明天我们开始干活了！”叶青炎和叶强把桌子上的小菜和酒喝完了，便不留叶强直接将他赶回房间，叶青炎自己躺在床上开始思考第二天的事情了。

　　当然，第二天处理那些商人都只是一些小事，他自然不会亲自处理，但是他还是需要将以后的一些打算想清楚的。

　　“老大，我已经把人叫过来了！”就在叶青炎洗漱完毕，准备开始吃饭的时候，从外面走进来十几个浑身黝黑，好像是干苦力出身的大汉。

　　其中为首的那个大汉看到叶青炎赶紧行礼道：“叶头领，我们是少主安排在这里的，以后我们的命就是您的，希望能够为头领出生入死，效犬马之劳！”

　　听到的这个大汉的话，叶青炎摆了摆手说道：“以后只要你们还像以前那么忠诚，我保证你们一年之后个个飞黄腾达，现在所有人给我敞开了吃，接下来跟着叶强去干活吧！”

　　尽管这些大汉平时都是隐藏实力，表面上看上去一个个不过是凝基境，但是叶青炎透过死神之眼还是能够发现他们的真正实力一个个都至少是本神境初期，甚至还有本神境大成的强者。

　　看到这些人的实力叶青炎终于知道萧剑为什么对自己的行动这么担心了。

　　根据萧剑的亲口描述，在整个黑鱼至少有三十多个这样的大汉，也就是说萧剑在这几年至少在这里潜伏了三十多个本神境强者。这么多忠心耿耿的强者不说对萧剑是一笔无法估量的财富，就算是对一个大帝国的皇室来说也是一笔无法无量的财产。由此可见萧剑除了这几年自己死命的忍耐和蛰伏之外，他肯定也是得到了崔家绝大部分遗留的财产，那个半步圣域境圣者就是一个非常好的例证。

　　这十几个大汉在叶青炎的授意下逐渐将的自己的修为境界提升到了固元境巅峰，甚至灵丹境初期。这样一来就更加方便叶强去处理熊建军给他们留下来的麻烦事情。

　　按照叶青炎的走访和了解，因为这里的帮会经常会骚扰，所以在这经商的都是一些散户，他们通常只是在这里待上几个月赚一笔快钱就会离开。所以叶青炎就是利用这个机会给他们一个不错的价钱将他们手头上的货物买下来，就可以顺利将他们送走。

　　除此之外，叶青炎为了不让帮会的人知道自己的底细，他会让自己的人护送这些商人离开。当然对于一些不听话的商人自然不会用一些太过光明的手段。如果必要的话，杀死几个威慑一下还是没有问题的。

　　果然这些商人都没有想在这里久待，经过叶强一阵威逼利诱又得到叶青炎给他们不错的一笔佣金之后都纷纷离开了，只有少数一些人愿意留下继续给叶青炎卖命。


第三百一十五章 瓦解黑子镇负剑帮

　　“主人，那些人都已经打发走了，并且安排了人手护送他们安全离开，不过只有少数人愿意留了下来！”说到最后的时候，叶强忍不住有些犹豫的说道。

　　叶青炎早就会料到有这样的情况发生，便十分轻松的对叶强说道：“这件事情我已经料到了，你处理的让我非常满意，现在我就去见见这些人吧！”

　　就在叶青炎开始处理这些没有离开的商人和店铺伙计的时候，在黑子镇当中黑眼帮和负剑帮的府邸当中，一些头目聚在一起开始针对叶青炎收购店铺的事情秘密研究起来。

　　虽然黑眼帮对眼前的情况还不是十分在乎，可是对于负剑帮来说他们的作用可是维护皇族在整个帝国之内的统治，尤其是现在萧家的两个少主马上就要决战的时候，他们对任何的风吹草动都要留意。现在墨鱼帮在黑子镇的店铺竟然被两个外来的年轻人给收买，这可不是一件小事。

　　“鹰眼哥，你说这两个年轻人来我们黑子镇只是为了经商吗？如果真的是这样，他们的手笔未免有点太大了吧！”负剑帮的一个头目看着鹰眼忍不住问道。

　　鹰眼点了点头，叹了口气说道：“谁都知道我们黑子镇最有名是矿产，这商业都还只是小菜，现在矿场就掌握在我们负剑帮的手中，我想用不了多久那两个年轻人就会找上我们的！”

　　听到鹰眼的话，另外一个帮会头目有些不甘心的说道：“熊建军已经私底下和那两个年轻人达成交易，将他们的商铺全部都交给那两个年轻人打理，甚至从中收入一次性二百万赤金的好处，还有每个月二十万赤金的分红，如果那两个年轻人没有问题的话，我们……”

　　听到这个帮会头目的话，又有一个帮会头目也忍不住说道：“鹰眼哥，我们几个待在这个鸟不拉屎的地方已经这么久了，修为还没有提升多少，这不是我们兄弟几个不想要晋升，而是实在手头太近，既然熊建军能够捞一笔，为什么我们就不能呢！”

　　“好了，你们两个不要多说了，这件事情我会考虑的，矿山的事情暂时绝对没有可能，倒是我们负剑帮管理的这些店铺或许可以考虑，当然价钱一定不能比墨鱼帮低！”鹰眼听到自己手下的两个头目叽叽喳喳这么一说的，顿时有些烦躁便随便搪塞了一下便离开了负剑帮的议事堂。

　　就在这几个头目离开之后，叶青炎则是将屋顶之上的一块瓦片放好，离开了负剑帮，跟着鹰眼一直来到了他的独院之内。

　　要说鹰眼算是也是一个心狠手辣的帮会老大，这二十几年他在黑子镇为皇族做事也算是忠心耿耿。可惜真冲帝国皇族对他的表现硬是没有任何表示。所以鹰眼在这里待着心里也是极为憋气，恼火，甚至还曾经数次想过离开这。可惜都被他给否决。

　　别说他现在没有能力离开这里，就算他有能力离开，只要皇族通过萧家的手段稍微给他使用点手段，他就必死无疑。

　　当然这么说并不是他怕死，而是他觉得自己只要活着就还有机会，所以他一直等待着一个可以让自己一飞冲天的机会。也许那个机会永远也补回来，但是鹰眼更不愿意自己就这么窝窝囊囊的死去。

　　就在鹰眼回到自己院落里面坐下来开始独自品酒的时候，突然从他的背后传来一阵脚步声。他转身一看竟然空无一物。

　　鹰眼只好无奈的揉了揉眼睛想要继续喝酒。就在他转过身子的时候，突然看到一个年轻人竟然如无其事的坐在他的面前一脸悠闲的样子，同样也品着自己拿着的美酒。

　　鹰眼猛的吸了口气，发现对方的酒比自己的酒要太强多了。他这才明白这个年轻人来这里恐怕是为了矿山的事情。

　　该来的迟早还是要来的，想到这里鹰眼也不客气直接将自己的酒倒掉，将叶青炎的酒拿过来给自己倒了一杯忍不住问道：“年轻人，恐怕你就是刚刚来到我们黑子镇，就盘掉了墨鱼帮所有店铺的那个大老板吧！”

　　鹰眼看到叶青炎出现在自己的面前也不惊讶，而是美滋滋的喝了一口酒，回味不已。

　　听到鹰眼的话，叶青炎脸上的表情也是变得玩味起来。他没有想到这个鹰眼比自己想的还要难对付一些。不过这也没有什么，鹰眼越是难缠的角色，他就越有把握对付他，相反如果鹰眼是一个蠢货，他还真有一些不知道该如何是好了。

　　要知道聪明人做事都是以利益为优先，处理事情也都是有条理的。如果是蠢货的话，恐怕就会做出两败俱伤的举措，那样就算他有再好的办法也只是无用功了。

　　“呵呵，鹰眼哥，你真是聪明，我就是喜欢和你这样聪明的人说话，小弟这次来是想要和鹰眼哥交个朋友，混个脸熟！”叶青炎知道这些帮会的头目，尤其是这样大头目都很爱面子，自己给多给对方一些面子的话，接下来的事情就好办多了。

　　不知道是不是因为今天的酒比较合鹰眼的胃口，听到了叶青炎的话，鹰眼顿时笑了笑说道：“叶老弟，我也不是傻子，你有什么话就直说吧，否则的话这酒喝光了，我们就没机会再谈了！”

　　叶青炎听到鹰眼的话，顿时一乐直接了当的说道：“想必我把墨鱼帮的店铺盘下来的事情鹰眼哥已经听说了吧，我这次来就是想要和鹰眼哥谈谈你那里的店铺，不知道鹰眼哥有兴趣吗？”

　　对于叶青炎的话，鹰眼早已经做好了心理准备。听到叶青炎说出自行的目的，鹰眼顿时笑了笑说道：“年轻人，我们负剑帮可是皇族的帮派，很多事情处理起来都要比墨鱼帮麻烦，所以……”

　　没等鹰眼说话，叶青炎就从口袋里面取出了一百万赤金递了过去说道：“鹰眼哥，这里是一次性给你们帮会的赤金，按照正常价格，我多给了五成，这我就不用多说了吧！”

　　鹰眼看了看手中的赤金票据略微有些为难的摇了摇头，似乎对于这个价钱还不满意，所以他并没有收下赤金，而是继续看着叶青炎。

　　叶青炎自然知道鹰眼怎么想的，又继续说道：“鹰眼哥，我想你是误会了，这一百万赤金是给鹰眼哥的，其中五十万赤金是给鹰眼哥自己留着用的，另外五十万赤金还希望鹰眼哥帮小弟打点一下关系，让我以后的事情能够更好办一些，不知道鹰眼哥对我的这份心意还满意吗？”

　　听到叶青炎的话，鹰眼顿时一愣。五十万赤金给自己买份人情，五十万赤金给自己用来打点关系。这手笔真是不小啊，看样子这个年轻人绝对不是等闲之辈。

　　感觉到这些之后，鹰眼对叶青炎的态度立刻发生了一百八十度的大转折，“呵呵，叶老弟，既然承蒙你的信任，这五十万赤金我绝对不会乱花的，自然都会帮老弟用到刀刃上，只是你想要盘下我们负剑帮的店铺和矿山恐怕光凭这些赤金还是不行的！”

　　“鹰眼哥，这些我自然早已经想好了，墨鱼帮以为我已经没钱了，可是我手头上还有大把的赤金可以供我调遣，所以我想让鹰眼哥给我掌舵，赚的钱自然不会亏了鹰眼哥的！”

　　“什么，你准备把赤金给我，这恐怕不行吧，如果被弟兄们问起，我应该怎么解释这一笔赤金的来源呢？”虽然鹰眼嘴上这么说，但是心里已经开始盘算上了。他能够感觉到叶青炎已经给他送来了等待多年的机会。

　　看到鹰眼脸上故作疑云的表情，叶青炎自然一眼就看穿他心里所想，便打趣的说道：“鹰眼哥，别人不了解，我还不了解你吗，你这些年早已经想过要离开真冲帝国，很多关系都被打点好了，难道这点小事你还解决不了？”

　　被叶青炎这么一说，鹰眼顿时有些急了。可是就在他刚刚站起来的时候，突然有两个本神境初期的大汉将按住，两口哦锋利的尖刀已经抵在了他的脖子上。

　　看到身后的两个本神境强者，鹰眼顿时脸色苍白，忍不住说了一声“你”，便没了下文。

　　看到一脸惊慌失措的鹰眼，叶青炎对着这两个大汉摆了摆手说说道：“鹰眼哥，你一直都想要离开这里，想要谋求更大的发展，现在我给你这个机会为我效力，这还有一百万赤金时候给你的，除此之外，我还有两白万赤金作为你这次休整店铺的费用！”

　　“当然，这些都是小钱，如果你想要和他们一样成为本神境强者，甚至称为半步皇者，以你现在的条件继续待在这里就算再过一千年也还是没有希望！”

　　“既然如此你为什么不拼一把，成功以后就有大把好日子享受，失败了也只不过是提前个几十年时间死，难道你现在这种苦日子还没有受够吗？”看到鹰眼脸上越来越不甘的眼神，叶青炎终于给他的心里点上了最后一把烈火……


第三百一十六章 进入黑星城

　　“这么说你是萧家的人了？”鹰眼最终从嗓子眼里面说出了一句话。

　　看到鹰眼的表情叶青炎只是笑了笑并没有什么表示。

　　“好，我答应你，这件事情我一定会给你处理好的，不过我只是帮你处理好店铺和矿山的事情，其他的我一改不参与……”

　　“除非有足够的利益是吗？”听到鹰眼的话，叶青炎忍不住打断道。

　　“哈哈哈，叶老弟，你的这些话你还真是聪明，那么这件事情就交给我了！”鹰眼又收下叶青炎不少赤金票据便和叶青炎开始谈天论地，五湖四海的闲聊起来。

　　表面上看起来鹰眼好像很轻松的样子，可是在叶青炎离开之后，鹰眼的表情就变得有些让人捉摸不透了。

　　“这个叶青炎如果真的是萧家的人，很有可能是萧剑的心腹，萧剑相比萧乾来说实力还是差了一些，可是仍旧比真冲帝国强了一些，看样子我这次还真是上了一艘大船，就是怕这艘大船不安全，最后把我给甩了下来，那我就真是输的一败涂地了！”就在叶青炎走后，鹰眼不停的把玩着叶青炎给他留下的美酒的时候，他突然想到了什么。

　　“嘎吱，嘎吱……”想到了某个可能之后，原本死死沉沉的鹰眼竟然变得生龙活虎起来，原本他有些灰蒙蒙的眼睛顿时也闪烁精光了。

　　“萧剑和萧乾之战，他们两家肯定会两败俱伤，只要我能够在这段时间尽快提升自己的实力，说不定就能够大捞一笔，到时候我在选择其中一个阵营死死的站住脚跟，说不定以后就是我辉煌一生的到来！”

　　“当然，如果运气太差失败了我也可以无悔此生了！”将这些想明白之后，鹰眼再次将全身的气势收敛起来，恢复到了之前那种无精打采的样子。

　　对于鹰眼的心里变化，叶青炎大概能够感觉到一些，他感觉的到鹰眼是看利益做事的，所以对鹰眼不抱太大的希望。倒是现在还比较弱小的鹰眼，自己却是可以利用一下。

　　至于以后能不能够合作就看各自的造化了。

　　“希望我们以后不要成为敌人！”离开鹰眼的院落，叶青炎很快就将自己所住的客栈改成了自己的简单府邸。随后他开始在黑子镇以及黑子镇周边的小镇大肆网罗人才，短短一天的时间，他就给自己的店铺招满了人手，同时一座崭新的府邸也是在叶青炎一开始居住的客栈周围缓缓的被建造起来。

　　收了叶青炎不少好处的熊建军在叶青炎建造府邸的时候也算是出了一些力。他这么做自然不是好心，而是希望叶青炎能够在这里多待一段时间，最好是在这里一辈子都不要走才好。这样的话，叶青炎身上的钱财会源源不断的进入到他的口袋。

　　“主人，你安排的事情已经做好了，接下怎么办？”大概五天的时间，叶强便将整个黑子镇上上下下安排的井井有条。基本上没有什么需要他操心了，他才来到叶青炎的房间里面继续等待叶青炎的指示。

　　看到叶强的表现，叶青炎也是满意的点了点头说道：“叶强这几天的事情你处理的很好，这次你就不要待在黑子镇，跟我去黑星城去见见黑星城的城主，他可是卫家的人，后我们要想收拾钱家或许还需要和卫家在利益上达成一致才行！”

　　听到叶青炎的话，叶强点了点头。

　　自从跟了叶青炎之后，他发现自己以前最多只是在小事情上面有一些小聪明，但是真正到了一些大事情，他想的就没有叶青炎那么长远了。

　　不过有的时候他仔细想想也觉得很对。毕竟以后他能够给这么强的领袖级人物出力，自己差一点自然是正常的。否则的话今天坐在那里思考的不是叶青炎，而是他了。

　　“好，这件事情你下去安排一下，顺便也给鹰眼捎个信，让他密切注意黑子镇的风吹草动，一有事情就立刻通知我们！”叶青炎能够想到叶强心里大概在想什么，也没有理会依然对他非常信任的说道。

　　听到叶青炎的安排，叶强应了一声便离开了。

　　对于叶青炎来说这一年的时间看起来好像很长，实际上却非常的短暂，他务必要抓紧一切时间在不到四个月的时间就将他在黑鱼郡城需要执行的任务做的滴水不漏。

　　同时还要兼顾着与秋名轩郡城和学院的联系。这样他才能够在理想的时间去接管秋名轩郡城和学院的关系。这么一算，黑鱼郡城这边就必须要在一个月之内有所建树，两个月之中迅速发展呈现规模了。

　　要知道叶青炎现在有足够的钱财自然能够做很多事情。而且以他的能力要做到这些事情非常容易，但是这次任务难就难在不能够让萧乾的人发觉他的这些安排，还要把事情做好。

　　否则的话，就算他有通天的本事也不可能面对萧乾强大的怒火了。所以关于萧乾这边，叶青炎还需要花更多的时间去多多考虑的。

　　大概一个时辰之后，叶强将所有的一切都安排完毕便等待客栈下面。在那里已经有下人给叶强准备好了茶水。

　　感觉到叶强已经处理完那些繁琐的事务，叶青炎便走下楼和叶强离开了黑子镇。

　　黑子镇虽然是黑星城所管辖的经济中心，但是实际上黑星城的经济实力却比黑子镇要强大数倍，而且在黑星城当中，墨鱼帮几乎是一手遮天，在这里就算是皇族的人见到卫虹勋也要客气几下。

　　“主人，你来这里不会只是想要和虹勋谈买卖的吧，卫虹勋可是老奸巨猾什么大场面都见过，我想卫虹勋肯定不会像黑鹰那么容易上钩的！”一边走，叶强一边说道。

　　听到叶强的话，叶青炎心里早有对策笑着说道：“卫虹勋这个人极好面子，而且非常重视利益，这次我们在黑子镇这么折腾他都没有出面干涉就是觉得有利可图，所以和这样的人打交道就更简单了，那就是合作！”

　　“合作？”听到叶青炎的话，叶强似乎想到了什么，便没有多问，而是跟着叶青炎来到了一家打的客栈住了下来。

　　相比较来说黑星城里面的街道规划和城市建设要比黑子镇强了不止一倍，如果能够把这里的经济发展起来，倒是可有与黑子镇形成连锁反应，更有利于黑星城与周围一些大型城镇的通商往来。

　　一路下来叶强倒是看出来不少门道。他把自己一些更为详细的计划说出来，也是让叶青炎连连点头。不过叶青炎关心的重点不是这些，而是怎么去说服卫虹勋和自己合作，这才是最为关键的地方。否则的话，他就算在真冲帝国当了首富，而萧剑却死了，他这个首富很快也会变成穷光蛋的。

　　“好，今天一天的时间你没有白走，也算是有一些收获，不过今天我们暂时不去见卫虹勋，暂时在这里休息一天。”

　　“毕竟卫虹勋也要好好消化一下我给他送的见面礼，现在就看墨鱼帮能不能尽快把我们的事情上报给卫虹勋了！”叶青炎和叶强找了一个不错的酒楼好好享受了一番之后，便带着叶强进回到客栈当中休息起来。

　　这个时候熊建军好不容花了十多万的赤金封住了自己几个手下的嘴，又立刻启程将其中的八十万赤金亲自送到了卫虹勋的手中。

　　卫虹勋一向都是一个非常重视利益的人，他很喜欢结果，对过程通常不是太过关心。当然一些原则上的问题他也是不会马虎的。更何况现在叶青炎已经被熊建军描述成为一个地地道道的傻帽大家族弟子，卫虹勋自然不会抬去计较这些。

　　“小熊，这件事情你处理的不错，只是你克扣的部分是不是太多了？”坐在自己的主位上，卫虹勋一直看着自己手中最近发过来的一些情报，头也不抬的问道。

　　听到卫虹勋的话，熊建军心里顿时一紧，知道卫虹勋说的是什么了。一想到卫虹勋那些折磨人的手段，还有自己刚刚才尝到甜头的美好日子，熊建军的额头就顿时出现了大把的冷汗。

　　熊建军略微犹豫了一下赶紧将事先准备好的五十万赤金的票据给拿了出来递了上去，无比恭敬的说道：“头领大人，那一百万是作为黑星城的利润上缴的，而这五十万则是小弟孝敬给虹勋大哥的，希望虹勋大哥能够念在子小弟这么多年辛苦的份上收下小弟的心意！”

　　熊建军这话的意思非常明显了，那就是自己这么多年在黑子镇没有功劳也有苦劳，剩下的那些是他应该得到的。

　　卫虹勋挥了挥手，让自己的心腹把钱收下来之后笑着说道：“小熊，你说的事情我都知道，你这些年的确实对我们卫家付出不少，我这里有一枚固元丹你拿下去吧，希望你能够再接再厉！”

　　说着卫虹勋将一枚固元丹交给了心腹，心腹将固元丹交给了熊建军。熊建军赶紧连恩代谢便离开了。


第三百一十七章 特殊令牌

　　对于熊建军卫虹勋并不是十分的厌烦。只是卫虹勋觉得他有的时候做事是在太无能了，甚至还有些唯利是图的嫌疑。否则的话，他说不定还有些可培养的潜力。就算熊建军走后，卫虹勋的心里面还是有些无法抑制的烦躁情绪。

　　在熊建军走了有一会儿，卫虹勋想想熊建军那一副狗奴才的样子还是忍不住冷哼连连，似乎还在发泄自己心中的不满。

　　听到卫虹勋的不满，他身边的心腹立刻走了过来对卫虹勋说道，“主人，这熊建军这么大胆竟然连主人也敢威胁，我是不是……”

　　卫虹勋摇了摇头说道：“这个奴才知道贪财，总比那些填不满的无底洞强，只是这个叶青炎究竟是什么来头你一定要先查一下，另外那熊建军最近越来越不老实，我觉得有必要在适当的时候给他一点教训了！”

　　这个心腹听到卫虹勋的话点了点头便离开了。

　　叶青炎自然不知道熊建军和卫虹勋之间竟然闹的这么不愉快。不过就算他知道也只是一笑置之。

　　等到了差不多下午的时候，叶青炎也是带着一些礼物来到了城主府邸外面。看到叶青炎和叶强两人，城主府邸的守卫一下子将他们给拦了下来有些恼火的说道：“两位这里是城主府邸，不是一般人能够进的，如果你们不想死最好给我走远点！”

　　“城主府邸怎么了，城主府邸也不是地狱！”

　　“你现在去见城主，就说黑子镇的叶青炎求见，要事和他相谈！”叶青炎站在那里只需要将自己的吸灵术稍微使用一些，便能够让这两个只不过是灵丹境大成的守卫心慌意乱。

　　这两个守卫也不知道自己撞什么邪了，竟然真的鬼使神差的跑到府邸里面给叶青炎报信了。没过多久卫虹勋的心腹便亲自出来将叶青炎和叶强带了进去。

　　尽管有心理准备，但是在卫虹勋见到叶青炎的时候心里还是有一种说不出的惊讶。

　　看到卫虹勋脸上的表情，叶青炎笑了笑说道：“城主大人，你是不是觉得我比你想象的还要年轻？”

　　卫虹勋忍不住点了点头说道：“我早已经听熊建军提起你的名字，没想到今天一见竟然大大超出我的预料，怎么？你这次来找我是不是有什么事情要和我谈呢？”

　　被卫虹勋这么一问，叶青炎点了点头说道：“城主，我这次来是有一笔买卖要和你谈的，不知道城主有没有这个兴趣？”

　　“哦？”听到叶青炎的话，卫虹勋忍不住皱了皱眉头，他想不到眼前这个少年会和自己谈什么事，“年轻人，你说吧，有什么事情要和我谈的？如果这次谈话不能够让我满意，恐怕你的下场会非常惨的！”

　　卫虹勋心里虽然觉得奇怪，但是作为黑鱼郡城的城主，他什么人没有见过，更别说叶青炎这样浮夸弟子了。再加上熊建军的一番描述，卫虹勋对叶青炎就没有什么好印象了。不过今天他倒是出于好奇想要见见叶青炎，看看他找自己到底有什么事情。

　　叶青炎似乎早已经料到今天的这种情况，顿时笑了笑说道：“呵呵，城主，既然我来了我自然有谈判的筹码，只是我想问问城主，你在黑星城这么长时间，难道就没有发现黑星城的独特之处吗？”

　　“嗯？”作为城主，卫虹勋没想到自己会被一个少年所质疑。他脸上不悦的表情顿时显露无疑。他刚想要下令赶人的时候，叶强已经悄无声息的走到了他的背后，同时他将自己的修为境界给显露出来。

　　“城主大人，你的修为境界不过是本神境小成，就算你全力爆发也不过是勉强和本神境大成持平而已，在我的面前你是十死无生，何必这么激动呢！”就在卫虹勋张开嘴准备说话的时候，叶强在卫虹勋的身边警告道。

　　突然之间卫虹勋反应过来，忍不住说道：“你们是萧家的人？”

　　听到卫虹勋的话，叶青炎摆了摆手让叶强占到卫虹勋的身后，笑着说道：“我们是不是萧家的人你不需要担心，但是萧乾已经准备拿你们卫家的人开刀了，我想这黑鱼郡城就是他们首选的地方，如果你不相信的话这里是我获得的一份情报！”

　　说着，叶青炎将一份文书交给叶强转递给卫虹勋。卫虹勋看了看上面的内容，顿时有些不可思议的张大了嘴，“这怎么可能，萧乾不是和萧剑打的不可开交嘛，怎么可能有心思对付我们卫家！”

　　听到卫虹勋的话，叶青炎好像若无其事的样子笑着：“卫虹勋，你恐怕没弄明白，萧乾的实力要比萧剑强大不少，他有足够实力在付萧剑的同时抽出一部分人手来对付你。”

　　“另外，你们卫家这几年发展的越来越强大，已经影响到了钱家在真冲帝国三大家族的位置，现在萧乾要和萧剑决斗，自然要削弱你们卫家，去增加钱家的实力了，所以我这次也是想要衬着萧剑和萧乾两个人斗的你死我活来这里沾点光的！”

　　“至于我背后的势力是什么你不需要考虑，你先应付好眼前的危机吧，我如果不出我的预料，萧家很快就会派人进入黑鱼郡城与这里的萧家势力展开一些列暗杀你们卫家人的行动的！”说到这里叶青炎自顾自的给自己倒了一杯茶水忍不住品了起来。他这是在等待卫虹勋的回答。

　　卫虹勋虽然心里不愿意承认，但是他实际上已经感觉到萧家最近一系列的变化了。尤其是昨天家族给他的一些情报，虽然没有叶青炎那一份的那么全面，但是也足以让他觉得触目惊心了。

　　想了半天，卫虹勋终于点了点头说道：“年轻人，我虽然承认你说的这些话非常有道理，但是你仅仅是靠这些跟我合作恐怕还是差的太远了，你能不能说说你还有什么底牌？”

　　虽然现在的情况对卫虹勋非常不利，但是卫虹勋仍然毫无畏惧，如同一个旁观者一样。他给叶青炎的感觉是此刻就算他马上要被剁成肉泥，都不会有任何情绪上的波动。

　　“呵呵，卫虹勋，我不得不佩服你的勇气，既然你想要合作，我就给你一个合作的理由！”叶青炎说着便将一块卫家高层才有的令牌拿了出来。

　　看到这一块令牌卫虹勋好像发疯了一样对叶青炎说道：“你还说你不是萧家的人，整个玄灵大陆恐怕也只有萧家才有本事弄到我们卫家这么珍贵的东西，你说这令牌是怎么落到你的手中的？”

　　如果不是卫虹勋此刻斗不过叶青炎，否则的话他真的会找叶青炎拼命的。最后神情激动的卫虹勋还是被叶强按回到了座位上。

　　看到卫虹勋这么激动的表情，叶青炎免不了一阵嘲讽的说道：“卫虹勋，你是真傻假傻，你们卫家的令牌数量有多少你不清楚吗？这块令牌可是我通过正当的途径得到的，其中的原委就不是你能够去猜测的了，现在卫虹勋看到令牌你应该怎么做？”

　　卫虹勋看了看叶青炎，终于趁着连一下子跪在地上不得已的说道：“见令牌如见太上长老亲临，请恕弟子失礼！”

　　看到跪在地上浑身哆嗦不停的卫虹勋，叶青炎笑了笑说活到：“城主，这件事情希望你不要说出去，以后我会解释给你听的，现在你可以起来了！”

　　卫虹勋似乎在跪地的那一瞬间明白了什么，他再次站起来的时候就已经比刚才配合多了，“叶头领，不知道这次你来找我究竟有什么事情？”

　　叶青炎知道该拿出来的东西也拿出来的，应该进入正题了。

　　“城主，这次我来的目的很简单，萧乾的人恐怕下个月就会安排人进入到黑鱼郡城，他们主要对付的应该是你们卫家在郡城里面的势力，而且萧乾和皇族之间的摩擦也是越来越激烈，我想萧乾为了顾及皇族的利益肯定不会明目张胆的来对付你们卫家，这段时间我们就把黑星城搞的漂亮一点，到时候你们黑星城就可以支援郡城里面的卫家来克制萧家！”

　　“然后嘛，我们就可以一点点的蚕食掉萧家在郡城中的势力，成为你们卫家的反客为主的突破口了！”叶青炎只是大概了说了一下自己的想法，听的卫虹勋也是云里雾里的。

　　叶青炎知道，仅凭这几句话卫虹勋肯定是不会听自己的，他便换了一种口气说道：“卫虹勋，这次我来你们黑星城主要就是为了辅助你把黑星城建设起来，至于后面有什么安排，这就是你们卫家高层的事情了，难道这些你还不明白？”

　　被叶青炎这么一说，卫虹勋再不明白干脆不如死了算了。他赶紧说道：“叶公子，那你说吧，让我怎么配合你！”

　　看到卫虹勋终于开窍了，叶青炎终于忍不住笑着说道：“好，既然你想明白了，那么接下来我要你做的事情你都要给我一五一十的落实好，你们卫家内部，尤其是郡城的卫家肯定有萧家的间隙，所以今天我们的谈话内容你无比要给我保密，时间有限，多余的废话我就不说了！”


第三百一十八章 特殊市场

　　叶青炎与卫虹勋从下午一直谈到了晚上，两人差不多又谈了一个通宵的时间。这个卫虹勋也是一个沉得住气的人，他发现叶青炎没有说到尽兴的时候，他都会耐心的等待这给叶青炎很多发挥的余地。所以这六七个时辰里面，卫虹勋对叶青炎多少也有了一个了解。

　　以至于在叶青炎走后卫虹勋的脑袋里面仍然是叶青炎无比兴奋的声音。这让他突然想到了他非常佩服的一个人。不过那个人已经在他的记忆里面已经失踪了好多年了。

　　叶青炎在卫虹勋的家里面可是说的过瘾了，可是哭了叶强。他在旁边看了一个晚上都没有什么说话的机会，心里一直都是无比的郁闷。现在叶青炎和他都离开了黑星城，叶强自然有很多问题想要问叶青炎了。

　　“主人，你就这么肯定卫虹勋会听你的把这件事情保密吗？”叶强虽然自认为也有些小聪明，但是在这些涉及到权力勾心斗角的事情上他明显就不行了。

　　叶青炎笑了笑说道：“这件事情难道还不明显吗？萧乾和萧剑争斗卫家成为了拦路虎，萧乾自然要削弱卫家，甚至灭了卫家。可是皇族又不可能看到萧家独大，还想要让卫家和柴家去牵制卫家和钱家，自然不可能让萧乾如意，一定会去保护卫家。这样一来，卫虹勋则变成了这权力争斗中的一条小船，他这么做是力求自保呢！”

　　叶强听了叶青炎的话想了一段时间，才大概想明白其中的道理也就不问了。

　　看到对权力争斗多少还有些烦感的叶强，叶青炎只能够无奈的摇了摇头，一笑置之。不过叶青炎看到叶强脸上闷闷不乐的表情，自然知道他是自由惯了，不喜欢这种尔虞我诈的环境，便多安慰了他几句，才算是让叶强的表情又恢复了一些自信。

　　而这个时候叶青炎也要开始去想他下一步的行动了。

　　现在他距离第一天到黑子镇已经过去了四天的时间，他大概还二十六天的时间能够用来组建自己的小型商业帝国。目前他已经打通了黑子镇的局面，黑星城那边也已经处理好了一切事物，他可以将这边暂时交给叶强打理了。

　　那么接下来的事情他就应该去黑鱼郡城去找找门路，同时也应该去会会其他各大势力的一些头领了。

　　回到黑子镇之后，叶青炎看到自己略微有些简陋的府邸已经开始初见雏形了，萧剑那边也传过来信，大概五天之后他就能够将调教好的七个佣兵给送过来。叶青炎将其中四个比较好管的交给叶强来处理，另外四个比较刺头的自己带在身边，这样他也比较放心一些。

　　不过在这些佣兵被送过来之前他还是需要去黑鱼郡城去走走。

　　要说整个大陆能够媲美萧家的大型家族不是很多，但也不算少，以经商富有著称欧阳家是一个，以佣兵乱斗出名的甄家是一个，以情报网络出名的诸葛家是一个。目前在黑鱼郡城除了真冲帝国的四个比较大的家族之外，在算上萧家这四大家族也算是独霸一方了。

　　叶青炎这次进入黑鱼郡城自然不会去找已经和萧家交恶的欧阳家。欧阳家很重视信誉，如果和欧阳家走的太近的话，而他迟早会暴露自己是萧家势力。这样一来欧阳家就会记恨叶青炎对他们失信，这样一来他和欧阳家的利益链条很容易断裂，风险太大了。

　　至于其他两个家族一个个也都比较难缠。倒是一些没有太大背景的家族他是可以去联络一些的。这就是叶青炎去黑鱼郡城的目的，成立了一个小商会的联盟。

　　而且为了达到这个目的叶青炎还不能够直接找他们就谈这件事情，他必须将整个黑鱼郡城搞的乱一些，才能够让人觉得人心惶惶，才会让一些没有安全感的小商会想要联合起来。这样一来叶青炎便想到了暗杀。

　　“应该先拿谁开刀呢？”一进入黑鱼郡城，叶青炎便化成了一个英俊潇洒的阔少爷模样。他想了想自己至少应该有一些保镖，就又去了甄家找了一些贴身的保镖带在身边。这样看起来就算是比较靠谱了。

　　很快他就来到了一片好像是普通居民区的地方。不过与普通居民区不同的是，这里有不少灵丹境的高手充当暗哨在保护着什么。叶青炎也不畏惧，还没走到院落里面，他就被两个大汉给拦住了。

　　“公子，这里是私人住宅不允许随意闯入！”说话的是一个灵丹境巅峰高手，而叶青炎身后带着两个保镖是本神境，所以这个大汉说话的时候自然就留有了三分的余地，甚至还有一些讨好的意思。

　　听到这个大汉的话，叶青炎则是微微一笑，感叹的说道：“前几天我还听钱公子说这里好像有个好地方，说能够买到一些牲口，看样子他是骗我的，那我就不买了！”

　　大汉听到叶青炎的话赶紧把叶青炎喊住：“公子，您这是第一次来有些眼生，您多来几次我就不会拦着您了，里面请！”

　　叶青炎看了看这个大汉随便取出点银子扔了过去，大汉喊了声谢便让叶青炎进到院落里面，随后进到了屋子当中。

　　不过屋子外面摆放的都是一些普通的东西，进入到客厅却看见一个四四方方，修的无比整齐干净的地道一直通往地下。叶青炎也不犹豫便带着自己的两个保镖走了进去。

　　一进到里面就听到一些哭喊的声音还有一些女人呻吟的叫声，甚至还有一些求饶的声音。不用说这里就是贩卖人口的地方，俗称人口市场。

　　据说这一处市场是整个黑鱼郡城最大的一处，是一个外来的家族司马家的产业。在所有外来家族当中司马家的产业算是比较大的了。可似乎司马经营的东西也都是比较不见光的那种，除此之外司马家还经营赌场，赌场的旁边就是当铺。不知道有多少还算富裕的家庭都因为司马家族的产业弄的家破人亡，妻离子散。

　　叶青炎一进门就看到一些被脱光衣服的女人站在笼子里面被人挑选。这些女人舞首弄姿不断的发出诱人的人，但一般来说都是价格不菲，甚至远远超出她们原本的价钱。

　　叶青炎知道这些都只不过是为了吸引人的一种手段而已。他并没有理会，缓缓的往里面走动。很快他就看到了一批跪在地上的男童。

　　这些男童跪在地上，脖子上拴着铁链，好像畜生一样吃着一些杂碎汤，光是看着都让人觉得可怜。就在叶青炎靠过去的时候，一个衣着光鲜，满脸猥亵的中年人赶紧跑过来说道：“大爷，这几个孩子可是最近新上的货色，你看这笑脸嫩嫩的，好像是苹果一样，还这几个女童你带回去晚上用起来跟十八岁的雏女没有什么分别……”

　　中年人看到叶青炎还没走，赶紧将一个女童的裤子脱下来。叶青炎皱了皱眉头，没等中年人继续说什么，叶青炎便离开了他的摊位。看的中年人一脸的鄙视。

　　“马勒戈壁的，没钱还冲大爷，真是不得好死！”看到叶青炎走远了，中年人十分鄙视在心里骂道。

　　往前走，除了有买幼童的，还有买少妇的。这些少妇都已经被调教好绑在木桩上面，如果有人出钱可以验验货，甚至还可以让这些少妇表演一点花样。再多的事情就要买下来领回家做了。

　　除了一些颇有些姿色的少妇，还有一些比较丑陋的女人这里也有卖。不过这些丑陋的女人要么是有些手艺，要么是吃苦耐劳，买回去当仆人还是比较不错的选择。

　　除了这些用来享受的之外，在另外一边还有买壮劳动力的。这些年轻男子虽然没有修炼过功法灵术，但是全身的肌肉都非常的结实健壮，如果挑选几个好的敢体力活应该是没有问题的。

　　走到这里，叶青炎来了兴趣。

　　目前他身上的赤金至少有上百亿，可是一直没有找到花钱的地方，现在看到这些壮劳动力，倒是让叶青炎心里有数了。

　　看到叶青炎走过来，一个略显臃肿的老头赶紧走过来问道：“公子，怎么，你想要买一些壮劳动力回去？”

　　听到老头的话，叶青炎点了点头，他仍然在看。老头赶紧顺着叶青炎的目光看去，发现了几个比较不错的劳动力，赶紧跑过去给叶青炎介绍。叶青炎摇了摇头，似乎还是不满意。两个保镖立刻将老头推走，让叶青炎一个安静的待一会儿。他开始自己在这些装劳动里当中挑选起来。

　　这些壮劳动力虽然有一把子的力气，但是却因为从小就没有条件修炼功法，所以即便身强力壮，所能够发挥出来的战斗力也只有十几战斗力值，比起一些修炼了灵术的儿童还不如。

　　现在这些壮劳动力就被绑在木桩上任凭叶青炎挑选，也不怕他们逃走。这些看到叶青炎走过来就好像看到救星一样等着他挑选。


第三百一十九章 老九不是老舅

　　叶青炎来这人口市场一来是想要挑一些帮手组建帮会，二来更是想要多弄一些人到黑子镇给自己的宅院搞搞人气，否则的话要想在短时间内把自己的商会搞起来还真是麻烦的很呢。

　　“小家伙，想做就做，有那么多顾虑干什么？”就在叶青炎挑选壮劳动力的时候，灭灵仙尊出奇的说话了。听到灭灵仙尊的话，叶青炎哑然一笑才开始真正挑选自己合适的人手。

　　“啪啪……”看到这些壮劳动力眼中的期望，叶青炎心中虽然也是有一些怜悯，但是当他看到这些人眼中早已经灭绝的希望时，还是摇了摇头。

　　要知道这些人虽然挑回去做下人还是没有问题的，但是真正让他们来主持帮会却是万万不可的。所以叶青炎选择在这些人的脸上打几下，凡事遇到怒目相对的，叶青炎便问道：“你想出人头地吗？”

　　如果问道这句话的时候，这些壮劳动力眼中还能够生出一些希望，叶青炎就带走。如果没有那么他们或许这一辈子注定也就是一个下人了。

　　“只有三个吗？”叶青炎挑了一大圈，只找到了三个让自己满意的，就在他转身要离开的时候，突然一个角落里面竟然发出了如同垂死挣扎的声音。叶青炎顺着声音看去，那里的木桩上面竟然有一个被打的半死的人。

　　看到这个半死的人，叶青炎终于忍不住缓缓的走了过去开始打量起来。

　　这个人浑身上下都是青一块紫一块，而且早已经饿成的皮包骨，但是他的双眼当中却好像能够喷出火一样，涌动着仇恨的光芒。

　　看到这个人的不甘和愤怒，叶青炎犹豫了一下，还是走了。

　　感觉到叶青炎离开，这个人拼命的挣扎，但是却没有半点用处，最后这个只能够再次混混僵僵的靠在木桩上面嘶哑咧嘴的呻吟起来。

　　“公子，你挑好了吗？”看到叶青炎再次出现在他的面前，这个身材略微臃肿的老头赶紧跑了过来对叶青炎讨好道。

　　“我要这四个人！”叶青炎带着身材略微臃肿的老头一个个挑选的时候，这个老头的目光猛的一颤，好像看到了那个半死的人。

　　看到老头面色不善，叶青炎有些奇怪的问道：“怎么，那个人不卖？”

　　身材略微臃肿的老头起初还是十分的圆滑，好像一个老好人一样，此刻他顿时露出狰狞的面目。叶青炎冷笑一声，没想到对方还是一个本神境小成的武者。

　　似乎是有了一些谈话的本钱，这个老头说话的语气也就硬了起来，“小子，那个人不是你能够买的起的，你最好还是忘了他吧，不然的话别说你带着几个无能的保镖，就算你有通天的本事也带不走那个人的！”

　　说着老头猛的推了叶青炎一把，脸上还带着残忍的笑容一副看不起叶青炎的模样。这个时候两个保镖看不过去了。

　　“老头，你找死呢吧，你说这话当我们两个是摆设？”两个保镖都是本神境小成的高手，平时在商会里面也是牛逼哄哄的主。现在竟然被别人说成是废物，他们自然不可能善罢甘休。更何况他们的作用本身就是保护自己的客人，现在自己的客人当着他们的面被人威胁，这两个保镖脸上顿时便多了一些恼火。

　　没等老头出手，这两个保镖分别从两边绕了上去。

　　老头看到这两个保镖过来顿时哈哈一笑，从自己的口袋里面取出一个酒壶。在第一个保镖出现的时候，老头将酒壶放进自己的嘴里猛的喝了一口酒。

　　就在保镖要冲上来的时候，老头猛的一喷，大口的火焰从他的口中喷了出来。一股浓浓的烈火从老头的嘴里面喷到了这个保镖的脸上。这个保镖顿时感觉到脸上一阵的灼烧感，他的一层脸皮被老头烧个正着。

　　这个保镖刚想骂就被这个老头贴上来了。老头别看身材臃肿，但是手臂和两条腿都比常人粗上几倍。他的双臂微微一伸，就抓住这个保镖的双臂。就听到“嘎吱”一声，这个保镖的双臂就给老头给扭断了。

　　就在老头还在得意的时候，另外一个保镖也是从后面蹿了上来。他手中拿着一把快刀，刀上寒光阵阵，灵力化作一条条食人鱼不停的翻滚，好像一碰到老头的身体就能够将他撕成碎片一样。

　　老头也不理会，就在保镖的刀已经到他跟前的时候，老头将手中的葫芦往前一送，刀芒便劈到了葫芦上面。没等保镖将灵力再次灌入到手中的宝刀当中激发出更多的食人鱼将老头撕成碎片，老头猛的吸了一口气竟然从口中喷出大口的酒气直接到了葫芦上。

　　这一瞬间葫芦竟然化作一条胡龙直奔这个保镖的身体。保镖没想到这个老头反应这么快，当即也是被烈火烧到了身体，一下子变成一个火人开始满地打滚。

　　老头子怕保镖灭了火在来找他算账，直接将保镖的双腿给折断，灭了过扔到了一边，最后带着冷笑就走向了叶青炎，“小子，这三个壮劳动力你要双倍买下，至于那个货色，你最好还是什么都不要问，给我滚的远远的，否则你这身臭皮囊就会变成那两个货色一样了！”

　　说着老头指了指旁边躺在地上的两保镖，一副假惺惺同情的样子。

　　叶青炎没想到这老头这么生猛，几下就把自己的保镖给打成残废，他原本脸上的得意表情也是消失的无影无踪，竟然换成了哈巴狗的样子。

　　“好好，这钱我掏，可是我的两个保镖被您打成那个样子，我应该怎么办啊！”叶青炎一边哆哆嗦嗦的从自己的口袋里面掏钱，一边装作擦汗的看着两个保镖。

　　这个时候，老头就越来越得意了。他装作一脸同情的拍了拍叶青炎的脸，抹了一把叶青炎的屁股说道：“年轻人，你长的这么俊俏，就陪我睡一晚上，到时候这些我都帮你摆平！”

　　听到老头的话，叶青炎原本还想要就这么平淡处理。可是他一想到这个老头还摸了自己的屁股，心里的火就腾的一下子起来了。

　　就在这个老头还沉浸在意淫当中的时候，就感觉到自己的大脑好像突然肿了起来。

　　“啪啪”，两个响声竟然从他的耳朵里面传进了脑海，紧跟着他眼前的东西也变得模糊起来。这个老头才意识到自己被人打了。

　　“是你打了你老舅我吗？”老头摇摇晃晃的看着叶青炎忍不住说道。

　　“当然是我打了你，怎么你还嫌不够？”说着叶青炎只走过去直接踢断了老头的第三条腿。瞬间老头的尖叫声便传遍了整个市场。

　　“操，你祖宗！”在尖叫的同时，老头还不忍不住问候一下叶青炎。

　　要知道叶青炎全家被灭门了，对于祖宗这个词是非常敏感的。听到老头的话，叶青炎再次来到老头的身边，他双手一用力。

　　“嘎吱，嘎吱”就听到源源不断的声音从老头的十指之上传了出来。眨眼之间，老头的十根指头，就连老头的十根脚趾都被叶青炎给踩断了。

　　“老头，你感觉怎么样，你还想骂吗？”叶青炎看着此刻早已经疼痛不已，如同被乱箭穿心的老头，带着一种轻蔑的口气问道。

　　“我去……”“啊！”

　　就在老头还想要反抗的时候，叶青炎猛的一扭老头的一条胳膊，就听到“嘎吱”一声，老头的一条胳膊直接被叶青炎给扭断，而且扭成的麻花劲儿，就连里面的骨头也是碎成了几十段了。

　　“噗嗤”一声，一股鲜血从老头的胳膊里面喷了出来，老头眼睛眨了眨，好像要骂人。

　　叶青炎再次出手，就听到“嘎吱”的又是一声，老头的另外一个胳膊也被叶青炎扭成了麻花劲。这一下子这个老头可真是被叶青炎给制的服服帖帖的了。

　　当叶青炎再次看向老头的时候，这个老头再没有骂人，而是强忍着疼痛带着笑脸说道：“公子，你打的好，可惜你在这里闹事，也就别想活着离开这里，到时候你会死的比我更惨的，哈哈哈……”

　　说着老头又是狂笑起来。

　　就在这个时候，果然又七八个本神境的强者朝着这边聚集过来，一下子将叶青炎给围了上去。

　　看到地上躺着的老头，这些本神境强者的头目顿时微微一愣赶紧问道：“老九，你怎么被一个年轻人弄成这样？”

　　被这个头目一问，老九顿时破口大骂：“小三，他要买偷我酒那个王八蛋，我不让，结果我打了他的两个保镖，之后我就变成这个样子了，你赶紧把这个小畜生抓起来，看我伤好之后怎么收拾他……”

　　老九的话还没说完，他就感觉到自己的双腿好像开衩了一样，直接被叶青炎从上半身给撕了下来。

　　紧接着老三就看到两股鲜血好像喷泉一样从老九的身体里面喷涌出来。

　　年轻人的一只脚又踩在老九的命根子上拼命的蹂躏，老九的嗓子眼里发出更加撕心裂肺的喊叫……


第三百二十章 老九和铁臂

　　“老东西，你给我看着点，我怎么帮你弄死这些人的！”叶青炎吧老九弄残废之后，看着小三忍不住笑道：“你们几个是要来给他报仇的？”

　　小三的实力比老九强，但是看到老九就这么惨烈的躺在自己的跟前，见过各种大场面的小三还是忍不住舔了舔舌头。他知道眼前这个年轻人不好对付啊！

　　想到这里，小三赶紧把自己的东家报了出来，“小子，这里可是司马家的地盘，你最好给我少捣乱……”

　　听到小三的话，叶青炎一脚便踹了过去。小三没想到叶青炎竟然真的出手了，刚想躲已经来不及了。叶青炎一脚将这个小头目踹飞，便抽身离开了人口市场。这些人在想追可就没门了。

　　在叶青炎走后，小三赶紧给老九身上抹药。可惜的是老九除了没死之外，身上到处都是伤口，稍微动一下就龇牙咧嘴，疼的他是一脸的扭曲。他的伤口一边被涂上疗伤药，他一边骂道：“哎呦，小三，你说你这么没用，那个王八蛋就这么跑了，你真是太让我失望了！”

　　“啊！”听到老九的话，小三的手中微微一用力，便让老九感觉到又是一股刻骨铭心的痛……

　　叶青炎并不是真的走掉了，他白天已经在人口市场里面转了一大圈大概弄明白了里面的情况。到了晚上夜深人静的时候他又回来了。

　　白天闹出了风波，晚上这里面的防卫就变得更加严密，甚至还有几个本神境巅峰的强者在里面出入巡逻。

　　可惜的是他们的反应速度根本不及叶青炎一半。这些人刚刚反应过来，叶青炎就已经进入到了人口市场里面。

　　他一想到那个臃肿老头，脸上就又多了几分玩味的笑容。

　　尽管白天的时候，老九已经被叶青炎玩残废了，但是作为人口市场的老人他还是被安排在这里值班。此刻的老九尽管没有了双臂和双腿，但是他还是凭借着自己顽强的毅力在地面之上拼命的跳动着。

　　突然之间他看到了几乎让感觉到窒息的一张脸，很快这个好狠活跃的老头的脸上就多了一些绝望的神情。如果此刻他有双腿的话，恐怕是要给叶青炎跪下了。

　　“公子我给你跪下了，你能不能不要再折磨我了！”老九还以为叶青炎是想要回来弄死他，顿时身体扑在地上不停打滚的求饶起来。

　　看到这老头竟然变得如此乖巧，叶青炎脸上也是出现了一些诡异的笑容。看到叶青炎的表情，老九浑身忍不住起了一层鸡皮疙瘩。

　　这个时候叶青炎说话了，“老九，你是想活还是想死？”

　　听到叶青炎的话，老九赶紧点了点头说道：“我当然是想活了！”

　　“如果你想活以后就跟着我混，自然有你好吃好喝，待在这里，有什么前途啊！”看到老九那一双无比渴望生存的双眼，叶青炎顿时挑逗的说道。

　　“啊？”老九没有想到叶青炎会说出这一番话，他一想到白天的那一番经历本能的摇了摇头。可是他看到叶青炎脸上更加邪恶的笑容，老九又不停的点头。这一下子叶青炎可是把老九给弄傻了。

　　“说吧，你们这里究竟有多少人，有多少可以贩卖的人口……”没有等到老九反应过来，一大堆问题又都从叶青炎的嘴里问了出来。

　　因为之前叶青炎对老九已经产生了绝对的镇压，叶青炎问的这些问题自然就好解决了。

　　“哦？没想到这里面的人还真是多，现在我给你时间，把这里面的人都给我集中起来，至于那些挡路的人我就帮你摆平，你没问题吧！”看到只剩下牙齿可以用的老九，叶青炎带着玩味的笑容问道。

　　老九刚想摇头，立刻又不停的点头。

　　看到老九滑稽的样子，叶青炎笑着说道：“这次你干的好，我保证你能够恢复到原样，如果你干的不好，你会死的比白天惨烈百倍的，先从这里开始，去吧！”

　　叶青炎一挥手，老九便好像狗一样扑了出去。到此为止，就连叶青炎也搞不懂老九为什么这么听话，而且似乎现在的老九比手脚健全的老九还要凶猛了一些。

　　“难道这个老东西喜欢被虐？”一想到这里叶青炎全身便产生了一股恶寒。

　　随后叶青炎开始朝着人口市场的其他地方摸了过去。

　　以叶青炎现在的实力全力施展，就算是本神境巅峰的高手也不在他的一招之内，所以不到一个时辰，几乎整个人口市场的守卫全部都给叶青炎给拔掉了。一路上看到那些经常在自己面前耀武扬威的本神境强者全部都是被叶青炎一招致命扭断脖子，打爆灵海，老九的脸上便多一些得意的笑容。

　　如果说以前他还怕叶青炎，那么从现在开始叶青炎就是他的主子了。看到这些死尸，老九干起活来就更起劲儿了。

　　差不多一个多时辰的样子，老九就真的把所有人集中起来，就连那个偷他酒的年轻人也在其中。不过他可不是那么情愿的，甚至一边走一边还骂骂咧咧的。

　　听到这个小子骂的难听了，老九便还了他几句，道：“小子，以后你跟了主人，至少不用被关在这里被我虐待了，可是你现在不走，小心我把你的肉扣下来当下酒菜！”

　　年轻人虽然也有些害怕，但是过了一会儿又骂了起来。

　　老九也不生气，带着几百人浩浩荡荡的来到了叶青炎的跟前。叶青炎用死神之眼扫了一圈，发现几个可疑的人立刻杀了之后，便带着他们走出了人口市场。

　　“哇！”

　　所有人呼吸着外面的新鲜空气都觉得自己活得了新生。可是老九却明白，如果叶青炎真的想要给他们自由，还需要过黑鱼郡城城门这一道关卡。

　　因为人口市场本来就是一个不见人的勾当，所以人口市场自然是建在了贫民区。贫民区与主城隔着一道无比高大的城墙。可是即便如此在这附近仍然还是有一道低矮的城门作为摆设，在城门口站着一个本神境巅峰的强者，一脸无奈的看着天上的星星，想要唱歌，却发现嗓子眼都是苦涩的。

　　就在这个时候，一个看起来普普通通的少年走近了他。这个本神境巅峰强者看了看少年，忍不住问道：“小子，你要去哪里？”

　　少年指了指城外说道，“我要出城！”

　　这个本神境巅峰强者叹了口气说道：“老子也想出城，可惜这里晚上不允许出入，你看我这不是也是在这里坐着呢嘛！”

　　可是话说到这里，这个本神境巅峰强者一想情况不对啊，如果说这个少年出现在这里，那么守城的守卫呢，为什么没有人通报一声。这个时候这个本神境强者才发现有些不对劲。他才正视起眼前的这个少年。

　　少年似乎明白本神境巅峰强者的意思，便笑了笑说道：“笼中之鸟生有何趣，如果一辈子都待在这里，早死晚死又有什么分别？”

　　这个本神境巅峰强者听了少年的话浑身一颤，不知道该说什么好了。

　　就在这个时候，少年又缓缓的说道：“我叫叶青炎是注定改变你命运的人，而且我可以肯定你不用找了，我已经将你的手下全部杀死，现在你跟我走或许你能够活的更久一些，如果你留下来肯定是死路一条！”

　　听到叶青炎的话，本神境巅峰强者竟然用一种不可思议的眼神看着他，他刚想摸身上的武器，一口血红色的宝刀已经抵住了他的脑袋，一条血丝从他的脖子上流了下来。本神境强者能够感觉到眼前这个少年单手握刀力量十分的匀称，好像这一柄血色钢刀在他的手中不是一把刀，而是一个鲜活的生命一样。

　　“好，我跟你，如果你说谎话骗了我，我会让你给我的这些兄弟偿命的！”尽管脖子上的伤口被彻底刮开，但是本神境强者还是依然站了起来。

　　在这一刻他感觉到自己好像上已经死活一回，又站起来了一样。

　　“开城门！”铁臂低沉的吼了一声，自顾自的拿着钥匙将城门大开，将这些人口市场的“商品”放了出去。外面已经有不少马车等着他们，看到叶青炎骑上了一批宝马，铁臂也找了一匹好好马骑了上去。

　　就这样他们这一行人离开黑鱼郡城的贫民区，朝着黑子镇返回。

　　司马家的人口市场被人一夜掏空，虽然司马家的人很着急，但是却没有人愿意出来管这件事情。一来是这件事情本来就上不了台面，二来像司马家族这样的外来家族，一旦出了问题，所有家族都好像瘟疫一样躲着他。

　　这一下子司马家族只好在黑市发布任务，只要能够找到凶手，就会对方一千万赤金作为奖励，如果杀死凶手就奖励一亿赤金。

　　这一下子叶青炎的人头开始登上黑市的排行榜的末端位置了。

　　当天中午，叶青炎拿到萧家给他的情报时，脸上顿时露出一丝无奈的笑容。

　　“没想到我的人头才这么一点钱，看样子我还得继续努力才行了……”


第三百二十一章 混乱的小联盟

　　“主人，你竟然弄到这么多人？”看到眼前的阵势，叶强还是有点不敢相信。

　　叶青炎早已经料到叶强的这种反应，指着那几个大汉说道：“这几个的身份你我不说你也知道了吧，而这两个，一个是铁臂，一个是老九！”

　　叶强睁大了眼睛看着没有双腿双脚的老九，又看了看好像天生就是苦瓜脸的铁臂，顿时摇了摇头说道：“主人，这两个根本就是两个怪物，你把他们弄来干什么！”

　　听到叶强的话，叶青炎又拉来四个人对叶强说道：“这里还有四个呢！”

　　“你们自己介绍一些吧！”叶青炎看着那个半死不活全身青一块紫一块，根本不像人样的人骂道。

　　除了那个半死不活的人，另外还有三个好像是哑巴一样站在那里一动不动，根本就是比爬在地上的那个“死人”害惨。这一下子叶强突然觉得这个能蹦能跳的老九也算是一个人才了……

　　虽然叶青炎让这四个怪胎做“自我介绍”，可是这四个人闷了半天也说不出半句话。倒是那个半死的人龇牙咧嘴的说了句脏话，又沉寂起来。

　　看到这里叶强终于忍受不住了对叶青炎说道：“主人，你就放心吧，这四个我重点培养，你就别让我遭这个罪了！”

　　看到叶强讨饶，叶青炎才勉强笑了笑说道：“那从此以后这个小镇就归你管了，就算黑眼帮这个外来帮派想要找麻烦也都给我往死里打，出了什么事情有我扛着，不过这些半死不活的人，我需要你们在半个月之内教会他们说话，至少要像个人样，知道了吗？”

　　说着，叶青炎又往叶强的口袋里面放了一百万赤金。

　　叶强摸了摸这张赤金的票据，又想到叶青炎之前已经给了他四百万赤金，再加上黑子镇那么大的产业，他心里就更有底了。

　　“主人，你放心吧，虽然你给我送来了不少残疾，但是其他的人我都非常满意，我们就在这里把黑子镇建设好，等着你黑鱼郡城再干一票大的了！”叶强嘴上这么说，心里就更乐意了。

　　看着叶强将这么多人偷偷摸摸的送到自己新建成的府邸里面，叶青炎也算是松了一口气。可是此刻在司马家族的府邸里面，司马家族的许多长老却因为这件事情而纷纷大发雷霆起来。

　　“族长，我们的产业大部分收入来源于人口市场，那里可是我们的命脉，现在一夜之间我们损失了十几个本神境强者不说，就连里面的几百号人也全没了，这次长老会追究起来，我们可是要倒霉的！”司马家族一个长老看着这个分家的族长一脸哭相的说道。

　　司马刚烈见到家族这次一共损失了上亿的赤金，顿时好像热锅上的蚂蚁不停的在房间里面走来走去，魂不守舍。

　　“司马直陈长老，这件事情你有没有和城主说，这可是他们守城头目放走的啊！”司马刚烈在房间里面走了几个来回终于忍不住说道。

　　听到司马刚烈的话，司马直陈更加郁闷的说道：“族长，城主说这是我们司马家族的事情，他管不上，而且城主还说了，我们干的事情根本就是见不得人的勾当，他没有追究我们的责任就很不错了！”

　　“唉……”听到司马直陈的话，司马刚烈差点一头栽倒在地上。

　　就在司马家乱成一团的时候，一个少年缓缓的从外面走了进来。看到这个少年，司马家的这个几个长老顿时都从自己的座位上站了起来。其中一个长老甚至还指着叶青炎说道：“我认识这个人，他好像就是和老九发生矛盾的那个小子！”

　　听到这几个老头子的话，叶青炎顿时冷笑一声。随着他的冷笑突然整个屋子的问题好像下降了二十几度一样。不知道为什么这几个老头子顿时浑身发抖起来。同时刚刚转过身子的司徒刚烈一下子竟然坐在地上完全没有了一家之长的气势。

　　看着这几个胆小如鼠的人，叶青炎忍不住说道：“你们都好好看看我长的什么样，因为下一刻他们统统都要死掉！”

　　就在叶青炎话音刚落的时候，他手中的血龙刀也是瞬间出手。

　　这几个本神境的强者一个个都刚刚想逃，就被叶青炎手中的血龙刀纷纷切断喉咙，随着他们的灵海被破。眨眼间，这几个司马家族的长老就被叶青炎给杀死了，而司马刚烈则是被叶青炎一掌拍晕躺在地上。

　　过了一会儿，叶青炎搜索了一下司马刚烈的记忆，知道了司马家族存放财产的位置，便毫不犹豫的将他的脑袋切掉剁成肉泥。这样的话，他就可以顺理成章的将司马家族的财产并入到自己的口袋里面了。

　　“两亿赤金的数额虽然少了一些，但是总比一分钱没有的强！”从地道下面走上来，叶青炎忍不住叹了口气，便一溜烟的离开了司马家族府邸。

　　就在司马家几个长老和族长死后，整个司马家族的其他人当时就炸了锅。因为城主和皇族没有人管这件事情，最后一个还算大点的家族就这么土崩瓦解。

　　而且因为司马家族遭受的种种“不公平”待遇，黑鱼郡城的一些小家族和大家族的分家都开始人人自危起来。

　　另外，叶青炎搞到消息，差不多有三十多个小家族的族长和长老要在一个地方秘密的商讨接下来的对策。虽然这个地方是他们暂时组成的小联盟，但是因为彼此之间都非常混乱的合作关系，他们的合作很可能几天之后就破灭，但是他们的聚拢还是在给叶青炎创造了一些机会。这样一来叶青炎就不需要一个个去收拾，而是将这些人当中的一些刺头灭掉就行了。

　　果然刚到那天黑鱼郡城一个非常有名的酒楼就被从一层到三层都给包了下来。一清早就有人来这里吃早点，吃完早点吃午饭，最后开始喝下午茶。在这些当人就有叶青炎一个。

　　本来要进入到酒楼的人都是需要出具请柬，验明身份的。可是来的人多又杂，这么多商会又没有一个领头的，这些繁杂的手续都被化繁为简了。

　　差不多快到晚上的时候，差不多三十多个商会和家族的族长和会长都聚齐了。这些人无一例外的都不是本地人。

　　就在这个聚会越来越乱，马上就要变成吃喝大会的时候，突然一个本神境巅大成强者从人群之中走了出来。众人一看这个胖子知道他是这些人当中最有实力的几个家族的族长，汪子全。

　　汪子全一出现便冲着众人拱了拱手，“诸位，这次司马家族被灭已经不是我们这些外地商会和家族的第一个件惨案了，不知道诸位有什么想法呢？”

　　“呃……”听到汪子全的话，地下这些人都有些沉闷了。他不是害怕，而是有些麻木了。如果不是这次被灭的是他们当中比较有权势和地位的司马家，恐怕他们都不会去理会这样的事情。毕竟他们这些人就九成以上的是属于竞争关系的家族和商会，只是竞争的程度有多有少而已。所以希望司马家被灭的人也不在少数。

　　可是话又说回来了，如果今天被灭的不是司马家，而是他们呢！想到这里，这些家族的人又都默默的无语。他们都希望自己的家族能够在这里平安无事赚大钱，但问题是最近黑鱼郡城越来越不安全了。

　　“汪子全，你不要在这里卖官司了，你有话就直说，听着让人闹心！”沉默了一会儿之后，一个商会的会长终于忍不住骂道。

　　听到这个商会会长的话，汪子全人不住看了他一眼。这个商会会长也是不甘示弱的和汪子全对峙了一下，便低下头什么也不说了。

　　看到这里汪子全冷哼了一声，恶狠狠的说道：“你们知道为什么我们这些外来的商会和家族会成为那些大家族们的眼中钉，成为他们争相牺牲的存在吗，那是因为我们一个个都是自私自利，每天都巴不得这里面的家族，或者是商会就只剩下他一个才好呢，你们说是不是？”

　　听到汪子全的话，一些商会的会长和家族的族长心里默默赞同，但是表面上却有不敢表示。因为他们知道有些事情大家都在心里想想可能不会死人，但是说出来恐怕自己就是所有人的敌人了。

　　汪子全看着这些人丑恶的嘴脸笑了笑说道：“怎么样被我猜中了吧，我可以大胆的告诉你们，如果你们还是这种卑贱的嘴脸，恐怕将来死的会是你们这些人当中的一个！”

　　说完汪子全出了心中的一口恶气，便安安稳稳的坐了回去。他之所以站起来并不是想要出这个头。要知道枪打出头鸟，不论是真冲帝国的三大家族，还有皇族可是都看着他们呢。就连为外来的那些大型家族对他们也都是虎视眈眈。

　　如果他们老老实实的可能会晚点死，或者在互相之间的竞争当中不停的交替更新，最后被一些新的家族或者商会替代。可是如果一直待在这里而没有变化的话，那么等待他们的命运终究一定会是死亡……


第三百二十二章 “逼良为娼”

　　就在汪子全出了这一口恶气之坐下来之后，就又有一些实力比较强大家族的族长或者商会会长站出来发表一番义愤言辞的演说。不过在其他人看来这些人的话不像是在想办法去寻找凶手，倒更像是给自己家族宣传造势。

　　“又是一群见利忘义的小人，有本事去萧家面前嚣张去！”看着上面一些大家族的族长和商会会长在上面喷吐沫一些小家族的族长和商会会长都只能够在下面在心里面复议个不停。

　　不过这种乱喷的时间不会持续太久，所有人的怨气都发泄完毕，众人准备离开了。

　　就在所有人准备离开的时候，一个相貌普通的少年竟然大摇大摆的从人群里面走了出来。众人你看看我，我看看你，终究也没有人认出来这个少年究竟是谁。

　　就在这个时候，一向最爱管闲事的汪子全好像大爷一样从人群里面站出来看着叶青炎说道：“小子，难不成是你哪个商会会长的私生子，或者是哪个家族的弃少吧，怎么这么不懂规矩，这里说话没有小孩子说话的份！”

　　汪子全还没等把话说话，就被这个少年走上前一脸扇了好几个耳光，但的汪子全双眼冒金光，好像不知道东南西北了。

　　“汪子全，你这个老东西难道是不想活了吗？这里面的人就数你说话说的最凶，难道你不怕自己短命？”少年一脸扇了汪子全十几个耳光才算是停了下来。这让汪子全好像被打傻了一样站在原地发呆。

　　“这……”汪子全愣了愣，真的还说不出什么话来。他没有想到自己竟然会被一个小兔崽子打的这么重。可是当他反应过来的时候，下面的许多人都开始笑了起来。

　　当然他们多数人只是笑了笑没有说话，但是一些和汪子全平起平坐的人可就不会给他面子，甚至还有些人在汪子全的背后开始挖苦起来。

　　当汪子全反应过来的时候，他猛的上前一把抓住叶青炎的身体就要开打。叶青炎双腿扎进地面，稳稳的站在汪子全跟前。汪子全刚想出拳就被叶青炎一把抓住了手臂。

　　“汪子全，你怎么不问问我究竟是想要干什么呢，如果我说的话不能够让你们满意，你再出手也不迟吧！”就在叶青炎说话的时候，他的手臂缓缓的将支撑着汪子全身体爆发力的灵力吸到了自己的身体里面，顿时让原本气势汹汹的汪子全顿时没有了半点的气势，好像死狗一样站在叶青炎的面前。

　　“嘶……”

　　这一下子所有人都觉得有些不可思议了。

　　他们都知道汪子全虽然实力不强，但至少都本神境大成，而且以汪子全为首的汪家则不同。不说汪家的在本帝国的实力，就说汪家在和黑鱼郡城里面至少有三个本神境巅峰的强者，绝对不是他们这些小家族能够比拟的。据说这三个本神境巅峰强者里面，还有一个是在佣兵当中一步步爬上去的。这就更不得了了。

　　他们都明白一些大家族为了培养人才都喜欢拔苗助长的方式，以灵药来提升家族弟子的修为境界。这样一来很多大家族的弟子虽然可以凭借着优秀的天赋短时间将修为境界提升上去。可是这种弟子一般都是绣花枕头，表面上好看实际上却是草包一个，而这汪子全就是那种草包货色。

　　只是眼前这个少年明显已经超乎了他们的预料了。

　　“好了，今天我来这里是想要和大家谈谈正事了！”叶青炎将好像死狗一样的汪子全往旁边一扔，面带微笑的对其余的人说道。

　　看到这个少年之前的手段，这些人多少才有了一些兴趣。

　　叶青炎知道凭借他一时的小手段根本足以震慑这些人，但是却可以暂时和他们打一个照面，为接下来的计划做准备，所以叶青炎开始将自己预先准备的想法说了出来：“诸位，我想关于司马家被灭的事情你们都有所了解了吧，现在我给大家发的这些情报就是真冲帝国皇族、黑鱼郡城郡守，以及其他三大家族对这件事情的态度。”

　　“除此之外，我来这里也是想要告诉你们一声，我们叶家要在黑鱼郡城落户了，大概下个月将会请大家过去喝茶，希望的到时候大家收到请柬的时候务必给一些薄面！”

　　说完，叶青炎一挥手令几个事先雇佣来的人将情报和一万赤金都送到这些商会会长和家族族长的手中。尤其是一些大家族和大商会的会长，叶青炎都包了两万到三万的赤金。

　　虽然这点钱不多，但是礼多人不怪，众人看了看红包里面的赤金便离开了酒楼对叶青炎在酒楼里面这一番“胡闹”也就没有太过在意。可是汪子全不同，他是唯一被叶青炎“羞辱”的人，他必须要找回一些面子。

　　一回到汪家在黑鱼郡城当中的府邸开始了家族会议。虽然是晚上，但是汪家的几个长老都如数到齐。再加上汪子全凭借着一口能够把死人说活了的本事，在场的几个本神境强者都人不住点了点头，唯独那个佣兵出身的长老一直沉默，好像什么都没有听见一样。

　　看到这个长老汪子全有些不满的说道：“汪子另，我在这说话呢，你好像没有什么反应啊！”

　　“呃，族长我今天不舒服，似乎是前几天练功走邪走火入魔，我想请几天假！”说着汪子另故意装作捂着肚子的样子感慨的说道。

　　“好，你走吧！”汪子全没有想到汪子另竟然这么不争气。本来他对这个汪子另就没有什么好感，而且汪子另总是处处跟他作对，现在汪子另走了，他也算是省了一份心。

　　谁知道汪子另以走出议事厅脸上原本痛苦的表情便消失的无影无踪，取而代之的竟然是一脸的紧张。

　　就在这个时候一个年轻人突如其来的出现在他的面前。看到眼前这个年轻人，汪子另心里突然想道：“难道该来的还是逃不掉？”

　　汪子另知道自己不是眼前这个年轻人的对手便停了下来，看着眼前这个少年问道：“我听说司马家的几个长老和族长都死了，现在你又出现在我们汪家，难道你就杀司马家的人？”

　　叶青炎原以为那些家族和商会里面养的都是一堆废物，现在看来还算是有一个聪明的，“当然是我了，不过我今天虽然是来杀他们的，但是其中未必就包括你！”

　　“哦？”听到叶青炎的话，汪子另原本紧绷的神经竟然变得松弛了一些，他突然觉得有些不可思议便问道：“年轻人，你的话里有话，我们就不要浪费时间，直说吧！”

　　如果说一见面，汪子另肯定不会认为叶青炎是一个什么样的厉害人物。甚至一个本神境初期的强者都能够将他收拾掉。可是当他仔细观察叶青炎的时候，却发现了叶青炎身上诸多可怕的地方。不说别的，就说叶青炎出现的时候，他身上没留流露出一丝多余的灵力，这就不是一般的人能够做到。换做是他短时间维持这种程度还可以，时间长了还是要暴露的。

　　除此之外，他根据自己多年执行任务当中的经验感觉到越是这种内敛的人，就越是能够爆发出出其不意的杀伤力。同时一种直觉也是在暗暗的提醒着汪子另，让他尽快远离这个少年。只是他能够看的出来，这个少年是来者不善善者不来啊！

　　尽管汪子另心里有诸多的猜测，叶青炎对汪子另的看法却是在刚刚的一炷香的时间之内改变的。

　　如果说汪子另和汪子全同流合胡，他必然要杀了他，力求将汪家高层一概杀死。可是现在他临时改变了自己原先的计划。

　　想到这里叶青炎看了看汪子另说道：“汪子另，你们汪家本来也算是一个大家族，可惜很多大家族都是利用一些劣质丹药培养弟子，结果你们培养出来的弟子一代不如一代，到现在你们汪家已经渐渐失去了活力。”

　　“如果我没有猜错，你们汪家恐怕用不上几十年就会逐渐没落，甚至被其他家族所吞并，如果你还算有一些良知不想辱没先辈的话，就要跟这些无能之辈一刀两断，现在我就给你这样一个机会，就看你有没有勇气了！”叶青炎把话说到这个地步，就看汪子另怎么选择了。

　　究竟是杀身成仁，还是舍身就义呢？

　　就在叶青炎的视线当中，汪子另想了好一会。突然间汪子另想明白了一个道理。

　　他之所以在家族当中一直没有建树不是因为他没有能力，也不是因为他没有实力，而是因为他太遵循家族的规矩，太老实，太喜欢唯命是从，根本没有一股子狠劲。

　　相反汪子全在他不足的这些方面做的都比他好，才会爬到他的头上去。可惜的是汪子全贪心太大，能力不足，而且嫉妒心还极强，如果他一直坐在这个位置上，就注定汪家会被他们这些无能之辈给祸害光。与其被其他家族的人杀死，还不如自己亲自解决呢！


第三百二十三章 出手斩杀汪子全

　　“好，你说吧，让我怎么做！”汪子另想了好一会儿才想明白其中的道理。同时通过这一番话也让他对眼前这个少年另眼相看。

　　要知道汪子另所在的汪家虽然也算是振亚帝国的大家族，但是严格来说他们汪家只能够算得上是二流家族靠上游的实力。

　　不说比萧家和欧阳家了，就算是比起卫家都要差很多。真如叶青炎所说，他们的家族已经开始慢慢没落了。尤其是现任家主，更是一个无能之辈。如果说汪家继续让这样的家族主持的话，恐怕整个汪家都要彻底被其他家族吞并的。

　　作为一个从小就出生在父母关怀当中的汪子另自然不愿意看到这种情况的发生，所以他必须要铤而走险了。甚至他在若干年回忆的时候，都不明白为什么当时就头脑发热真的相信了叶青炎的话，最后成为了他若干个忠实手下之一。

　　“呵呵，这个很简单，跟我进去把汪子全和其他几个人长老给杀了，具体的办法是这样的……”就在汪子另眼中突然流露出一些不忍的时候，叶青炎已经把自己的计划告诉了汪子全。这个时候汪子全突然下了一个非常大的决心竟然真的带着叶青炎就走回到了议事厅当中。

　　一见到汪子另回来了，还在说的过瘾的汪子全突然一愣，脸上顿时出现了一些恼火的表情，“汪子另，你现在回来有什么事情吗，这里已经不欢迎你了，你还是回家好好休息吧！”

　　说着汪子全又哈哈大笑起来，好像根本没有把汪子另放在眼里。在他看来汪子另不过是一个实力稍微强一点的哈巴狗，自己稍微给他点颜色，就能够把汪子另摆平。

　　不过这一次汪子全好像有些估计错误了，就在汪子全还想要说高谈阔论的时候，一直在旁边站着的汪子全突然一改过去死灰一样的脸色突然也圆滑起来，“族长，刚才我身体确实不舒服，不过我这次出去也不是没有收获，你看我把谁给你请回来了！”

　　说着，汪子全立刻将叶青炎给带了进来。看着已经被绳子捆绑的叶青炎，汪子全脸上的表情要多精彩有多精彩。他赶紧拍了拍汪子另的肩膀说道：“汪子另，没想到你还真是做了一件人干的事情，咳咳，不好意思，可能是我过去一直没有把你当人里看！”

　　汪子全也不顾汪子另略微有些阴狠的眼神，直接就来到了叶青炎的跟前。不过这第二次见面汪子全可没有第一次见面那么嚣张了。而且当他看到叶青炎那种狠辣的眼神时，浑身还忍不住发抖。

　　在旁边的汪子另起初以为叶青炎是在开玩笑，现在看来今天下午的事情确实让汪子全的心里蒙上的一层阴影。

　　不过汪子全此刻可是没有感觉到有什么耻辱的。他看了看被捆绑的十分结实的叶青炎，顿时冷笑了一声说道：“小子，你今天下午说的那一番话的时候不是振振有词吗？怎么，你现在还敢在这里高谈阔论吗，真是以为我汪子全是孬种啊！”

　　说完，汪子全冲着汪子另摆了摆手说道：“汪子另，你上去给他几巴掌，让他知道知道规矩！”

　　听到汪子全的话，汪子另心中冷笑了一声，但是脸上还是面带笑容的说道：“族长，小弟把人送到这里来就是让族长亲自出气的，难道族人认为小弟上去打是在彰显族长您的威势吗，我看不是，如果是外人看的话，恐怕是认为族长无能了！”

　　汪子另来到黑鱼郡城还是第一次这么和汪子全说话，同时也是他第一次给汪子全办事。这让汪子全心里有一些小小不爽的同时，也是认真的考虑了一下汪子另在黑鱼郡城的价值了。

　　说白了汪家第一个强者不是白叫的。

　　汪子全听到汪子另的话，脸上阴沉了一下，最后还是决定亲力亲为。可是他走到叶青炎的面前发现自己全身还是在发抖，只能够又退了回去。这让一旁的几个长老也是露出一脸鄙视的目光。

　　“各位长老，今天我的身体略有小样，不如让你们帮我代劳吧！”说着，汪子全就指了指一个汪家的长老让他替自己代劳。

　　被汪子全这么突然指出来，这个长老心里多少也是有些不舒服的。尤其是被叶青炎那一双好像能够从自己身上撕下一大块肉的眼睛看到就更是如此了。

　　不过这个长老最后还是忍不住走了过来。在没有动手之前这个长老仗着胆子问道：“小王八蛋，今天在酒楼是你出手打伤我们汪家家主的吗？”

　　这个长老以为自己说几句脏话就能够在气势上压制住叶青炎。可惜他的想法在叶青炎面前还是有些太过幼稚了。

　　被这个长老这么一问，叶青炎顿时有些无所谓的笑了起来，“你们汪家一个堂堂的族长被我打的好像猪头一样，你们觉得这件事情很光彩吗？如果你们觉得光彩的话就过来打我吧，如果你们觉得不光彩的话，就免去汪子全这个分家组长的位置，像这种蠢猪就算做了分家的族长也只会给你们汪家抹黑的！”

　　“你！”叶青炎只是和这个汪家的长老对了对眼神便彻底猜出了他心里所想的事情。他的这些话让这个长老感觉到头脑一阵眩晕不得不后退了几步，才算是勉强站稳。

　　“汪子全，你看到了吗，你的这个忠心的属下是因为被我猜中了心事才会如此不堪一击的，不信你自己问问他！”叶青炎非常会才人心，几句话就把汪子全的火气给挑了起来。

　　此刻汪子全没有再去责问叶青炎，而是把目光看向了汪家的这个长老。同时这也是汪子全心里一直纠结的地方。他觉得在今天也有必要好好探讨探讨了，“长老，我想问一下这个小子刚才说的话是不是真的！”

　　这个汪家的长老没有想到汪子全非但没有把自己的怒火加在叶青炎身上，反而对自己横眉冷目。此刻他的心也是凉了半截，终于把自己心中的实话给说了出来：“确实是这样的，这件事情一直憋在我心里很久了，可惜我们汪家这数百年的家底，就要这么被你们给败光了！”

　　说到这里，这个汪家的长老竟然小声的哭了起来。还有其他三个汪家的长老坐在自己的座位上脸色一阵青一阵白。

　　这个时候与汪子全走的最近的一个王家长老突然站了起来走到正在笑声哭泣的汪家长老身边，没等那个长老反应过来，他一脚就将这个哭泣的汪家长老踹飞了。

　　汪子全的心腹长老突然冷笑一声看着被自己踹飞的长老，有些恼火的说道：“你这个老东西，恐怕你是在黑玉郡城捞够了，想要离开了吧，我警告你，不要在这里假惺惺的陷害我们家主了！”

　　“易飞，到底是什么回事？”看到汪子全的心腹长老发表将汪易飞打伤，其他两个长老也是想要站起来询问究竟。

　　这个时候汪子全的心腹长老突然冷喝道：“你们两个老东西，难道你们也想要合在一起对族长不敬吗？”

　　这个时候汪子全也是站了起来看着另外两个长老说道：“汪易飞在我没有上任之前，在黑鱼郡城私吞公款被我发现，不过我看待他在这黑鱼郡城待了几十年也算是功臣就没有和他计较，谁知道他竟然反咬我一口，这件事情我会给你们一个交代的。”

　　“现在我们要商议的还是眼前这个畜生应该怎么处理！”说着汪子全又把目光看向了叶青炎。

　　汪子全知道这两个长老肯指望不上了，他只能够看了看自己的心腹，给他使了个眼色，让他来教训叶青炎了。

　　就在汪子全的心腹正准备气势汹汹的走向叶青炎的时候，突然汪子另出现在他的背后。

　　就在他刚想要和汪子另说话的时候，突然感觉到一把锋利的见到已经刺进了他的小腹，随后这把尖刀在他的身体里面绕了好几圈，将他的灵海和内脏全部都绞碎了才从他的身体里面抽了出来。

　　眨眼之间汪子全的心腹就倒在血泊里面死了。

　　要知道一般的本神境强者就算砍掉头颅，而没有绞碎灵海的话，他的身体还会随着功法的自然运转吸收天地之间的灵气来恢复本神境强者的肉身。可是一旦灵海没了，那么这个人十九八九就死定了。

　　本来还想要说什么的汪子全看到眼前这一幕顿时傻眼了。他刚想要臭骂这个不分尊卑的汪子另一顿，突然他看到汪子另已经来到他的面前。

　　随后汪子另就感觉到自己的脑袋一下子从脖子上掉了下来，整个世界都跟着他的视线一起颠覆了。随后他就看到汪子另的刀刺进自己身体的灵海，算是彻底把自己赶尽杀绝了。

　　就在汪子另解决掉汪子全和他的心腹之后立刻将汪易飞给扶了起来，略带歉意的说道：“易飞前辈，刚才委屈你了。”

　　“还有我们汪家这两位前辈，今天小辈实在不忍我们汪家继续沦落才出此下策，希望两位见谅……”


第三百二十四章 暴风雨前的平静

　　就连汪子全都被汪子另杀死之后，整个屋子出现了片刻的死寂无声。

　　很快这种诡异的气氛消失，汪易飞才感叹起来。

　　通过汪易飞差不多一个小时的叙述，其他两个汪家的长老才知道原来汪子全在这一年之间究竟败光了多少家族的财产。如果不是今天汪子另把他给杀了，恐怕他们汪家在黑鱼郡城的这些家产迟早要被他败光的。

　　“汪子另，你有什么打算？”尽管心里有所准备，但是他们还是想要问问汪子另的意思。毕竟他们几个本神境强者都已经老了，而在汪家目前来说最有希望支撑起家族的就是汪子另了，至于现在主家的家主更是一个混蛋，没有指望了，所以在这关键时刻，这几个长老自然合起来偏袒汪子另杀死汪子全的动机了。

　　“这件事情我会全部都推到那个神秘人的头上，而这位则是我的盟友叶青炎，他会全力帮助我处理好这一切事情的！”就在汪子另把目光投放在叶青炎身上的时候，叶青炎神秘的笑了笑。这个时候，这三位长老擦发现一只被捆绑的叶青炎竟然已经坐到了汪子全的座位上了。

　　这个发现顿时让这三个王家的长老纷纷倒吸了一口凉气，“没想到这一切的主意竟然都只是一个十几岁少年出的，我们三个真的是老了……”

　　虽然处理汪家的一些琐事花费了叶青炎一天的时间，但是这一天过后，汪子全在汪家的所有心腹全部被斩草除根，另外一些随风倒的牵头草也被叶青炎清理出来。现在在叶青炎出资整顿之下，在黑鱼郡城的汪家竟然出现了一片前所未有的大好景象。

　　“叶青炎，没想到你竟然有这么大的实力！”看到叶青炎掏出五千万赤金连眉头也不皱一下，汪汪子另突然觉得眼前这个少年越发的神秘了。

　　听到汪子另这个看似褒奖，实际上是又夹杂着许多无奈的话，叶青炎也是略带安慰的说道：“子另兄，我的实力也是靠自己的能力去赚来的，倒是你心里的局还是太小了，如果你愿意的话，我们可以将真冲帝国作为各自的跳板，将我们的这个局做的越来越大，到时候你就算是想要另起门户也没有人敢阻拦你了！”

　　“另立门户？”汪子另不是没有想过另立门户，可是他不忍舍弃祖宗的这一份产业，还有家人对他的嘱托。否则的话他也不会受制于人，甚至被汪子另压制这么长时间也没有什么反抗的心思了。

　　“我看还是算了吧，这件事情我虽然可以做到，但是我还是不能够这么做，毕竟汪家人对我还是不薄的！”虽然叶青炎只是大概了解一些汪子另童年的事情，但是他还是深深的感觉到汪子另紫家族感情的看中，所以叶青炎自然没有多说什么，希望他能够好好的把握这次机会。

　　汪子全的死既没有告知家族，也没有向外公布。对于他们这个距离家族已经有些脱节的地方，汪子另采取最好的办法就是拖延，一直拖延到自己真正强大为止。

　　不过对于外界，汪子另的说法是家族临时将汪子全抽调回去另有重大的安排。对于这个说法外界都一直保持了沉默。

　　其实对于这件事情，其他家族和商会都是抱着看热闹的心态去了解的，没有哪个人真正关心汪子全的生死。再说的严重点，就算汪家和司马家族一样被灭门了，他们也会一笑置之的。

　　果然在汪家重组之后，司马家族迅速被汪家给吞并，甚至在汪家的主持之下司马家族的所有人都得到了非常合理的安置。这让外界对于汪子另的上位都表示了关注。

　　虽然在整个过程中汪家有叶青炎和叶强在后面出谋划策，但是在这个过程中汪子另也是表现出了足够的果断和很强的行动力，才让他们的计划提前了一天完成。这样的结果对于分秒必争的叶青炎来说无疑是一个最好的成绩了。

　　一来二往，叶青炎不但将黑子镇和黑星城建设的有模有样，甚至还利用墨鱼帮和负剑帮的联合将黑眼帮赶出了黑子镇。这么一来整个黑子镇就彻底是叶青炎的天下了。

　　除了叶青炎在黑星城做出的成绩之外，叶青炎也是在黑鱼郡城辅助汪子另将汪家搭理的仅仅有条，甚至还暗地里搜罗了一批小商人已经开始组建叶家了。

　　叶青炎搜罗的这些小商人无一不是那些大家族受到冷藏的，或者被赶出家门的弟子不甘心想要来黑鱼郡城创出一番自己天地的。可惜当他们来到黑鱼郡城之后才知道家族是多么幸福，而现实是多么残酷了。所以当叶青炎看出丰厚的条件之后，这些人都同意了叶青炎的要求。尤其是在叶家真正发达之后，许诺给人他们建立各自家族的权限就更是让这些人欣喜若狂了。

　　只有叶青炎知道他画的这个蛋糕虽然很大，但是未来实在太迷茫了，而且一旦萧剑和萧乾真的打起来，恐怕叶家很容易就会随之而覆灭。可是他还是在争取着，尽一切努力让这个美梦变成现实，同时这也是他未来对自己的期许。

　　第一个十五天一转眼就过去了，第二个十五天马上也到了尾声。这一天叶青炎带着七八个本神境的死士，还有叶九、酒鬼、叶衣、叶尔、叶散一行十几个人进入到了叶青炎事先布置好的地方。

　　在这些当中叶九则是老九，而酒鬼则是那个被老九打的面目全非奄奄一息的年轻人。至于叶衣、叶尔、叶散则是叶青炎在众多强壮劳动力里面选出来三个比较有悟性的。这些人都是他以后重点要培养的对象。

　　在这些人当中因为叶青炎给他服用了大量的灵丹妙药，老九是这些当中变化最大的一个。他不但在这将近二十天里面长出了一双崭新的手臂和一双崭新的双腿之外，他还获得了修炼之途上的第二春，甚至叶青炎还告诉过他，未来一年的之内他有可能突破本神境巅峰达到半步星皇境。这个消息让叶九竟然有一种朽木逢春的感觉。

　　而酒鬼则是依旧爱酒如命，以至于没有人知道他到底是清醒，还是醉的时候多了。

　　随着叶青炎进城，大量拉着货物的马车也跟着被运进了叶青炎新购置的府邸当中。尽管一座空置的府邸一次性入住这么多人难免会有些人来看热闹，但是时间长了人们也就自然习惯这座府邸里面住人了。

　　其实在黑鱼郡城一些小的商人每天都有破产的，一些小的家族每天也都有搬进搬出，黑鱼郡城里面的本地人对这样的事情早已经是习以为常了。

　　而叶青炎也正是抓住了他们喜欢看新鲜的这个特点，在搬家的时候还特意让人摆了一个派发礼物的摊位。虽然礼物不值多少钱，但是却让不少人记住了叶家这个名号。同时在叶家附近一些打着叶家名号的店铺也相应开业。

　　此刻正坐在萧家府邸的萧剑看着手中的信函心中也是充满了欣慰。他万万没有想到叶青炎竟然比他预想的还要早的完成了任务。

　　不过就在这个时候外面传来一声快报。很快一个林家的快步跑进了萧剑休息的大厅里面。

　　“怎么跑的这么慌张，有什么事情尽管说吧！”看到这个林家人慌慌张张的样子，萧剑有些不耐烦的说道。

　　“禀报主人，段家今日来了几个不明身份的皇者，这些人出手非常狠毒，他们负责在段家外围活动的人几乎都死在这几个人的手上了，据内部的人传话，段家很可能与萧乾串通一气要对我们林家采取非常措施了！”这林家人跪在地上，嘴巴好像炒豆一样“突突突”一口气说了一大堆话。听的萧剑也是眉头紧锁，开始思考接下来的事情了。

　　“萧乾，看样子你已经越来越按耐不住自己的野心了，不过这样也好，你越是急躁我的机会就越多！”虽然现在的情况对萧剑有些不利，可是他能够感觉到这或许也是他对付萧乾的一次机会。

　　想完了这些之后，萧剑从自己的口袋里面掏出一叠赤金票据扔下去对林家送信的人说道：“这里是五百万赤金，其中四百万是给这次牺牲兄弟家属的安葬费，其余的分给弟兄一些，还有一小部分就给你们改善平日的伙食吧！”

　　林家送信的人结果赤金票据，眼中的干劲又多了一些。

　　就在。林家送信的人走后，几个萧剑的心腹也是来到了大厅当中。

　　“主人，我们听说您叫我们，这就马上赶来了，是不是萧乾那边已经有动静了？”来的这几个人都是皇者，他们一进来就坐在萧剑的两边再没有多说什么，而是耐心等待着萧剑的指令。

　　此刻萧剑的心情多少也是有些紧张的。

　　要知道过去他和萧乾差了不止一点半点，让他有一种宁为玉碎不为瓦全的感觉。可是现在随着叶青炎的出现，他有了一些获胜的希望，自然要精确的算出自己每一步计划的伤亡了……


第三百二十五章 欧阳家的宴会

　　就在萧剑和萧乾已经在清风帝国针锋相对的时候，叶青炎在黑鱼郡城的商铺也是一个个接连开业。

　　因为叶青炎一些商业措施使用得当，叶家的这些商铺一开业就受到不少当地居民的好评，甚至引得当地的一些家族也纷纷光顾。一时间叶家竟然成为黑鱼郡城商界的一匹黑马，引得其他商家和家族也纷纷来叶家商铺借鉴。

　　而恰恰就在这个时候，卫虹勋派人给叶青炎送来了一份不容乐观的情报。看过情报之后，叶青炎坐在自己的座位上久久不能言语。

　　看到叶青炎脸上那凝重的表情，叶九心里也好像拧了一个结一样十分的不舒服。尽管当初他和叶青炎有过不少矛盾，甚至还被叶青炎这段双臂双腿，可是他也因此拜托了修炼上的瓶颈，而且他现在还被叶青炎这么器重，所以从内心深处来讲叶九还是非常尊重叶青炎的，甚至在很多时候他都想要竭力为叶青炎多分担一些忧愁。

　　在叶青炎将手中的情报付之一炬之后，他才叹了口气开始将自己的精力全部集中在了思考如何应对这些事情上面了。

　　看到叶青炎终于结束了乏味的思考，老九赶紧从旁边问道：“主人，是不是萧乾那边传来什么不好的消息了？”

　　听到叶九的话，叶青炎点了点头说道：“萧乾恐怕会在近期对卫家动手了，卫家这段时间可能会非常被动，虽然卫家已经有成为我们盟友的趋势，可是我们暂时还不能够完全信任他们。”

　　“至于这段时间，我倒是可以利用卫家和萧剑之间的矛盾养精蓄锐，等到萧家和卫家决出胜负，或许就是我们出手的时候了，所以这段时间我们的事情也应该加快进行了！”

　　叶青炎口中所谓的事情就是加快速度笼络黑鱼郡城一些小商会和家族，甚至与萧家以外的势力形成一定的利益往来，就算是欧阳家也统统不放过。这样一来，就算萧家想要对叶家出手也是需要考虑一下叶家背后复杂的背景了。

　　“好的主人，这些事情就交给属下做就行了，另外欧阳家已经发请帖想要让主人去赴宴了！”就在叶青炎将下一步的打算告诉给叶九的时候，叶九也是从自己的口袋里面取出一封金灿灿的请柬递给了叶青炎。

　　叶青炎拿过请柬忍不住闻了闻上面的味道。果然不愧是整个玄灵大陆头号商会，只是一个小小的请柬便能够看出独具匠心的设计。恐怕他们的商品就更加的夺人耳目了。

　　说到这里，叶青炎忍不住笑了笑，便将这一份请柬装到了自己的口袋里面。而与此同时，叶青炎交给汪子另的事情，也被他非常圆满的给完成了。

　　就在叶九走后，叶青炎看着手上这一份写着许多商会和家族的名单，心中对未来的规划也是越来越清晰了。

　　“没想到欧阳家竟然这么快拉拢我，难道他们是怕我被萧家拉拢，还是被萧家所灭呢？”看了看上面的时间，叶青炎觉得还早得很便坐在椅子上昏昏欲睡起来。

　　其实他并不是真的想睡觉，而是想要一个人静静的躺在摇椅上面思考一些今后和有萧家关系的重大决定。要知道他这次来就是为了对付萧家的，如果这些事情上处理错误，恐怕就是一步错步步错，到时候很可能让他之前所做的一切都前功尽弃。

　　时间就在叶青炎的思考当中一闪而逝，很快叶青炎便坐上自己精心准备的马车来到欧阳家在黑鱼郡城的硕大府邸。可以说在整个黑郡城除了皇族和城主的府邸之外，就属于欧阳家族的府邸最为奢华了。

　　叶青炎的马车一进入到欧阳家府邸的时候便有一些美艳的侍女过来接车。很快叶青炎便在侍从的引导之下进入到了宴会的大厅当中。就在叶青炎进入到大厅的同时，欧阳家的侍从也是十分卖力的喊道：“黑鱼郡城黑马商会叶家家主叶青炎到！”

　　欧阳家侍从的话语声非常的响亮，几乎整个大厅的人都听到了他的声音。瞬间数百人的目光就被吸引到了叶青炎的身上。

　　虽然今天的叶青炎打扮的比较老成，但是相比其他家族的弟子和商会头领来说他还是比他们年轻了不少多少倍了。

　　就在这个时候，欧阳家族的两个年轻天才带着满脸的好奇率先朝着叶青炎走了过来，“没想到叶族长比我们想象的还要年轻，真是闻名不如见面啊！”

　　“对了，我们差点就忘记介绍自己了，这是我的堂哥欧阳清空，我是他的表哥欧阳清日！”这两个欧阳家族的青年天才虽然不是传说中的那么帅气俊朗，但是却让叶青炎越看越顺眼。

　　不过他们似乎只是想要简单认识一下叶青炎，在和叶青炎打过招呼之后便去其他地方招待别的客人了，叶青炎百无聊赖便独自做到一个位置开始慢慢悠悠的品尝其美味来。

　　其实他这么做的一个目的是想要低调处理今天的事情。毕竟他能够想到今天来的不仅仅有真冲帝国的皇族和其他三大家族，甚至就连萧家也会来这里，自然其他一些大家族和小家族叶尔都会有一些代表前来。所以他坐在一个角落里面吃东西一方面是想要麻痹别人，另一方面也是想要看看今天来宴会的都是什么样的货色。

　　就在叶青炎还在角落里面独自享用美味的时候，一个打扮比较怪异，神情无比悠闲享受的年轻人缓缓的走到了叶青炎的身边。虽然这个年轻人从打扮上看不出什么特别，只是让人觉得有些古怪，可是叶青炎还是能够从他的身上味道一股淡淡的血腥味道。如果叶青炎没有猜错的话，这个人恐怕经历过许多次的生死搏杀了。

　　“难道是萧家的人？”一想到这个人的真实身份，叶青炎也是微微一愣忍不住想道。

　　就在叶青炎还在胡乱猜测的时候，这个年轻人笑着自我介绍道：“叶青炎，我是甄家的人，我叫甄子健。”

　　“甄子健？”叶青炎在自己的大脑里面很快搜索了一边，立刻就找到了这个人的资料。

　　甄子健，甄家的一个少主，行踪不定，脾气古怪，个人实力相当于萧乾，他掌控的势力略微要比萧乾差了一些。不过此人富可敌国，拥有数量不菲的财富，粗略估计至少上万枚灵玉。

　　“咕噜……”叶青炎这次可真到真的财神了。他的心情多少也是有些紧张起来。

　　看到叶青炎有些紧张的表情，甄子健则是从旁边拿了一杯低度数的酒递给了叶青炎说道：“大家都是年轻人没有必要拘谨，更何况我这个人喜欢奇异逇人，如果你表现的太正常，我反而还不那么喜欢了！”

　　听到甄子健的话，叶青炎心里多少安稳了一些。果然这个甄子健和情报上的一样，性格怪异，不喜欢按常规套路出牌。所以他在甄子健面前也就没有装的那么正经了。

　　“哦，没想到是甄公子，坐下来喝一杯吧！”叶青炎装作起初见到甄子健的时候很惊讶，很快他的脸上便恢复了正常表情，甚至还自顾自的喝起了甄子健递给他的酒。这样的举动让甄子健对叶青炎竟然平白无故多了一些好奇。

　　“呵呵，叶青炎，不得不说你成功的吸引了我的注意力，我愿意交你这个朋友！”甄子健举起杯和叶青炎干了一杯，就又倒满了一杯酒。

　　“甄公子，其实我们有很多共同点，只不过你的出身比我好，而且家世比我大，否则的话说不定等到我和你年龄相仿的时候，成就会比你还要高一些的！”一边吃着点心，叶青炎一边若无其事的说道，仿佛他说的这一切只不过是最为普通的事情一样。

　　“哦？”甄子健没有想到自己竟然会遇到这么一个奇葩少年，顿时也是笑了笑说道：“叶青炎，你这话说的位面有些大了吧，我可是知道你们叶家是被萧家所灭，你一路上东逃西窜，不知道怎么的就来到和黑鱼郡城，而且你之前还是弃少，是废物，不知道我说的这些都对吗？”

　　叶青炎丝毫不怀疑甄子健能够查到一些，不过他既然敢叫自己的真实名字，自然也不会忌讳这些东西的。被甄子健这么一说叶青炎自然也是无所谓的笑了笑说道：“可是你可曾想到我在这十多年里面一直顶着一个废物的头衔是怎么过来的，如果没有这个废物的头衔，恐怕我早已经被萧家给杀了，就没有现在的我了！”

　　虽然在别人看来可能是一段屈辱的往事，现在从叶青炎嘴里说出来，让甄子健怎么越听就越是有一种炫耀的成分。

　　突然间他笑的更开心了，就好像叶青炎夸奖的不是自己，而是他一样。

　　“叶青炎，我刚见到你的时候还以为你什么货色，没想到你比我还自恋，甚至已经到了病入膏肓的地步了，我甄子健真是自愧不如啊……”


第三百二十六章 甄子健和萧恩慈

　　“哈哈哈……”

　　叶青炎没有想到自己和甄子健一见面就臭味相投，不过他却没有真的在心里把甄子健的话当真。要知道这一类人除非有切身利益上的往来，否则很少会说出真心话的。

　　不过这也不代表他会无视甄子健所说的话，因为这些人说的话通常都不是废话，甚至还有可能是他们对叶青炎传达的某些信息。

　　只是无论怎么样，叶青炎都能够听的出来甄子健这笑声里面是不会有什么阴谋，只是一种态度。

　　“呵呵，甄公子，你说的话真是太幽默了，只是不知道甄公子这次来黑鱼郡城有什么打算？”和萧家一样，甄子健也有自己控制的帝国，不过甄子健控制的帝国是振亚帝国，虽然与真冲帝国接壤，但是这里也不是他的地盘。所以叶青炎自然才要判断对方不会这么无聊来这里只是为了凑热闹。

　　甄子健看了看叶青炎好像很奇怪的问道：“叶老弟，难道你是真的跟我装傻吗？你不知道萧剑和萧乾一年之后会在真冲帝国决战吗？”

　　“什么，竟然有这样的事情？”叶青炎立刻表示自己对这些十分的无知。甄子健想了想大概明白了一些原委。

　　毕竟叶青炎可是丧家之犬，他所拥有的一切都是他白手起家赚到的。而且这一路上萧家都在追杀他，可见他逃到真冲帝国期间也是九死一生。那么这么来看他的消息有些闭塞了一些还是情有可原的。

　　想到这里，甄子健便点了点头说道：“叶青炎，以后你的情报就交给我负责了，既然你和我做了朋友，我自然不希望你死的太快了，而是希望你能够珍惜眼前的每一个大好机会！”

　　就在甄子健的话刚说完没多久，萧家的人便走了过来。见到眼前的人，甄子健脸上露立刻出鄙视的目光，而叶青炎则是仍旧熟视无睹的品尝着自己的没事，令这个年轻人脸上的表情也是一阵青一阵紫，好像刚被人胖揍了一顿。

　　最后还是甄子健打破了这种尴尬。他看了看眼前的这个年轻人顿时一笑说道：“这不是萧恩慈嘛，怎么你也看到了结果了，我们打的赌可是我赢了啊！”

　　说着甄子健一伸手便接过萧恩慈递过来的一个装着灵玉的口袋。不过当萧恩慈看到叶青炎的时候，他脸上原本无奈的表情顿时变得玩味起来。

　　就在萧恩慈把自己目光看向他的时候，萧恩慈也是把自己的目光盯上了叶青炎，“叶青炎，没想到你竟然能够屡屡逃过我们萧家对你的追杀，你的运气还真是不错，不过不凑巧的是你来到了真冲帝国也就是我大哥的地盘，接下来你会死的非常惨的！”

　　“还有今天欧阳家会举办擂台赛，我希望看到你的影子，而且我们一定要在三号擂台之上较量一下，怎么样？”说到这里，萧恩慈用一种十分不屑的目光看着叶青炎，叶青炎也不知道为什么，自己竟然这样就被萧恩慈给激怒了。

　　在萧恩慈说出这一番挑衅话语的时候叶青炎连想都不想就给答应下来。看到萧恩慈走后，甄子健忍不住苦笑道：“叶青炎，你真是中了萧恩慈的诡计了，要知道萧恩慈说的三号擂台是需要付租金的，而且每次租金至少要是五枚灵玉才行！”

　　“五枚灵玉？”听到甄子健的话，叶青炎的脸色忍不住变换了好几次，就连脸上的肌肉也是抽搐了几下才算是恢复正常。

　　尽管甄子健好像是在替叶青炎着急，但是他心里也同样是在为叶青炎想办法。突然他好像想到了一个好主意对叶青炎说道：“叶青炎，我听说你是圣院院长亲自挑选的学员，就算你的实力再查恐怕也不会比萧恩慈的手下弱到哪里去吧，我想在萧恩慈和我赌斗的时候派你上场。”

　　“不过你放心，你会被我制定在第三场比赛当中上场，到时候我的两个心腹恐怕已经赢了两场，就算你认输也是无所谓的，这样一来你也算是完成了和萧恩慈之间的赌约，我想就算他有心思记恨你也要估计一下我们甄家的感受吧！”

　　听到甄子健的提议，叶青炎眼睛一亮便同意下来。

　　要知道他现在正愁找不到挑起甄子健和萧剑之间的矛盾，现在萧恩慈竟然主动送上门，有这么好的好事，他怎么可能会放过呢！

　　想到这里，叶青炎点了点头说道：“甄公子，那么这件事情就说定了，希望你到时候不要因为我实力太弱，最后反悔就行！”

　　叶青炎将自己手中的酒杯举起来十分从容的和甄公子干了一杯之后，便将自己的想法装到头脑当中，开始构思起来。

　　要知道这一切都是仿若天成的，好像是宿命将他们交织在一起。如同现在他想要对付萧乾，甄子健这只大虾竟然就这么没头没脑的撞上送死，让他怎么能够不开心呢！

　　“呵呵，我怎么觉得我好像是被你小子给圈你去了！”看到叶青炎坐在椅子上满意的品尝着自己手中的事物，甄子健也是十分坦诚的说道。

　　听到甄子健的话，叶青炎顿时哈哈的笑了起来说道：“子建兄，我看被套进去的是我才对吧，如果不是你，那个萧恩慈怎么会注意到我这个小虾米，恐怕以后我可真是要和你绑在一条船上了！”

　　说完这些甄子健和叶青炎都不约而同的笑了起来。

　　甄子健把杯中酒喝完之后，略微认真的对叶青炎说道：“青炎老弟，其实自从你在黑鱼郡城搞出这么大的名堂之后我就真的想要见见你，毕竟我的很多遭遇和你这些年经历的事情多少有些相似，所以你我一见面才会如同知己啊！”

　　甄子健附在叶青炎的耳朵上，用三两句的功夫便将自己的事情说了一个大概。叶青炎听了之后脸色也是微变，知道甄子健说的没错。

　　他们两个人在童年的时候都是没有什么修炼天赋，后来得到奇遇才慢慢通过隐忍真正发达起来的。不过不同的是甄子健发达的时候，他的家族还在，而且他的家族要比叶家强大上万倍。而叶青炎想要扭转形势的时候，叶家却已经在一夜之间被灭掉了。如果不是他一直隐忍没有让萧家觉得他的存在是一个威胁，否则的话他也会被直接找出来干掉的。

　　“干杯！”听完甄子健的话，叶青炎心里也是颇多感触。不过他最终什么都没有说，直接将两人的酒倒满又干了一杯。

　　就在这个时候，整个宴会大厅的中央开始敲锣打鼓起来。同时大量欧阳家的下人开始收拾这宴会上的已经吃的差不多的餐桌，已经着手布置擂台了。

　　在硕大的大厅中央是一个巨大的红色大理石的擂台。这种红色的大理石又叫做红炎玛瑙石。这种石头表面上看起来就好像一团烈火一样，而且它的一些特性和玛瑙有些相似，不过相比之下红炎玛瑙石非常坚硬不适合做首饰，但是用来构建建筑物一块块切割起来更为费劲。可是用来做擂台的地盘就没有问题。据说一块宴会中心这么大的红炎玛瑙石至少可以扛得住半步圣者的全力一击而不破损，可以说是价值连城啊。

　　在主擂台的旁边是两个相对较小的擂台。这两块擂台一块是用玄武金刚岩做成的。一般的玄武金刚岩通常是给大家族建造房屋的。可是由于玄武金刚岩成本太高，一些特殊的玄武金刚岩只能够做擂台底座来使用。

　　不说红炎玛瑙石，就说这么一大块上千吨的玄武金刚石至少也要值上千亿赤金，大概就是将近一百多枚灵玉。这可是叶青炎的全部家当了。它可以抵挡星皇境巅峰全力一击而没有损毁。

　　最后一个最小的擂台是用玄武岩打造，这种优质的玄武岩是专门用来做擂台的，也是价值连城。这么大一块整体的极品玄武岩不仅仅可以容纳星皇境以下强者在上面任意比试而没有破损，而且至少可以使用上百年不会有任何坏损。

　　仅仅这种最便宜的擂台也要值几十亿的赤金。可以说对叶青炎这样的贫困户来说，欧阳家随便一件东西都能够让他掏老本了。

　　“啧啧，欧阳家就是财大气粗，不说那红炎玛瑙石我买不起，就连那玄武金刚岩的擂台都让我望而生畏啊！”看到在宴会的大厅擂台已经开始逐渐搭建起来，站在叶青炎身边的甄子健则是不无感叹的说道。

　　“呵呵，甄公子你在我面前哭穷不是嘲笑我这个穷的一分不值的人是一个乞丐吗？”听到甄子健的话，叶青炎十分大胆的和甄子健打气了哈哈。

　　甄子健也不恼火，而是略带调侃的说道：“青炎老弟，所以啊，我就想要找你，看看我们在一起能不能干点大事，你说欧阳家商业那么发达，难道我们就不能够凭借各自手头的资源也发达一把，这件事情我可是认真的，你要仔细考虑考虑哦！”

　　听到甄子健的话叶青炎竟然微微一愣……


第三百二十七章 小叶子，哥罩着你

　　确实，叶青炎真没有想到甄子健会说出这样的话，这并不符合他的作风啊。难道甄子健真的是手头没钱想要和自己捞一票？

　　不对，这里面肯定还有其他别的什么事情。否则的话，甄子健和自己相比根本就是一只大鳄，怎么可能和自己这样的小泥鳅形成公平的合作关系。

　　就在片刻之间叶青炎的脑海里面翻滚过太多的想法，不过这些想法都被叶青炎一个个否定了。

　　就在这个时候，甄子健摆了摆手说道“青炎老弟，我能够看的出来这些年你在死亡面前徘徊的比我多，心思也要复杂太多，我和你合作只是看你比较顺眼，而且我们有太多相似的地方，其他的你就不要多想了！”

　　听到甄子健的话，叶青炎点了点头似乎还不能够完全相信甄子健。甄子健也不和叶青炎计较，他能够感觉到作为现在的叶青炎势单力薄，好像是一个小泥人一样小心翼翼的在河边走想要捕捉河里的鱼虾是一种什么样的心情。所以他不但没有怪叶青炎，心里还有一种无法言语的苦涩。

　　“青炎老弟，现在让我给你讲这三个擂台吧！”甄子健知道自己多说无益，便将话题引到了别的地方。说着他把自己的手指向了前面的擂台对叶青炎说道：“这些擂台当中最好的擂台是五枚灵玉一场的，这是费用。”

　　“那边的玄武金刚岩是五亿赤金，最后那个则是两千万赤金一场，这只是擂台使用的费用，真正好玩的是押注，上的人越多，压的机会越大，不过一般大家族都只押三场，这样又快，又好计算收益，不必担心对方抵赖……”就在前面的擂台还在不停搭建的时候，甄子健开始给叶青炎将一些略微琐碎，但是却又比较有趣的事情。

　　差不多一个时辰之后，真个擂台场地就被彻底处理完毕了。与此同时周围的看台也搭建好，就等着众人掏钱去看了。

　　叶青炎自己无奈交了五十万赤金之后便坐上了一个不错的位置。这个时候一个星皇境巅峰的皇者走上了擂台对众人说道：“各位，非常高兴今天有这么多尊贵的嘉宾来我们欧阳家族来做客，作为这里的会场主持我就不多说客气话了。”

　　“今天我们擂台上的擂台使用费依然不变，同时各位的筹码自愿，但是在押注之前必须将各自的筹码收上来由我们欧阳家统一保管，这样一来是保证各位的权益不会受到损害，另外一方面也是保证整个擂台比赛的公平，希望各位能够理解！”

　　“现在我们来竞拍第一场比赛的所有权，底价是一枚灵玉！”说完，站在擂台上的欧阳家皇者便从自己的口袋里面掏出了一个印有一字的金色令牌对这众人说道。

　　“我出两枚灵玉！”

　　“我出三枚灵玉……”

　　还没等欧阳家皇者说话下面就开始竞拍了。

　　从进入宴会一直到刚才欧阳家都是做赔钱买卖，可是从现在开始欧阳家可是要赚大钱了。

　　“我出十枚灵玉！”

　　看着越来价格越高的一号令牌，叶青炎心里对于欧阳家的挣钱手段则是越来越佩服了。

　　要知道普通的货物都是有形体的，至少还能够看到一个样子。可是欧阳家卖的则是各大家族的脸面，他们怎么可能不豁出去命争夺，就算争不到至少也要混个脸熟啊。所以这些家族不管有钱没钱，在喊出来的时候底气都是十足的。至少他们不能够让其他家族瞧不起自己，甚至还有一些家族打肿脸充胖子，叫出了自己都无法接受的价格。

　　尽管这些打肿脸冲胖子的家族心里有些害怕，但是他们都知道，这块令牌就算他们真冲帝国的三大家族都没有机会染指，而是极有可能落到除了欧阳家族之外的三大家族的手中。这三个家族就是萧家、甄家、诸葛家。

　　而且这一块令牌代表的不仅仅是上台比赛的名次，更重要的是他们可以拿着这一块令牌可以挑战在场所有的家族。只要他选中了，对方就必须迎战，否则的话将会付出与令牌价格同等的代价。这也是整个游戏规则的一个必要环节。可以说欧阳家把整个宴会算的滴水不漏，按照现在的估计，出去宴会必须的花销之外，欧阳家至少能够赚到上百块灵玉，而且是纯利润。

　　由此可见，整个欧阳家族在玄灵大陆就近拥有多少财产了。恐怕这些财产换成赤金堆积在一起，整个真冲帝国都放不下吧。

　　就在叶青炎愣神的功夫，这一块一字号的令牌价格竟然上涨到了二十枚灵玉了。这个时候三大家族开始要价了。

　　“三十枚灵玉！”第一个要价的是柴家。柴家知道自己就算要一百枚灵玉恐怕都很难将这一枚灵玉拿下，更何况他们根本就出不起这个价格，更不想得罪人，只好交出了一个能够接受的价格。

　　“三十五枚灵玉！”卫家再次喊出了一个数字。

　　“四十枚灵玉！”最后一个是钱家说话了。

　　看到这么多灵玉就好像大米一样被他们扔到锅里面，叶青炎着实有些心疼。目前他所有的身价顶多能够买到这一块一字号的令牌，而且还得是其他大家族给面子。否则的话，就算把他卖了也是无济于事。

　　“五十枚灵玉！”叫到这个数字的时候，诸葛家族不介意直接将这些小家族淘汰出局了。

　　“六十枚灵玉！”听到诸葛家的数字，萧家皱了皱眉头忍不住喊道。当然这个萧家是萧乾，而不是萧剑，或者萧家的其他少主。（在真冲帝国除非萧乾死了，否则其他少主无权在他的地盘代表萧家，这是萧家的死规定。）

　　“七十枚灵玉！”就在萧家叫出这个数字的时候，甄家的人开口了。甄子健很清楚，这次宴会他是甄家的代表，他说的话就是甄家的意思。

　　“七十五枚灵玉！”到了这个时候，各个家族对这个数字都有些敏感了！可是萧家还是死咬着甄家不放。甄子健努了努嘴，示意甄家的人放弃。最终萧家一七十五枚灵玉的价格获得了一号令牌。

　　虽然得到了一号令牌，但是萧家并没有因此而高兴。因为后面还有二号令牌，三号令牌，一直到所有的家族都没有力量竞争了，令牌的数字才会结束。这也是这次宴会最大的卖点和噱头。

　　“青炎老弟，你看到了吧，欧阳家以这种速度敛钱，他们怎么可能不富呢，我能够料想以我们这种身价的少主在欧阳家面前也不过是一座高山和一只小蚂蚁的区别吧！”尽管甄子健把自己比喻的有些太弱小，但是叶青炎仔细想想，单论金钱的话，恐怕还只有这个比喻能够说明两者的差距了。

　　千万神玉才值十枚圣灵玉，传说在欧阳家就有这么一枚圣灵玉。也就是说欧阳家至少有百万神玉了……

　　就在一字号令牌拍卖结束之后，欧阳家皇者再次走了出来说道：“这次的擂台赛萧家得到了这一块令牌，那么按照老规矩萧家可以选择他挑战的家族了，现在就看看萧家公子怎么选择了！”

　　说完，欧阳家皇者赶紧把机会留给了他身边的萧恩慈。萧恩慈用眼睛瞄了瞄坐在甄子健身边的叶青炎，咋则咂嘴说道：“我们萧家挑战黑鱼郡城的商业黑马叶家！”

　　“哗”的一下子，别说是整个黑鱼郡城有资格参加宴会的家族，就连整个真冲帝国的诸多家族都乱了。他做梦都没有想到萧家竟然花了七十五枚灵玉挑战这么一个蚂蚁一般的存在。难道萧家真的疯了吗？

　　就在这个时候，甄子健却替叶青炎站了起来稳稳的说道：“从现在开始我宣布叶家正式被纳入我们甄家的势力，当然之前叶家家主叶青炎向我提交申请的时候，我并没有同意，但是既然叶家有被萧家挑战的资格，那么他们成为我甄家一员的资格也有了，所以萧家挑战叶家就是挑战我们甄家，这一战我应了！”

　　众人看到甄子健站起来替叶青炎挡箭的时候顿时明白了萧家的意图。原来萧家是借此机会挑战甄家。看样子萧家还没有彻底疯掉。

　　“好，那我们就老规矩，三战两胜，不过我要求叶青炎必须上场！”果不其然，萧恩慈还是指名点姓把叶青炎算了进去。

　　听到萧恩慈的话，甄子健点了点头说道：“没有问题，不过我们还应该谈谈赌注的问题，我觉得这次我们可以赌的大一点！”

　　听到甄子健的话，萧恩慈略微疑惑了一下，有些郁闷的问道：“一百枚灵玉算大吗？”

　　“哈哈哈，不得不说萧恩慈，你果然不是萧家的少主，做起事来这么胆怯，一点没有把你们萧家的大气显露出来，这样吧，我擅自提价，两百枚灵玉，小小的翻一倍，应该还在你的预算里面吧！”之前萧恩慈已经让他略微吃了一个哑巴亏，现在甄子健自然是要狠狠的坑他一把了……


第三百二十八章 与萧家的第一场比赛

　　“好，我不介意！”听到甄子健的话，萧恩慈的脸都被气青了。

　　要知道他毕竟不是萧家的少主能够支配的金钱数量也不是很多，现在甄子健虽然只是略微翻了一倍就直接将他的所有家产全部都给算进去了。

　　当然赢了的话这些钱全部都是他的，可是输的话，就算是他和萧乾关系再好，萧乾最多只能够给他报销一百枚灵玉，这已经是极限了。这样一来剩下的一百枚灵玉就要他自己掏腰包了。

　　“妈的，甄子健别看你现在得意，等一会老子非让你把吃了我的东西全部都给我吐出来不可！”听到甄子健的话，萧恩慈在心里已经把甄子健彻底恨上了，但是脸上还是表现的一副稳操胜券的样子。

　　这个时候一直在旁边看热闹的叶青炎有些坐不住了，忍不住问道：“子建兄，这次你把我推上去，如果对方派一个皇者出来我不是死翘翘了！”

　　听到叶青炎的话，甄子健笑着说道：“青炎老弟，这种比赛只是为了娱乐，不是生死相搏，所以所有参赛的选手都必须在星皇境以内，你看到了吗，那个就是欧阳家的两大圣者，他们在这里就是为了验证比赛的公平！”

　　说着，甄子健将自己的手指向了一只站在角落里面不出声的两个老头，这两个老头如果不是甄子健提醒，叶青炎恐怕就算离开这里也不会注意到他们的。

　　现在叶青炎看去，觉得这两个老头表面上看好像没有什么气势，可是真正仔细感觉一下，却发现他们身体当中有一种内敛的杀气，就如同一座没有喷发的火山一样。一旦火焰口被打开，整个火焰就会造成毁灭性的灾难。

　　“咕噜……”叶青炎被其中一个圣者盯了一眼，顿时感觉到自己好像掉进了冰窟窿一样，浑身冰冷如霜。很快圣者就把目光看向了其他地方，这才让叶青炎如遇大赦，重获新生。

　　“怎么样被圣者盯上浑身是不是很痛苦？”看到叶青炎脸上无比纠结的表情，甄子健适当的安慰道。

　　“嗯！”叶青炎忍不住点了点头还有些后怕的说道：“看样子，我对圣者的实力还是低估的太多了！”

　　说这话的时候叶青炎心里也是一阵的庆幸。

　　他庆幸的是今天遇到了真正的圣者让他知道半步圣者和圣者之间究竟有多么大的差距。否则的话，他以前以为自己能够灭掉一个半步圣者就已经很了不起了。可是依照现在的情况来看，他和圣者之间的差距不是一点半点，甚至几乎是一个不可逾越的鸿沟。这么一来，叶青炎想要提升自己实力的念头就更加旺盛了。

　　不过在甄子健的眼里，他却以为叶青炎是害怕自己输了，给他输掉二百枚灵玉，所以他也是极力的安慰叶青炎说道：“这次能够参赛的强者必须都是四十岁之内的，以萧家现在的实力，在四十岁之内除了他们这些少主之外，就只能够找到半步圣者了，所以你还是放心好了，我这次带了两个有九成把握可以晋升到圣者的心腹，绝对不会让你失望的，到时候你只需要随便露露脸就行！”

　　说着，甄子健便将自己的身边的两个半步皇者给叶青炎介绍了一下。

　　“这位是我的心腹甄贱，是贱人的贱！”说到这里，甄子健奸笑了一下说道。

　　叶青炎顺着甄子健手指的方向看去，便看到了一个身材不算魁梧，但是却充满爆发力的中年人。在这个中年人的身边还站着一个个子高挑，不算瘦也不算胖的男子。

　　甄子健刚把甄贱介绍给叶青炎，就又指了指甄贱身边的这个男子说道：“他是甄丑，甄贱的弟弟，两人相差一个月，勉强有够这次比赛的资格！”

　　看到甄子健的安排，叶青炎忍不住犹犹豫豫，怯生生的问道：“子建兄，如果这次我上场一时失手杀了萧家的人应该没问题吧！”

　　“呃……”听到叶青炎的话，甄子健心里忍不住一阵鄙视。难道自己刚才说的话，这小子没听进去？难道他不明白这种场合上去的都是半步圣者，而且是那种无限接近圣者的半步圣者。

　　不过想了想甄子健又哈哈大笑起来，他突然想明白了，眼前这个小子还真是比自己自恋，没上去就想着怎么赢了，而自己却怎么想着在他输了之后安慰他，看样子自己的担心是多余的。

　　想到这里甄子健才缓缓的说道：“青炎老弟，这擂台之上打死无悔，除非对方认输，或者下跪，否则还要继续在上台较量，一直到对方认输，或者下跪！”

　　甄子健为了加深叶青炎的认识，所以将认输，或者下跪重复说了两次。他以为叶青炎会后悔，没想到叶青炎竟然变得更加兴奋了，最后还笑着说道：“算了，我还是让萧家的人去死吧，恐怕他们还不知道下跪是什么意思呢！”

　　“噗！”叶青炎这一句话的直接后果就是让甄子健把刚刚喝进嘴里的一百万赤金一杯的茶水直接吐了出去，而且还是吐到下面一个家族族长的头上。正当这个族长抬头想要骂娘的时候，他看到竟然是甄子健吐的，赶紧大吼一声，“真爽”，才悻悻的低下头郁闷不已。

　　不过甄子健对叶青炎的古怪想法还是能够接受的。要知道他十岁的时候可是直接找自己父亲单挑，结果被他父亲坐在椅子上只用一根手指就将他打的半残。从那以后他便学会了如何尊重强者了。

　　就在擂台之上的欧阳家皇者卖了好几斤吐沫开始拼命的介绍完萧家和甄家的实力之后，双方的成员才稳稳的走了台。

　　叶青炎第一眼看到的是萧祝，这个小子是佣兵出身，全身漆黑发亮就好像是一块黑色的金属矿石一样。扔到伸手不见五指的山洞里面几乎不用功法和宝物自动隐身……

　　虽然这个人长的有些其貌不扬，但是他的实力绝对可以媲美机械顶尖的半步皇者了。

　　萧家第二个上台的是一个好像白面书生一样的年轻人，他叫萧逸。这个人表面上看去好像貌不惊人，但实际上他的一举一动都好像一只偷鱼吃的猫一样无声无息。如果叶青炎没有猜错的话，他恐怕是杀手刺客出身，拥有极快的速度和隐身能力。

　　至于萧家上场的三个人实力也是半步皇者，他叫萧潇。这个人看起来相貌堂堂，但是眼睛里面总是藏着一些猥琐的神情，就好像是那种经常喜欢做亏心事的人一样。叶青炎能够感觉到这个人绝对是一个阴货，喜欢背后偷袭！看样子自己今天要对付一个萧家的“阴”货了。

　　不过好在比起阴险，自己也不吃亏，如果真的交手，就看谁比谁更阴了。不过叶青炎知道自己是明“阴”，而对方恐怕是暗“阴”了。

　　一上场欧阳家皇者便将几个人介绍了一下，随后场上只留下第一场较量的萧祝和甄家的甄贱了。

　　按照很多大家族的需求，这两个本神境强者自然不可能一上来就开打，否则的话就这么的没有看头的。他们通常都需要先聊几句。

　　聊的是什么？傻瓜，自然是一些进攻性的语言了！

　　果然两人不负众望。

　　一上来萧祝便带着冷笑说道：“甄贱，没想到我们之间交过几次手你这次还敢来找死，你还真是人如其名，叫做甄贱啊！”

　　“甄贱，难道就是这么来的吗？”萧祝摸了摸脑袋笑着说道，就好像他面前根本没有人，他只不过是在言自语一样。

　　这一刻叶青炎突然觉得甄贱的名字白叫了，应该给萧祝。

　　可惜叶青炎想错了，甄贱的话一出口，叶青炎发现甄贱，还真是，贱啊！

　　“嗯，你说的没错，我就是甄贱！”听到萧祝的话，甄贱不无认可的点了点头。可是就在对方洋洋得意的时候，甄贱又说道：“我是甄贱没错，但是有的人就是伪贱了，什么叫做伪贱呢，就是贱而不见，比甄贱还要贱，那才是贱人之中的极品，极品之中的贱人！”说到关键的那个“见”的时候，甄贱还特意指了指自己的眼睛，一脸想要呕吐的样子，弄的全场哄堂大笑。

　　萧祝顿时脸色一板，整个人如同一只缘故凶兽一样便扑向了甄贱。

　　其实他们两个人在互相调侃的时候也是彼此之间的心理较量。一旦一方让对方陷入到自己的心理攻势当中，那么另一方就会抓住主动权采取进攻。可惜的是第一场双方派出来的都是顶尖高手，自然不会随便被对方抓住把柄的。

　　萧祝虽然嘴上功夫比甄贱稍微差了一些，但是他的速度却丝毫不慢。尤其是他在扑向甄贱时候的身法，几乎将擂台之上的又是完全应用到了自己的身上。

　　在众人的眼中，只见到萧祝双腿猛的抓地，借助红炎玛瑙石强大的反弹力量，双手化成两只豹爪便扑向了甄贱。

　　由于萧祝的速度极快，就在他出手的时候他全身都好像化作一团狂风一样，一团团紫色的灵力也是在他的身上不停的爆炸……


第三百二十九章 人“贱”合一

　　“猎豹狂风！”在这一刻萧祝将自己的速度提升到极致，直接便朝着甄贱便扑了过去。

　　猎豹狂风不是一般的招数，是萧祝将力量和速度完美柔和在一起的强大灵术，使用起来必须非常小心，否则的话不但不能够让自己的速度提升，反而还会被狂暴的灵力反噬。而这萧祝也是苦苦修炼了五年才算是彻底掌握了这个灵术，所以今天在甄贱面前使用出来更是信心满满。

　　毫无疑问的是，他想要打一个开门红！

　　“嘎嘎，你小子心里想好还挺美的嘛！”看到萧祝想要一上来就克制住自己，甄贱脸上顿时露出无比下贱的笑容。同时他从自己的背后掏出两柄短剑，随着他双手的挥舞这两把短剑竟然形成大片的剑影朝着萧祝便搅了上去。

　　“双水搅海！”这件猛的发招，随着他双手中紧握的双肩搅动的越来越快，他手中的这两把利剑也是在眨眼之间变成了一个漩涡就要与萧祝的身体碰撞在一起。

　　萧祝又不是第一次和甄贱交手自然知道这个家伙耍的什么把戏。不过他既然使出灵术，就没有什么顾忌。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　别看甄贱攻势无比迅猛，但是在萧祝如同铁钳一样的双手之下，他的两柄短剑竟然被萧祝死死的抓住。

　　在众人的眼中就看到一直猎豹拼命的咬住漩涡的水柱，而水柱却想要将猎豹卷入漩涡。两者之间拼命的展开厮杀，竟然有僵持不下的趋势。

　　不过萧祝这一招拼的就是狂猛，而不是持久，所以在猎豹猛的撕开大片水花略微占到一些便宜之后，便撤了出来，从另外一边继续朝甄贱靠近。

　　甄贱虽然略微吃了一些暗亏，但是却没有半点灰心，而是继续蛰伏在原地等待着更好的反击机会。

　　“哇！”

　　萧祝作为雇佣兵常年猎杀各种强大妖兽，自然通宵很多妖兽的语言，尤其是豹类的叫声就更是如此。现在他将猎豹之中的嘶吼使用出来竟然产生一个极其打乱人心的嘶吼，不说是甄贱，就连周围的这些观众也是隔着阵法受到了一些牵连。

　　被这种刺耳的声音这么刺激，甄贱把自己的头略微晃了晃，就发现萧祝已经从自己的后面杀了过来。

　　“甄贱，我知道你之前也曾经在雇佣兵里面待过一段时间，不知道你记得十年前的那件事情吗？”萧祝一边和甄贱打一边勾引甄贱想起往事。

　　想到了关键甄贱的眼红突然变得通红，怒吼着说道：“萧祝，别告诉我那件事情是你做的！”

　　甄贱没有想到萧祝会说起这件事情。可是他想到其中的种种细节，他好像联想到了什么不好的事情。

　　果然听到甄贱的话，萧祝不否否认的说道：“是啊，当时我就知道你我肯定会成为死敌，所以我为了让你能够失去斗志，就把你最心爱的女人给杀了！”

　　“哈哈哈，是我杀的，当时我骑在她的身上别提有多爽的！”

　　萧祝一边说一边发出淫荡的笑声，气的甄贱双眼差点流出来。这可是他这十年来最痛的伤疤，现在却被萧祝好像说笑话一样说出来，可想而知他心中的伤和痛了。

　　“萧祝，你今天必须给我死！”说到这里，甄贱脸上的表情已经变得要多狰狞可怕，又多狰狞可怕了。

　　“天水合一！”就在萧祝还在甄贱附近走动的时候，突然之间甄贱抓住了萧祝身上的一个漏洞，整个人如同猛虎一样扑了过去，同时他手中的双剑更是合并为同一。

　　霎时间甄贱的身体便变成一条飞快旋转的水柱，这一条水柱拼命的转动，形成了一股股强大的漩涡力量。同时在这个漩涡当中，甄贱双手拿着的双剑还在拼命的旋转，狠狠的冲向萧祝。

　　这一刻这一条水柱就好像张开大嘴的远古凶兽一样就要张口将萧祝一口吞下去。

　　看到甄贱暴走，萧祝脸上也是带着一丝残忍的笑容，最后加上一把火说道：“那女的最后好像还说了一句，我要让贱哥把你碎尸万段……”

　　“啊……”这一刻甄贱彻底暴走。

　　同时萧祝也是将自己全身的灵力爆发出来准备也甄贱决一死战了。

　　“啸天狂豹！”看到对面疯而来的水柱，萧祝脸上的表情也是越来越凝重。他原以为自己的这一顿嘲讽会让甄贱瞬间暴走，而失去理智，可是他还是低估了甄子健对他的一系列专项培养。

　　这一刻甄贱也是想到了甄子健对自己的大力栽培，才能够让他在暴走的时候也能够如此精准的掌握自己的力量。不然的话，他恐怕距离死亡也就不远了。

　　“真是卑鄙！”尽管对于萧家的不择手段，甄子健已经见识过了，但是这一次看到甄贱已经被萧祝激的已经接近崩溃边缘了，他才知道自己对萧家手段的底线还没有完全摸透。至少这次他是有些失策了。可是无论他怎么焦急，也是不能够扭转整个擂台之上的局势的。

　　“哇哇哇……”

　　随着萧祝的一声声怒吼，他的身体也好像被灵力吹满的气球一样不停的膨胀起来。同时一条条烈火疯狂也是从他的身体里面爆发出来。

　　这一刻一只被狂风和烈火组成的铠甲包围的一头巨豹狠狠的迎向了甄贱的致命一击。

　　“呼呼呼……”

　　首先和天水合一接触的是烈火灵力。烈火与狂水交接在一起，顿时产生了一股股强烈的绞杀力量，直接将擂台的中心绞出一片片真空区域。

　　随后那巨大的水柱直接拍在了猎豹的额头，让这一头巨大的猎豹忍不住退后了几步。可是猎豹知道这已经是他和甄贱最后鱼死网破的一拼，如果他退让很可能就让自己陷入万劫不复的境地，所以无论如何他都不能够退缩。

　　“甄贱，以前我能够灭了你，这次我依然还能够灭了你，不过你这次再也没有逃跑的机会了！”尽管自己的额头遭受水柱重重一击让萧祝还有些不适应，但是他能够感觉到甄贱的力量和自己一样也是达到巅峰马上就要衰落了。

　　不过甄贱使用的是灵术开头凶猛，但是一旦最强攻击力消失，那么等待他的就只有死亡。而他不同，他用的是变身，变身的优点就是攻击力相对很弱，但是防御力超强，尤其是在实力相差无几的对手面前，稍微增加一些防御力几乎就是对方的噩梦。只要他能够熬过这一段时间，那么等待甄贱的将会是他的末日！

　　所以这一刻萧祝面对甄贱的最强攻击，他不但没有退缩反而还更加强势的挥舞着自己强大的豹爪进行进攻性防御以防止对方抓住自己的一个防御漏洞直接将自己灭杀。

　　“轰”的一声，果然不出萧祝所料，甄贱在将自己的全力一击彻底爆发将他击飞之后，甄贱身上的灵力也是越来越少，甚至就连他身体的肉体力量也是呈现出被掏空的状态。

　　而萧祝只是遭受了重击，受了不轻的内伤，但是在灵力方面他还是有很大的充裕。

　　就在甄贱拼命想要后退的时候，萧祝却快步向前，随后他那巨大的豹爪竟然如同一个巨大的铁锤一样狠狠的拍向甄贱的身体。

　　“砰”的一声，甄贱的身体被打飞出去，落在阵法上面又被弹了回来。

　　这一刻萧祝的眼神变得更加的阴冷起来，“甄贱，我们也算是老对手了，可惜以前那么多次我都被你跑掉，不是因为你的速度快，而是你的隐藏本领很强，但是这次你已经无路可退，你就等死吧！”

　　说完，萧祝猛的用双爪狠狠的按住甄贱的身体，猛的一抬他那巨大的豹头就要张开大嘴狠狠的咬下去。

　　看到这里叶青炎顿时感觉到心中一冷好像已经预见到了甄贱的死亡。可是在一旁的甄子健似乎对眼前的这一幕没有什么感觉。甚至通过甄子健的那悠闲的眼神，叶青炎仿佛有一种错觉。

　　那就是眼前的这一切都只是甄贱设计出来迷惑萧祝的假象，而真正等待萧祝的必杀一击就在萧祝这疯狂一咬之后……

　　虽然叶青炎心中有无限的遐想，但是擂台之上的比拼却远远比他想象的要激烈百倍。

　　“哈哈哈，给我死吧！”萧祝感觉到自己的巨大爪子已经狠狠的按住了甄贱，只要他一口下去就能够将甄贱撕成碎片，到时候就算是神仙也救不了他了。

　　就是就在他准备好血盆大口之后，他突然瞄到了甄贱那无比平和的眼神。这一刻萧祝好像感觉到了什么。可惜这一切都已经晚了。

　　此刻，甄贱竟然主动放弃了自己的双臂，甚至连同他双臂附近的肌肉都被萧祝的爪子从他身上大块大块撕扯下来。

　　而且他因为剧烈挣扎，内脏也遭受了巨大的破坏，但是这一刻的甄贱却比任何时候都执着，都要拼命。

　　离开萧祝的攻击，甄贱的身体竟然化作一条剑气，直接刺向了萧祝所化猎豹的腹部。

　　可以说这一瞬间，甄贱消失了，他变成了一把剑，一把无锋而利的宝剑……


第三百三十章 三影合一

　　不得不说甄贱弃车保帅的这个办法真的是很管用。虽然他在挣脱萧祝的时候，自己也是身受重伤，但是他终究还是有反败为胜机会的。

　　相反如果他不这么做的话，他就只能够眼睁睁被萧祝的血盆大口嚼成碎片了。

　　“噗”萧祝的身体直接出现了一个血洞。

　　就在所有人都被擂台之上的惨烈景象弄的纷纷咋舌的时候，甄贱的身体变成一把利剑一样刺穿了萧祝的身体。

　　甄贱害怕萧祝没有死透，又在萧祝的身体里面来回穿了七八次，直接将萧祝的身体穿的跟血葫芦一样，才算是将萧祝彻底放弃。

　　这一下子甄贱才算是勉强跪在地上，身体虚弱的已经快不行了。

　　甄子健眼睛一红立刻让人上去将甄贱给接了下来，同时命人在甄贱全身上下不要本钱的撒上了许多极品丹药的粉末。

　　叶青炎看的出来，按照甄子健这种救治方法就算甄贱的心脏破碎了，也还有一线生机，更何况甄贱身体的重要器官都没有大碍。只不过甄贱在这次受伤之后，一两年之内在修为境界上恐怕都很难有提升，甚至还有下降的趋势……

　　“甄丑，这次你上！”甄子健知道萧家这是故意要和他们甄家对着干。虽然他对自己的手下非常心疼，但是他也必须要这么做。

　　因为他不这么做就的话他的行为不但会给家族丢脸，同时还会让自己在家族中的失望降低。这两样都不是他能够忍受的，所以他必须要赢。

　　与甄家的损失相比较之下，萧家那边更是气急败坏，甚至还有一种想要冲过去将甄贱碎尸万段的冲动。

　　不过萧恩慈虽然有些败家，但是他还没有傻到那种程度，敢在这么多大家族的面前撒野。很快萧恩慈就冷静下来。

　　第二场的时候萧恩慈站出来对甄子健说道：“既然第一场我们输了，那么第二场就玩小一点，我压二十枚灵玉！”

　　因为第一场叫板甄子健反激了萧恩慈一次，这次轮到他做主更不可能让到手的胜利让出去，所以于情于理二十枚灵玉是万万不可能的。

　　想到这里甄子健冷笑一声：“萧公子，难道你就想要用二十枚灵玉来打发我？我看你真是太幼稚了，我现在压二百枚灵玉，如果你们萧家出不起这个钱，我们直接结束比赛！”说到这里，甄子健的脸上露出了胜利的笑容。

　　萧恩慈想了想，最后还是咬了咬牙说到：“二百枚灵玉，就二百枚，不过我告诉你，万一你输了，可别说我没给你机会！”

　　说完萧恩慈便回到了自己的位置。

　　看到萧恩慈的嘴脸，甄子健顿时也是冷笑一声。很快他们便开始回归到自己的位置，等着接下来要开始的第二场比赛了。

　　这一次甄家真去的是甄丑，而萧家上去的是萧逸。

　　萧逸的速度是强项，更重要的是他的攻击力极强，这一局萧家很容易在他这里翻盘。可是如果甄丑处理好攻破对方防御，也很容就能够迅速结束战斗，到时候叶青炎就算上去认输也值了。

　　所以在萧逸上去之前，萧恩慈还是特殊照顾了他一下，“萧逸兄，这次你代表的是家族的利益，就算拼死也要把这局拿下来！”

　　萧逸本来就是当做死士来培养，虽然对萧恩慈的话他不是很信服，但是在来的时候萧乾的话他可是记得清清楚楚。就算他死了也要赢得比赛的胜利。所以面对萧恩慈的交代，萧逸只是机械性的点了点头便走上擂台。

　　而甄子健这边的交代相对就容易多了。没有那么多的嘱托，只有默默的送行。

　　突然之间叶青炎感觉到自己似乎是在和眼前这个刚刚认识的“老朋友”在辞别。人生如战场，战场如人生，他自己又未尝不是如此呢！

　　萧逸本身就是一个非常阴沉的人，他不喜欢说话，但并不代表不会说话。他一上来便看到本来容貌就不是很好的甄丑，没有开始便冷笑道：“甄丑，你这个名字真是名如其人，丑也是丑的很有特点，所以我今天一看到你就想要一件事情，那就是去吐，不知道你每次照镜子的时候有没有这种感觉呢！”

　　甄丑没有想到对方一上来就是一副毒舌的姿态。他虽然经常听到有人说他丑，至于他在内心里面早已经接受这一点的，所以在每次听到别人说他丑的时候，他总是对着那个嘿嘿一笑。可是今天这一招似乎不管用了。

　　想了想，甄丑还是笑了笑说道：“你觉得我丑，是因为你从来没有照镜子看过自己，如果你跟我打过一场之后，你再觉得我丑，那就错了，因为我要把你打的比我丑千倍万倍！”

　　“去死吧！”甄丑因为自己能够一冲而上就将萧逸给灭了，可以实际上他还是弄错了。因为萧逸的速度比他还要快很多甄丑冲到萧逸刚才所在为位置的时候，一拳便将萧逸打的粉碎。可是他却发现他打中的竟然只是萧逸的虚影。

　　甄丑猛的一愣，他一转身就看到了身后的萧逸。萧逸不光速度快，而且他的攻击力也非常强。更为特殊的是他用的不是匕首，也不是长刀，而是一柄三节剑。

　　这种东西可是有很多讲究了。三节剑合在一起的时候是一把短剑，但是分开就是一条长鞭，在分开又可以变成匕首。可以说这种武器有多种变化，在关键时刻，三节剑甚至还有可能变成一件暗器。

　　不过在这么近距离的交锋，萧逸手中拿着的自然是最为凶险的短剑。

　　就在萧逸出现的时候，甄丑猛的发现自己背后一凉，一条寒光从他的背后化作一道半月寒光便甩向了他的脖子。如果甄丑疏于防范的话，恐怕这一剑就足以将他的脑袋从他的脖子上给挪下来了。

　　甄丑心中略微一紧，一件兵器也是从他的手中给抽了出来。

　　说起萧逸的兵器奇怪，甄丑的兵器就更加奇怪了。他拿的不但是一个锤子，而且还是一带锁链的锤子。如果这个锁链上面挂着一个锤头，那就不奇怪的了。奇怪的是这个锁链上面挂满了九个锤头。这些锤头组合在一起足够形成一面盾牌了。

　　现在萧逸这一剑并没有斩杀在甄丑的身上，而是砍在了他手中的那一面刚刚形成的盾牌上面了。

　　“哗”的一声火花迸射，萧逸手中的短剑只是在那一片奇怪的盾牌之上略微刮了一下，便又离开了。这一刻甄丑再次失去了萧逸的方位。

　　不得不说萧逸的速度可是比甄丑快了至少一成，而且他还擅长戏耍猎物，所以在他逃遁之后便在甄丑附近摇晃想要趁机扰乱甄丑的视线。

　　不过甄丑也不生气。毕竟他从小就不好看。在甄子健没有发现他的时候，他多数都是在别人嘲笑之下长大的。在这个过程之中就培养了他极强的忍受力，所以他从小到大都不缺耐性，而是缺少机会。

　　第一场比赛萧家已经输了，如果这次萧家再输的话，那么就意味着他们不仅输掉了数百枚灵玉，同时也代表着萧家在这一次宴会上彻底败给了甄家。以后甄家在谈论萧家的时候也多了一些谈资，甚至在谈判的时候也多了一些筹码。这些东西可不是几百枚灵玉简单能够描述的一笔财富。这样就决定了萧逸必须要加倍认真来对待这件事情猎人，甚至是以死复命。

　　“哗哗哗……”

　　萧逸不得不将自己最为拿手的虐杀拿出来，以保证自己能够百分之百的杀死甄丑，而不给对方一丝一毫的机会。这也正是甄子健最为担心的问题，所以他才会在第二场比赛排上的甄丑，以此来防备萧家用阴招。可是即便如此萧逸还是在速度上稳稳的压了甄丑一筹。

　　现在萧逸将短剑在地面划的“哗哗”直响就是想要弄乱甄丑的听觉，让变得越来越急躁，最终给自己创造必胜的机会。

　　“死去吧！”萧逸感觉到自己的机会来了，便从一个刁钻的角度里面如同一支飞箭一样射了出来，要叮到甄丑身上的要害。只要他随便成功一次，那么甄丑口会因此彻底失去比赛。

　　可是萧逸还是低估了甄丑的耐性。就在萧逸这一剑马上要刺到甄丑身上的时候，甄丑猛的将手中的铁锤往身上一套，竟然就是一副活脱脱的战甲。

　　可是这一刻萧逸刺客也不能够退缩，只能够将自己的杀伤力提升到最强，直接将自己的杀招给使用出来。

　　“三影合一！”说着萧逸的原本清晰的身体竟然分成了三个。这三个萧逸飘忽不定，根本让人看见不出究竟哪一个是真的萧逸，哪一个是假的萧逸。一时间三个萧逸将甄丑围在了当中。

　　就在萧逸最为迷茫，头脑最为混乱的时候，突然三个影子竟然合在了一起，也一起刺向了甄丑。

　　看到这里叶青炎忍不住惊呼了一声。因为就连他都没有想到这三个萧逸都是真的……


第三百三十一章 你是真的勇者

　　不得不说三影合一和叶青炎的乾坤转移有着异曲同工之妙。不过叶青炎的乾坤转移却从本质上比三影合一要强大数倍，但是这并不影响三影合一用在甄丑身上。

　　甚至在三个萧逸的身体重叠在一起，足以让他的攻击力直接增加到三倍。如果说甄丑被萧逸刺中身体，恐怕就是必死的结果了。

　　而恰恰这个时候，萧逸抓的甄丑的一个防守的漏洞，也是他最不能够躲闪的时候出手。否则的话，甄丑也不会将自己的武器好像铠甲一样套在身上，成倍的增加自己的防御力了。

　　“子建兄，这次甄丑是凶多吉少了！”看到甄子健脸上越来越阴暗的表情，叶青炎忍不住安慰道，同时在甄子健一杯接一杯的茶水之中又补充了一些。

　　被叶青炎这么安慰了一下，甄子健脸上顿时露出愧疚的表情。忍了一会儿，他才缓缓的说道：“青炎老弟，这次恐怕要靠你收尾了，不知道你对上萧家的萧潇究竟有没有把握呢？”

　　其实叶青炎也不知道自己真正有多少胜算，但是他为了给甄子健一个信心，还是提高了一些嗓音说道：“七成！”

　　“什么？”甄子健以为自己听错了，便又问了一句。

　　叶青炎只好再提高了一些说道：“八成！”

　　“噗！”甄子健一下子就不淡定了，他直接又喷出去一口茶水，十分认真的看了看叶青炎后说道：“青炎老弟，如果你不行就别去了，你有八成机会输掉，那不是让你送死吗？”

　　听到甄子健的话，叶青炎恨不得上去咬甄子健几口。他其实是想要说自己的胜率。不过他一想也不能够怪甄子健，毕竟他的实力太弱，光从修为境界上就差了不少，如果说他稳胜，恐怕就算萧剑听了也会把茶水喷出来吧。

　　不过叶青炎还是给甄子健添了杯茶水说道：“我说的是胜率！”

　　“咳咳咳……”如果叶青炎说的是输掉的几率甄子健或许心理上还能够接受。可是他听到的竟然是胜率，甄子健差点连血都给咳出来了。最后他还是十分镇定的问道：“青炎老弟，你确定？”

　　叶青炎叹了口气，从自己的口袋里里面掏出一百枚灵玉，当然这是他全部财产了，推到甄子健的面前说道：“下一局我压自己一百枚灵玉！”

　　“砰！”甄子健这次不是喷茶水了，直接将小半壶茶水倒在了地上。

　　他看着手中慢慢流出去的茶水不但没有感觉，反而还死命的掐了掐自己的脸蛋，不可思议的看着叶青炎缓缓的说道：“青炎老弟，难道这是你的遗言不成……”

　　撇开甄子健的对叶青炎看起是盲目的自信不谈，萧逸与甄丑的战斗已经逐渐接近尾声了。

　　“当当当……”

　　三把匕首同时刺进甄丑的铠甲当中，顿时让甄丑原本就有些丑陋的表情变的更加的诡异，甚至还有了一丝恐怖的感觉。

　　不过甄丑也没有那么容易放弃。他将全身的灵力全部都集中在了身体的肌肉上面，拼命的想要控制自己的肌肉将他身上的铠甲抓牢。否则的话，让对方的匕首刺进他的身体，他恐怕就是命悬一线了。

　　萧逸看出来了，这个甄丑的忍耐力真是超出常人，就算是他比起甄丑还是略微差了一些。所以他不能够和甄丑比拼耐力。否则的话，甄丑很容易把他耗死，最后两败俱伤。

　　经过这一段时间的试探，萧逸明白了甄丑最大的优点，那就是防御力强，忍耐力更强，但是缺点就是反应不是很快，攻击力不高。所以就在对方很快克制了自己的杀招的时候，原本分成三个的萧逸立刻合为一体，直接将他的三把匕首合并成了一柄短剑。

　　“毒龙钻！”萧逸在这一次较量之中立刻发挥出自己的优势，那就是速度和反应力。只要他针对甄丑将自己的反应速度在提升一些，他赢的几率就大大的提升了。

　　果然他反应速度加快，出招速度更快，这一剑竟然化作一圈圈的绞杀之力直奔甄丑身上防守最为脆弱的地方，而不是他身体的要害了！

　　“噗！”

　　这一剑果然奏效，直接将甄丑的一条腿穿透。鲜血一下子从甄丑的大腿之上流了下来。甄丑猛的吼了一声，一颗铁锤从他的身上射了出去，将没来得及逃走的萧逸也给打飞了。

　　“砰”的一声萧逸被铁锤打中胸口，一口鲜血也是顺着他的嘴角流了出来。

　　萧逸受了内伤，却让甄丑失去了一个铁锤，算了算自己也算小赚了一笔。

　　当然如果他一直这么换，那就他就是赔大发了，甚至还有可能把自己的性命都给搭进去。所以就在萧逸被打飞出去之后，他并没有休息，反而以更快的速度飞向了甄丑另外的一条腿。他这一次不是用短剑，而是直接将短剑当中的一节用作飞剑直接射进了甄丑的另外一条腿上。

　　“噗”的一声，甄丑的另外一条腿也给刺穿了。

　　甄丑身体猛的一倾斜，直接跪在了地上。不过此刻他双腿被穿透跪在地上还能进行防御，足见他强大的防御力和忍耐力了。

　　只是此刻看到甄丑如此狼狈，甄子健的两眼顿时有些湿润了。

　　这让他想到自己刚刚发现甄丑时候的样子，可惜那个时候的坚强少年现在竟然要死掉了。一时间甄子健已经把头转过去，不想看到甄丑被萧逸杀死了。

　　可是叶青炎还是拍了拍甄子健说道：“子建兄，我知道你心里的想法，可是如果这件事情你如果换一个角度去看就截然不同了！”

　　“一个武者必然会死，那么死在自己的战场上，甚至为自己守护的人死，这是也一份荣誉，而不是一份耻辱，所以即便是甄丑死了，他也是死得其所的！”说着，叶青炎在甄子健的肩膀上重重的拍了拍。

　　他能够想到刚才甄丑看向甄子健那种期待和幸福的表情。恐怕能够为了自己尊敬的人而死去，对他来说才是最幸福的事情吧。

　　突然间想明白的甄子健猛的从自己的座位上站了起来，增大自己的嗓门喊道：“甄丑，我为过去给你起了这个名字而道歉，其实一点也不丑，你一直是我的骄傲！”

　　听到甄子健的话，甄丑的脸上竟然有了一些笑容。同时他再看向萧逸的目光竟然变得更加的狠毒了。

　　这个时候，萧逸感觉浑身一冷，不知道自己怎么突然就这么难受起来。不过他在执行任务的时候，什么条件都经受过，自然不会被突然斗志昂扬的甄丑给吓到的。更何况他现在的优势已经越来越明显了。

　　“噗！”

　　随着萧逸第二柄飞剑摄入到甄丑的防御漏洞上，萧逸的速度再次攀升到了极限。对他来说现在已经是和甄丑决一死战的时候了。

　　不过他不是一击必杀，而是慢慢的将甄丑折磨死！

　　“哈哈哈，甄丑，没想到你竟然还有一个这么有情有义的主子，我真是为你感到庆幸，你是不是特别不想死，现在你只要认输，那么你就会活下来，继续和你的主子在一起，怎么样认输吧……”萧逸不停的在旁边骚扰甄丑，希望将甄丑的意识打乱，然后将他杀死。

　　终于萧逸抓住了一个自认为绝妙的机会。在甄丑意识逐渐淡薄不堪忍受自己骚扰的时候，萧逸突然从一个诡异的角度绕上了甄丑，同时一条铁丝也是顺势绕道了甄丑的身上。

　　可是让萧逸没有想到的是，他手中的铁丝刚刚拉起，不但没有抓住甄丑，反而套住了甄丑身上的一条铁链。突然之间萧逸发现自己上当了。

　　这个时候甄丑猛的一拽铁链，死死抓着铁丝的萧逸也不免被他拽了过去。

　　萧逸知道此刻他不能够退缩，如果退缩他将会死无葬身之地。所以这一刻他也是将自己的杀招再次使用出来。

　　“三影合一！”片刻间三个影子同时围上了甄丑。不过这一次只有一个“萧逸”拿着匕首，其他两个“萧逸”的杀伤力已经没有那么大了。

　　甄丑看着自己面前的三个影子。此刻他竟然没有去想自己怎么才能够获胜，反而还回想起自己和甄子健一起玩耍的经历。往事的一幕幕都涌上了心头。

　　突然间，甄丑心里猛的一酸，差点哭了出来。不过这一刻他想到了甄子健曾经告诉他的话，“如果你是一个真的勇者，那么就要与眼泪绝缘，让鲜血和荣耀伴随你而战吧！”

　　“噗！”

　　一把匕首刺进了甄丑身体的要害，只要萧逸在稍微用力，那么甄丑的所有生机将会彻底消失。可是就在整个时候，甄丑不退反进，他猛的朝前撞去，直接将萧逸的身体吸在了自己的身上，几乎用他一身膨胀的排骨将萧逸卡在了当中。

　　这也是甄丑最强的地方，他可以移动自己的骨骼，甚至在自己的身体里面充气充当防御。而这一次是他最后一次向自己的主人炫耀自己的绝技了。

　　“我们同归于尽吧！”看着自己面前惊慌不已的萧逸，甄丑笑着说道。因为此刻他为了自己的理想而死，已经没有任何怨言了……


第三百三十二章 只能让你上场了

　　“噗噗噗……”

　　当两个人紧密的贴在一起，结果要么就是两人的关系非常好，要么就是两败俱伤，甚至是同归于尽，而萧逸和甄丑就是最后面那一种最坏的结果。

　　在萧逸手中的匕首绞杀甄丑所有生机之前，甄丑身体里面的所有骨骼也是同时刺进萧逸的身体里面。

　　就这样，这两个对手好像十分亲密的抱在一起，甚至互相融入了对方的身体。可是任凭谁都知道，他们两个是真的同归于尽，而且死的更是异常的惨烈，甚至在两方家族收拾的时候，还需要分出哪个是萧逸的内脏，哪个是甄丑的肋骨……

　　看到这里，甄子健叹了口气对叶青炎说道：“马上就要到你上场了，你还是好好想想自己该怎么办吧，我不希望你像真丑那样死掉，他是我的死士，而你更是我的朋友！”

　　叶青炎点了点头，却并没有说话。

　　就在这个时候，一直脸色阴沉的萧恩慈的脸上竟然多了一些轻松的笑容。他看了看甄子健无奈的说道：“甄子健，你们甄家看样子这次没有机会赢了，下面是叶青炎这个废物，当初他在叶家是废物，现在还是一个废物，所以你就等着给他收尸吧，这次我压二百枚灵玉！”

　　“好，我同意，不过我还想加一百枚灵玉，不知道你吃不吃得下！”甄子健没有理会萧恩慈十分戏谑的目光，而是信心十足的说道。

　　“三百枚灵玉？没有关系，我跟了！”说完，萧恩慈便回到自己的座位上开始等待着最后的好戏上演。

　　从萧恩慈的身边走过，萧潇的脸上顿时多了一些变态的笑容。这个时候就听到萧恩慈说道：“这次你的对手这么烂，就直接虐杀了，不要拖泥带水，好让第四场比赛如期进行！”

　　萧潇看了一眼萧恩慈冷笑着说道：“呵呵，你萧恩慈别忘了，你只是主人的一条狗，相比我们来说你只是稍微高级一点而已的，小心这次任务之后我把你弄死！”

　　听到萧潇的话，萧恩慈顿时感觉到浑身一冷。他能够感觉到萧潇敢说出这样的话就能够做出这样的事情。突然之间他对萧潇能够活下来多了一些私心在里面。当然，就算萧潇活下来了，他也必须要将他弄死！

　　“希望这个叶青炎能够多抵挡一下，最好是让萧潇受点伤，这样我可以找人手顺利的将他解决了！”就在萧恩慈还在打着自己的小算盘的时候，萧潇和叶青炎都已经走到擂台上面了。

　　看到萧潇，叶青炎只是礼貌的笑了笑。不过萧潇看到叶青炎的时候也就没有那么好的修养了。因为在他看来叶青炎表现出来的谦和只不过是懦弱的代名词而已。

　　“小子，你知道这是什么地方吗？”萧潇看到叶青炎不过只是本神境小成的实力之后，顿时冷笑着说道。

　　叶青炎摇了摇头说道：“这里是擂台啊，怎么，有什么错吗？”

　　“哈哈哈……”看到叶青炎如此地下的修为境界，他早已经充满了蔑视，再看到他现在这么无辜眼神的时候萧潇更是鄙视至极，他最后只能够憋着一口气几乎是一字一顿的说道：“这里是半步皇者交手的地方，不是你这个矮子随便就能够上来的，你知道你上来的后果什么吗？”

　　被萧潇这么一提醒，叶青炎好像明白了什么，似乎恍然大悟的说道：“卧槽，我知道了，你是想让我上来看看你是怎么被我虐死的吧，那咱们就别在这里叨叨了，你想死就把脑袋伸过来，我给你一个痛快！”

　　萧潇没有想到自己没有把对方的气势压倒，反而差点被对方给气死了。萧潇终于忍不住出手了。

　　“你个小畜生，今天大爷我弄不死你，我就把我的名字倒着写！”萧潇虽然嘴上这么说，但是他心里还是清楚明白，他们前两局可都是输在大意上。

　　自己是这些人当中最阴险的，可不能够再被对方给阴死了，所以萧潇虽然嘴上说的很猛，但是他却是在叶青炎的附近不停的寻找突破口，想要与叶青炎缠斗然后再一点点将他折磨死。

　　可惜他的愿望是美好的，现实是残酷的。在萧潇不停寻找机会的时候，他猛的发现叶青炎身上全部都是防守的漏洞，“根本就是全是机会嘛，这还要找吗？”

　　不得不说不光是萧潇不理解叶青炎了，就连甄子健也是一脸的错愕。他没有想到叶青炎竟然好像找死一样，根本没有一点防守的恶心理。难道作死这两个字是从这个人身上出现的？

　　想归想，萧潇知道现在不杀死叶青炎，不是叶青炎实力太强，而是他脑袋出问题了。

　　“小子，你这么就想被我秒杀，那我就不客气了！”说着本来还想要寻找机会的萧潇竟然猛的挑选了一个刁钻的角落就抡起了手中的长刀狠狠的劈向了叶青炎的身体。

　　叶青炎就知道这个萧潇十分的谨慎，就算自己露出一百个破绽他还要犹豫一下。不过这也不怪他，萧潇现在的压力也很大，所以谨慎一点是必不可免的。尤其是面对叶青炎这种明摆着找死的架势，萧潇肯定会有一瞬间的疑惑。

　　就在萧潇猛的扑向叶青炎身体一侧的时候，叶青炎竟然不但不躲闪，反而反其道而行只，直接朝着擂台边缘的阵法便冲了过去。

　　这一瞬间擂台之上竟然出现了十分古怪的一幕，叶青炎在跑，萧潇再追。虽然萧潇速度很快，但是几个呼吸的时间还追不上叶青炎。

　　众人就看到叶青炎几乎是头也不回的就撞向了阵法的边缘。众人突然感觉到一头笨猪要被撞死了。

　　可是让他们万万没有想到的是，就在萧潇发愣的时候叶青炎不但没有被阵法所伤，反而他的身体竟然还借助了阵法的力量直接反弹出来，如同一柄飞剑一样射向萧潇的前胸。

　　“这究竟是什么情况？”萧潇知道这次他真的是被叶青炎黑了一记。不过面对叶青炎的反击，萧潇也没有半点慌张，而是全力施展灵术，将灵力爆发出来。

　　“半月斩！”虽然萧潇平时都喜欢耍手段，但是不得不说他的实力也是有目共睹的，甚至很多人都评价萧潇在近身搏斗中能够活活把人虐死。现在萧潇使用这一招半月斩就是想要和叶青炎获得近距离接触的机会。

　　“唰”的一声半月斩当中的灵力，好像一道闪电一样顺着萧潇握紧宝刀的双手里面飞斩出来。

　　而叶青炎仿佛也已经预料到了眼前的情况，也是将自己的斩灵术给使用起来。

　　这一刻一道淡红色的半月形刀芒从血龙刀之中一闪而出，如同叶青炎的一条手臂一样，狠狠的甩向半空之中的那道寒光。

　　“轰”的一声。两道刀芒在半空之中爆炸。一时间两人竟然打了一个平手。不过接下来才是两人真正交手的时间。

　　“当”的一声，衬着斩灵术给自己争取的时间，叶青炎从半空之中降落，他单手握刀这一刀直接劈向了萧潇那半个身体。如果萧潇被叶青炎这一刀劈中，恐怕是要被削掉半个身体了！

　　此刻萧潇虽然略微处于与劣势，被叶青炎打了一个措手不及占到了先机，可是他自认为自己的修为境界比叶青炎强，便想要以强力与叶青炎速战速决。这一刀他不但接了下来，而且还以更为凶狠的方式反击了回去。

　　叶青炎没有想到对方竟然想要凭借自己强大的灵力和自己硬拼，在对方将自己顶飞出去之后，叶青炎再次朝着另外一边的擂台边缘跑了过去。

　　这一次萧潇不想再中叶青炎的诡计了，所以他并没有立刻追上去。不过叶青炎也没有气馁，而是在擂台的周围绕着萧潇转了起来。

　　萧潇被叶青炎转了几圈，终于忍不住了。

　　因为在众人看来他的修为境界是半步皇者，而叶青炎只不过是本神境小成。他们实力相差太多了。如果他一味躲闪，就算赢了，他们萧家的面子也会被他丢光的。所以就在叶青炎不停的在萧潇身边乱转的时候，萧潇终于忍不住直接朝着叶青炎杀了过去。

　　“当！”果然不出萧潇所料，叶青炎这一次仍然是凭借着阵法给他的反弹力和自己再次硬拼了一记。不过这一次萧潇可没有想过再给叶青炎逃过的机会，就在叶青炎这一刀劈在萧潇宝刀之上想要再次撤离的时候，萧潇不但没有因为这一次略微吃亏而进行缓冲，反而朝着叶青炎身上缠了过去。

　　同时萧潇手中宝刀之上的寒光也是变得越发的浓烈起来。

　　“好，萧潇，抓住他的弱点就灭了他！”看到萧潇突然发威，萧恩慈也是在自己的位置上狂吼起来。可是他看到众人好像是在用白痴一样的看着他，顿时让萧恩慈一下子心虚的又坐下来。

　　突然间他好像也明白了，半步皇者战胜一个本神境小成的武者根本没有什么可骄傲的。如果他还是像刚才那样表现的太兴奋，就真是丢人丢大了。


第三百三十三章 反败为胜强势逆杀

　　“真空裂杀！”萧潇终于被叶青炎给激怒了，一狠心将自己的杀招给使用了出来。

　　这一刻萧剑全身上下好像被一团团紫色的闪电包围一样，同时他身体里面的灵力也好像一条条紫色的青筋一样在他的身上不停的闪现出来。

　　刹那之间，原本还有点面容白皙的萧潇竟然变成一个全身紫色青筋暴露，面目狰狞的怪物。

　　同时他的整个身体也被一团紫色的浓雾结结实实的包裹进去。一条紫色的刀芒也是在从四面八方聚集而来的紫色灵气当中应运而生，直接从萧潇双手紧握的宝刀里面化作一道紫色光芒漫天飞雪般劈向了叶青炎。

　　这一刻中，所有人都感觉到随着这一道紫色出现，整个天地都好像被分成了两半一样。

　　“唰”的一下，紫色刀芒竟然好像将空间也给切断一样，化作一条无比锋利的刀锋从叶青炎的头顶缓缓的落下。

　　“我真的要死了吗？”顷刻之间，叶青炎竟然产生了这么一个荒唐想法。

　　虽然这个想法有些荒唐，但是他却真真切切的感觉到了一个半步皇者的恐怖实力，而且这个半步皇者的灵术还是这么的诡异。

　　突然之间叶青炎想到了一件事情。那就是这一刀根本没有表面上那么可怕，甚至极有可能是萧潇用的一个障眼法。因为从他的评估当中他能够看的出来，这一剑已经远远超越了半步皇者应有的实力了。

　　顷刻间，叶青炎额头的杀神之眼也是猛的张开，一束淡红色的光芒也是从那一只眼睛当中爆射出来。

　　“嗡”的一声，叶青炎就看到一个鬼影迅速朝着所在的位置靠近，眼看只剩下一个呼吸的时间就能够将他劈成两半了。可惜的这鬼影手中的紫色长刀还没有劈中他的身体就已经被一道红色光芒射中身体。

　　就听到“噗”的一声，萧潇的前胸竟然被叶青炎的杀神之光射出射穿。虽然叶青炎刚才使用杀神之眼的时候非常匆忙的发出这一道杀神之光，但是也足以让萧潇受到了不轻的内伤，甚至就连他手中的紫色长刀也被叶青炎的这一道杀神之光略微阻挡了一下。

　　叶青炎这一只杀神之眼一张即合，随着萧潇的攻势被阻拦，他手中的血龙刀也猛的被他格挡了出去。

　　“当”的一声，紫色长刀之上的闪电狠狠的灌入到血龙刀之上。同时血龙刀之中的血色灵力也是迎面而上与紫色闪电纠结在一起。

　　两人互拼力量，同时也是一次灵力的比拼。

　　“滚吧！”叶青炎的吸灵术在萧潇身体受伤的时候足以保证他能够立于不败之地。同时萧潇被杀神之光贯穿身体，心中也有了一些惊慌之意。就在叶青炎爆发的时候，他也是趁势后退。

　　众人没有想到在紫色光芒降落之后，竟然是萧潇狼狈后退，他胸口还有一个指头大小的血洞。擂台上那连接成线的血点就是从那伤口之中流淌出来的。

　　“给我封！”别人不知道，但是萧潇明白，如果刚才不是刚才那一道血红色的光线与他手中的紫色长刀对拼在一起的话，恐怕他身上被那血红色光线击中之后的伤口就不只是这小一点了，甚至很有可能他的半个身子都会被那一道看似不起眼的光线给射透的。

　　这一下子他对叶青炎的实力也是产生了极大的怀疑。

　　其实他不明白的是，杀神之光其实并不是那么难以躲闪。刚才他之所以中招一个是因为他以为叶青炎在紫色光幕当中肯定不会看到他的身影，甚至还有可能被那虚幻的景象吸引，为他的偷袭创造条件。

　　这么一来他便产生了一些侥幸和盲目自大的心里，而且他这“一路”上就只想着如何用最快的速度取下叶青炎的首级来给自己庆功，却忽略了自己的防守。所以仅仅两个呼吸的时间，就足以让他差一点大意，在自己施展必杀灵术的时候把自己给葬送掉了。

　　好在萧潇这个人还算是还有一些自知之明。很多人都说他极为阴险，但是他明白，所谓的阴险就是比别人谨慎一点，比别人更加怕死一点而已。今天这个例子就是他最好的证明。

　　可是在这种证明面前，萧潇突然发现自己的阴险比起眼前这个本神境小成的叶青炎来说还是差的太远了。他不明白，为什么每次他想要使出阴招的时候都能够被对方破解呢？

　　尽管萧潇有些不解，但是在这种局势之下他还是要硬来，否则如果想要和对方耗下去的话，他输的几率可能会更大。

　　“我的战斗经验比他多，我的修为境界比强了几个小境界，不拼才是傻子呢！”一想到自己现在所有的优势，萧潇终于再次肯定了自己的想法。这一刻他放弃了以前所有的阴招，而是选择与叶青炎硬碰硬了。

　　“紫光雷电！”就在萧潇将自己身上伤口的血止住之后，他的身形一闪，直接就来到了叶青炎的面前。这一刻大量的紫色雷电也是从他手中的宝刀里面如同一只只紫色的恶狼一般冲了出来，直接奔着叶青炎的身体便撕咬过去。

　　而在众人的眼中，萧潇虽然略微吃了一些小亏，但是他的速度不慢反快，整个身体也是在地面之上快跑了几步，凌空飞跃起来。同时他的双手紧紧的握住一把紫色的长刀，双腿弯曲，直接便朝着叶青炎的额头便劈了过去。

　　因为之前与叶青炎硬拼了一下，叶青炎也是连连后退了几步，略微呈现出与萧潇打成平手的表象。可是叶青炎知道，他已经使用吸灵术在萧潇的身上吸收了不少的灵力，此刻的萧潇也是有一些疲软了。

　　“凝灵术，散灵术，斩灵术！”

　　尽管对方的实力比自己强很多，但是叶青炎和他比的是耐性，比的消耗，比的是借力，比的是反应能力。再加上对方因为自大的失误，又给叶青炎一些机会。这几样加在一起更是让叶青炎勉强坚持了这么久。不过这一次叶青炎真的是要爆发了。

　　他双手紧握血龙刀全身上下的灵力也好像沸腾的水汽一样不停的涌出叶青炎的身体。同时叶青炎也是将双腿扎入地面，为自己从大地吸收强大的力量做好充足的准备。

　　“吼”的一声，一条火龙从叶青炎双手紧握的血龙刀里面飞腾而出，散发出强大的气势。

　　这一次叶青炎不是单纯的使用凝灵术而召唤出来的血龙，而是凝灵术与血龙刀相互作用凝聚出来的血龙。相比之下叶青炎单纯以自己的灵力凝聚出来的血龙开说，这一次的血龙显得更加的栩栩如生，甚至还有一种深渊龙源的感觉。

　　也就是说这一条虽然还在蛰伏，但是至少已经有了许多生气，这就足以让叶青炎的这一招斩灵术能够以数倍的威力爆发出来了！

　　就在血龙冲击的时候，此刻的萧潇也是凌空而下与迎面而来的血龙撞个正着。

　　“嘎吱！”

　　血龙张开大嘴，狠狠的咬在了萧潇双手紧握的紫色长刀之上。尽管紫色长刀已经将它的头颅直接撕开，甚至顺着他的身体继续切割下去。可是因为血龙没有任何感情和感觉，它自然也不可能发出任何呻吟，而且它的攻击力还是在持续与萧潇对抗着。

　　“是决一胜负了！”看到血龙已经被斩首，恐怕是坚持不住了。叶青炎也是将一股股强大的力量酝酿完毕，同时他双腿猛的蹬地，整个人也如同一只大鸟一样冲天而起。

　　“当”的一声，萧潇终于与飞身而起的叶青炎在半空之中相遇。两个手中的宝刀也是狠狠的对拼在一起。

　　在这一瞬间，紫色光芒和红色光芒在半空之中形成了两个互相冲击的力量。

　　随手两股力量也是僵持不下，眼看叶青炎就要坚持不住，而萧潇则是露出得意笑容的时候，就听到叶青炎猛的吼道：“给我散！”

　　就在这一刻，叶青炎身体之中已经酝酿多时的散灵术也是如同一座忍耐依旧的火山一样猛的爆发出来。

　　同时一直还拥有一些侥幸心理，甚至自鸣得意的萧潇竟然感觉到一股强烈痛苦进入到他的身体里面。这一刻他身体的力量好像要被抽空一样，与此伴随着的是这一股力强大的反噬能力。

　　经商这么久，萧潇最简单的算术还是会的。这么来看，原先他比叶青炎多半分的优势，现在他体内竟然有一分的灵力倒流反噬，他的优势瞬间变成劣势，而叶青炎此刻竟然占据了一分半的优势。这一次生死对决，胜负已分了！

　　“当”的一声，萧潇手中的紫色长刀被叶青炎直接打飞出去。

　　同时一条浓浓的血色红色刀芒也是顺着叶青炎双手的力量直勾勾的奔向了萧潇的整个身子就扑了上去。

　　“噗”的一声，萧潇的半个身子被叶青炎这一刀劈成两半。

　　随后，萧潇的身体随着叶青炎手中宝刀的一顿乱搅，他的灵海破碎了不说，就连他的身体也已经变成了肉泥……


第三百三十四章 甄子健的引诱

　　“啪啪啪……”

　　随着一阵阵略微沉闷的声音响起，一块碎肉从半空之中降落下来。

　　乍一看还以为叶青炎这是乱搅，可是仔细看去却发现叶青炎每一刀出手都是方方正正的一块。萧潇原本破碎的恶身体竟然变成了一块块小肉丁整整齐齐的落在地上，累成了一个正方形。这一下子可是白在场的人全部都给震到了。

　　看到这些人的眼神，叶青炎不觉得奇怪。他只是感叹了一声，便拖着浑身是血的身体走下了擂台。虽然他全身是血，还有些零碎的伤口，但是稍微聪明点的人都知道那不是他的血，而是萧潇喷溅到他身上的。

　　“该死的东西！”看到自己最后的一张牌萧潇竟然也死在叶青炎的手下，萧恩慈差点要一头撞死了。因为他除了将这一年辛苦攒下来的钱全部都送进去之外，他以前的积蓄也被他花的一干二净。如果不是这次宴会是萧乾让他来的，恐怕他会输的连裤子都不剩的。

　　可是即便如此，这一场豪赌下来，也是让萧恩慈输的几乎是倾家荡产了。

　　相反看到叶青炎下来之后，甄子健对叶青炎的态度几乎是一百八十度的大转弯，在他看来现在的叶青炎虽然羽翼未丰，但是将来一定成为一只雄鹰展翅高飞的。与其将来去抱大腿，还不如现在趁着叶青炎还是一只雏鹰的时候多花些心思收买他成本要低一些，而且回报率更高。

　　就在第一场比赛结束之后，其他的比赛也是接二连三的进行。不过这些比赛的惨烈程度都因为第一场比赛的结束而显得太过普通了。如果不是萧家和甄家都损失惨重的话，他们不介意再让萧家和甄家的人上场都一会。

　　随着擂台之上战斗变得越来越乏味，已经有一些大家族的人开始打哈切了。很快就连三号擂台之上的战斗也已经无人问津，最后欧阳家族决定，今天的宴会正式结束。随后参与这些宴会的人都得到了一部分门票的回扣作为补贴。否则的话，谁愿意深更半夜还坐在这里等着台上的比较结束，还是出门吃点宵夜更重要一些。

　　这句话对于兴致正高的叶青炎和甄子健来说是再合适不过了。就在甄子健和叶青炎离开了欧阳家的府邸之后，他们很快就找到了一个没有打烊的酒楼里面要了不少小菜开始喝起小酒来。

　　虽然现在已经是三更半夜，而且还是在萧家的灵力，叶青炎又得罪了萧家的人。可是他和甄子健一样没有半点担心。

　　这并不是他们觉得萧乾的人会安分守已，而是甄子健的身边除了家族给他配备的一个半步圣者之外，另外还有一个半步圣者陪在甄子健的身边。如果萧乾真的派出去两个，甚至多个半步圣者去刺杀叶青炎和甄子健，那才是傻子呢。

　　不说萧乾有没有这个能力，就说他刺杀成功，也没有刺杀成功复出的代价都足以让他埋头苦干个一二十年。所以除非迫不得已，就算是一些大型家族的少主也不会跟半步圣者以上的绝世强者对着干的。

　　“叶青炎，我发现我真的越来越看不懂你了！”就在甄子健和叶青炎聊的正欢的时候，甄子健不知道哪根筋不对付，竟然说出了这么一番话。

　　听到甄子健这发自肺腑的话，叶青炎则是略微愣愣忍不住问道：“甄子健，你怎么平白无故说出这样的话？是不是你又有什么突发奇想了？”

　　叶青炎和甄子健相处的时间越长，就越是了解他是一个喜欢顺其自然的人，而且不论为人做事都非常随和，没有什么架子。所以叶青炎和他在一起也是觉得相见恨晚，说起话来自然就没有什么约束了。

　　“是啊，今天上擂台之上我还觉得你赢不了，结果你告诉你你就八成的信心能赢，当初我觉得你就是随口一说，还想让你认输，谁知道你赢的比谁都漂亮，你说我是不是看不透你呢！”说到这里，甄子健脸上也是多了一些感慨。就在叶青炎想什么时候，甄子健又喝了一杯酒。

　　叶青炎知道甄子健的意思是说他太过小心，很少会把自己心里面的事情告诉别人。可是叶青炎何曾不想真正交一个可以什么都说的朋友，但是这种情况真的是太少了。所以叶青炎决定一些秘密最好还是烂在自己的肚子里面好。

　　甄子健自然知道每一个人都是有自己秘密的，所以他的这些问题也只是问问。在甄子健喝了一杯又一杯酒之后，他也就把之前问的那些问题给忘了，开始谈之后的事情了。

　　“叶青炎，你有什么打算呢，要不要跟我狠狠的捞一笔？”虽然甄子健没有喝醉，但是他的眼睛也是眯了起来。叶青炎能够感觉到这是甄子健最为放松的时刻。这种放松不是因为他身边坐了几个半步圣者，而是他的面前坐着一个可以让他信赖的人。

　　这一刻叶青炎突然觉得自己也很幸运，遇到了甄子健这样肯为朋友付出的人。可惜很多事情都不能够一概而论，就好像他和萧剑一样。表面上他和萧剑现在关系还是非常不错，但是不知道为什么叶青炎总是觉得他和萧剑有一天会反目成仇，所以他现在也是在极力培养自己的势力，希望有一天也能够拥有自己的一片天空。

　　甄子健说这些话便是感觉到叶青炎肯定不满足于赚一些小钱，才会出言试探叶青炎的。

　　听到甄子健的话，叶青炎也是叹了口气说道：“怎么捞呢，其实子健兄你也能够看的出来我这些年虽然也是积累了一些人脉和力量，但是相比那些三流家族还有些吃力，更别说和萧家比了。”

　　“就好像你之前说的萧乾现在是忙于和萧剑决斗，甚至萧乾也忙于吞并卫家，再加上子健兄的照顾，萧家才没有把我这只小虾米吃掉，可是我知道这个日子的来临不会太慢的，迟则一两年，快则三四个月！”说到这里，叶青炎也是一副感叹的样子。

　　其实他这么说一方面确实是将自己的现状说出来，另一方面他也是在拿话来试探甄子健，想要看看他的意思。如果甄子健愿意帮自己，那么就说明甄子健真算是个朋友，如果甄子健不愿意帮自己，那么以后他们之间的关系自然一拍两散了。

　　听到叶青炎的话，甄子健也是无奈的摇了摇头说道：“叶青炎，你说这些话就有点太见外了，我知道你是这些年在外面流浪，好不容易找到一个窝害怕再流浪，也怕我会利用你，甚至见利忘义，你有太多的担心了，不过我甄子健跟你保证，只要你叶青炎不作出太过分的事情，我都会站在你这边的！”

　　“来，咱们为了今后的友谊再干一杯！”不得不说甄子健的口才还是不错的，再加上美酒的攻势，叶青炎含在嗓子眼的心也是安稳了一些。

　　这个时候叶青炎才准备开始表态，“子健兄，既然你都已经这么说了，那我就不多说什么了，如果你真的有大买卖，不妨叫上我，如果有利可取，我自然义不容辞！”

　　说完叶青炎直接干了一杯，以显示自己的诚意。

　　“好好，孺子可教啊！”甄子健看到叶青炎竟然初期顺利的干下这一辈之后，也是笑呵呵的说道。

　　很快，两个人就又喝了一瓶老窖。这个时候叶青炎知道他可以下个问题了，“子健兄，我手底下有一些人，我想让你们佣兵团帮我带带人，最好是能够让他们能够尽快提升到更高的修为境界，不知道子健兄能不能给我安排一下呢！”

　　说着叶青炎便将自己手头的资料递了过去，对又甄子健说道：“你看看这些，我已经把我的要求写在上面，不知道子健兄能不能帮这个忙，如果可以的话我可以那一些钱用支付给子健兄！”

　　甄子健没有说话，而是将叶青炎递给他的东西拿在手中看了一会儿之后，忍不住说道：“青炎老弟，不是我说你，本神境巅峰和半步皇者之间是有着本质区别的，想要培养起来真的是太难了！”

　　“你也看到了，今天只是三个半步皇者就足足给我们赚了数百枚灵玉，如果是执行任务呢，虽然速度慢一些，但是相对今天的情况赚钱就更加稳当一些了！”说着甄子健把叶青炎递给他的东西放在了桌子上。

　　就在叶青炎以为甄子健会拒绝他的时候，甄子健略微周末了一下才对叶青炎说道：“青炎老弟，本来很多事情都需要你自己来做，不过谁让我们一见如故呢，这些普通人我可以答应你在半年之内培养成为灵丹境巅峰的高手，不过如果他们经受不住折磨死了不关我的事情，而且每个人十亿赤金！”

　　“至于这几个本神境强者嘛，我只能够给他们提供尽可能适合他们的任务，至于结果嘛，就看他们的造化了，怎么样？”就在甄子健略微犹豫了一会儿之后，他也是给出了一个让叶青炎比较满意的答案。


第三百三十五章 与甄家的交易

　　就在叶青炎以为自己占了便宜的时候，甄子健又说道：“青炎老弟，我能够看的出来你也缺钱，如果你想要让我帮你做这些的话，你还得帮我做点事情，不过你放心酬劳的问题保证你满意，另外你完成这几件任务之后我也会代表我们甄家给你一些特权的！”

　　其实甄子健在说出这些话的时候就连他自己也是觉得有些不好意思。可是他明白以他目前的人手来看也只有叶青炎能够完成这些任务了。

　　果然话还没有说两句，甄子健的狐狸尾巴就露了出来。

　　叶青炎知道自己没有理由去拒绝甄子健，更何况这个任务的酬劳是如此的丰厚呢。特别是在萧家闹内讧的时候，他们这些小人物就更容易被那些大家族当作替死鬼去充数，这个时候有甄家在他背后当后台，他自然就多了一些安全上的保障了。

　　弄明白这些最基本的利益关系之后，叶青炎突然想想甄子健这么做更多的还是为自己好。毕竟虽然他名义上是甄家的人，可是甄家却没有真正把他当做自己人来对待，这就需要他做出一些事情来让甄家的那些高层满意了。可是甄子健交给自己的究竟是什么任务呢？

　　叶青炎想要知道究竟是什么任务才好答应下来，便略带犹豫的说道：“子健兄，我知道你的好意，只是我现在还不清楚你究竟有什么任务交给我，让我怎么去完成，不如你将任务告诉我，我再考虑，如何？”

　　甄子健苦笑了一下，才发现叶青炎表面上看起来好像斯斯文文的，实际上心里一肚子鬼心眼。看样子自己要想在对方神不知鬼不觉的情况下捞点便宜还真是困难啊！

　　想到这里，甄子健便苦笑了一下将任务的一些资料交给了叶青炎。随后他也略带安慰的说道：“青炎老弟，这并不是我自己的主意，而是家族的意见，如果你想要获得家族的认可，就必须要做到这些，我说的话你听明白了吗？”

　　“哦。”叶青炎点了点头好像是明白了甄子健的话，便接过资料开始看了起来。

　　萧天仇，萧家半步皇者，杀人无数……

　　萧天意，萧家半步皇者，做恶多端……

　　萧天轨，萧家半步皇者，风流好色……

　　萧天智，萧家半步皇者，喜欢坑蒙拐骗……

　　这些人的罪状一一列在上面，除此之外这些人和甄家都有宿怨，而且最近萧乾似乎准备调集这些几个人来黑鱼郡城准备对付卫家了。

　　看了这些资料之后，叶青炎又看了看甄子健奇怪的问道：“子健兄，这些人似乎和甄家没有半毛钱的关系，为什么你们甄家想要杀他们，如果他们死了，恐怕最应该高兴的不是卫家吗？”

　　听到叶青炎的话甄子健很高兴，既然叶青炎愿意分析这些就说明他已经开始想问题了。开始想问题，就说明他愿意参与到其中。当然前提是自己能够晓之以情，动之以理来说服叶青炎。

　　其实甄子健不知道的是，就算没有他叶青炎也会杀掉这四个半步皇者的。只不过他动手的速度恐怕没有现在这么快而已。

　　“青炎老弟，你有所不知，这四个半步皇者确实是马上要对卫家不利，可是你想想，一旦卫家被萧家掌控，那么萧家下一个对付的就是我们甄家了，所以为了不让这样的事情发生，我也会暗地里去保护卫家，目的就是转移萧乾的视线，这一点你明白了吧！”甄子健从来没有想过叶青炎会是萧剑的人，所以他总是觉得叶青炎有一千个不做的理由才会开出这么优厚的条件。

　　其实后来他想想，他这么做完全是多余的。不过那个时候他知道了就连黄花菜都已经凉了。

　　“确实，真冲帝国的三大家族里面，就只有卫家现在是最阻碍萧乾扩大势力，同时卫家也是皇族重点保护的对象，既然子健兄愿意给我这么好的条件，我自然要去试试了！”叶青炎故意装作犹豫了一会，才将这一份资料装进口袋里面。

　　看到叶青炎还算比较爽快的答应了自己的要求，甄子健脸上也是多了一些笑容。同时他把剩余的资料也一股脑的交给了叶青炎，“青炎老弟，那这件事情我们就说定了，现在我给你三天的时间把你家族的事情安排好，其他的善后事宜我自然会给你处理的，而你只要按照我的计划去执行就行！”

　　甄子健终于完成了这次来真冲帝国的所有任务，他心里也是变得轻松起来。之后甄子健又和叶青炎聊了一些无关痛痒的话题之后，他们便回各自的住所休息了。

　　只是即便回到自己的住所，叶青炎心里也是睡不着觉。毕竟他接到的这四个任务每一个都非常的麻烦，尤其是最后一个人萧天智几乎就跟一个疯子一样，整天疯疯癫癫，如果不是萧家找他，恐怕天底下没有几个人能够掌握到他的真实行踪了。

　　“看样子还真是应了那句老话，拿人的手短，吃人的嘴短啊！”不过在叶青炎摸了摸自己储物戒指当中刚赚到的两百枚灵玉的时候，他心里还是格外的踏实。这两百枚灵玉其中一百枚是他自己压自己得到的，另外一百枚自然就是甄子健奖励给他今晚力王狂澜的了。

　　除此之外，叶青炎又计算了一下自己的经验。他杀了萧潇就相当于杀了一个半步皇者，可是杀神录上的经验竟然只有五千了。这让叶青炎怎么也弄不明白这到底是怎么回事。

　　“难道这杀神录也想要折磨我？”就在叶青炎百思不得其解的时候，突然在杀神录的旁边出现了一组数字，这一组数字上面有一些文字清楚的记录着这些经验的分配方法。

　　原来叶青炎要想获得高的经验，必须杀死非常难缠的对手才能够获得相应更高的经验值。相反，搏杀起来越容易的对手，经验就越少。

　　“看样子杀神录对我的要求也是越来越苛刻了！”虽然叶青炎也知道，他现在实力变强了，如果按照以前的经验来计算的话，他随便杀个半步皇者都有几万经验，恐怕他很快就能够晋升到星皇境。

　　可是以他现在的状况看，距离他晋升到半步星皇还有很大的差距，也不知道他究竟什么能够完成这个飞跃。

　　突然之间叶青炎明白，其实真正境界修为的提升并不能够代表什么，顶多只是战斗基础值一个小幅度提升，真正影响他得到经验值的还是他实际战斗中的发挥。这么计算下来他的战斗力值就算不晋升到本神境巅峰也是相当可观了。

　　“不行，目前我距离半步星皇境皇者还差一段距离，而且这也是我的杀手锏绝对不能够晋升，不然的话就会被萧乾的人吃的死死，到时候我会死的更惨！”叶青炎又仔细想了想，大概明白了什么萧乾没有对付他的原因。

　　那就是本神境就算再强与真正的皇者终于就是天地之差，如果他真成为了皇者，恐怕他在萧乾面前也有了一些分量。萧乾就开始把他排在前面对付了。不过以他目前的实力来看距离真正和萧乾叫板的时间还差了一些，所以勉强幸免。

　　“主人，外面有人求见！”就在叶青炎还在不停盘算的时候，叶青炎叫来的人也已经到齐了。这些人都是叶青炎准备送到甄家去做雇佣兵的。尤其是其中的叶九和酒鬼，他们都算是有基础的，再加上他这一段时间的调教就更显出天赋。

　　当然这种调教是他按照灭灵仙尊给他的一些东西炼制的丹药，又给他们一份训练计划，让他们每天必须完成，而不是亲自指导。

　　所以时间叶九的实力明显稳步提升，竟然从本神境小成突破到了本神境大成。虽然这里面也有一些拔苗助长的嫌疑，但是叶青炎明白这其中更多的是他对这些人真正做到了用心栽培。同时叶九能够突破和他之前那么多年的积累也是有很大关系的。

　　至于酒鬼，叶青炎压根就没有指望他的实力有太大的变化，但是庆幸的是现在酒鬼清醒的时间明显变多了一些，对叶青炎一定程度上也有了一些的认知。

　　叶青炎把他们叫过来之后又交代了一番，便将他们送到甄家去当佣兵了。

　　不过值得注意的是，他们这种当佣兵的方式和普通的佣兵还是有很大区别的。普通的但佣兵就是去执行一些非常危险的任务，甚至还有可能会死在任务当中。而他们则是根据他们的实际情况，甚至根据他们的能力去分配任务。

　　这样来说他们当的这个佣兵就是在某种程度上不断的去挖掘他们的潜能，让他们在生与死之间不断的去成长，最后一点点给他们加大资源，让他们突破现在的境界。不过这种培养的付出太大，就算是欧阳家这样的大家族也很少用这种纯粹是扔钱的培养方式。

　　只是叶青炎现在非常缺少能够帮到自己的人，不得已才这么去做的。


第三百三十六章 我会等你的

　　在叶青炎派去甄家的将近十个人当中，有一部分是他最近找到的，也有一部分是他从一只蛰伏在真冲帝国的人当中挑选出来。这些人代表的都是他对未来的期望，同时也是他与萧乾真正交战的筹码。

　　处理完甄家那边的事情之后，叶青炎又将郡城之内的商铺略微打理了一下。现在这些商铺都算是进入了正轨，虽然每个月的收入也没有多少，但是因为他采用的措施得当，就算完全放手至少还能够勉强维持几个月的表面繁荣。

　　对于这一点叶青炎已经知足了。他很清楚自己来黑鱼郡城的目的是什么，所以他并没有在乎在黑鱼郡城当中这么芝麻大一点的收入。

　　接下来他就应该去见见卫虹勋了。虽然这一段时间卫虹勋也是不断的给他送来一些情报，但是从最近他送情报的次数越来越少来看，卫虹勋应该是遇到麻烦的事情。

　　与一次进入到城主府不同，这一次叶青炎进入到卫虹勋府邸的时候明显感觉到了一些萧条和沉寂。叶青炎也不停留，而是跟着城主府里面的下人几步就来到了卫虹勋休息的客厅，此刻就看到卫虹勋脸色有些黯淡的坐在里面。一看自己来看，卫虹勋才勉强从座位上迎了出来。

　　“叶族长，没想到你在黑鱼郡城当中已经出名了，而且你竟然是本神境小成的实力，还击杀了一个半步皇者，真是让我连想都不敢相信，最近我们卫家的人一直都议论着你呢，你怎么想着来看我了？”一进来坐上，卫虹勋就好像炒豆一样噼里啪啦说了一大堆话，总之这些话说的都是卫虹勋对叶青炎最近颠覆印象的事情。

　　末了，卫虹勋看着叶青炎说道“叶族长，你今天来见我，我是非常开心的！”

　　听到卫虹勋的话，叶青炎心里顿时有一些苦涩。他能够感觉到最近萧家和卫家已经在暗地里全面开战了，现在卫虹勋这个小城主也是越来越危险了，以至于城主府的人能逃的都逃之夭夭了。

　　叶青炎也不知道该说什么话来安慰他，只能够从自己的口袋里面取出一些陈年的烈酒，叫人取了两个喝酒的大碗，又准备了一些不错的下酒菜，两个人终于开始聊上了。

　　按理说叶青炎其实不是一个会喝酒的人。可是不知道为什么他最近应酬多了，经常自己也喝一些，这么慢慢来，酒量自然也就上去了。有的时候叶青炎自己也想，难道我这是有父辈优良传承的原因？

　　可是他每次想到自己的母亲，还有那个从未谋面的父亲，心情就显得格外的沉重。结果他是来看卫虹勋的，却被卫虹勋安慰了一顿。

　　要知道论起得罪萧家，叶青炎杀了萧家一个半步皇者，而且让萧家输了数百灵玉，那才是真正的得罪了萧家。相比之下卫虹勋做的这点事情压根就不算个事儿。只不过叶青炎做的事情虽然大，但是他有靠山给他支撑。

　　可是他卫虹勋想想自己，好像也没有什么值得自己骄傲的地方。这么一来，卫虹勋自然在叶青炎面前自然也就没有什么好炫耀的，只能够一杯一杯的和叶青炎聊起了天南地北，海阔天空了。

　　只是这些闲聊终究不是叶青炎真正来这里的目的，他还是要打开局面的。不过为了能够让卫虹勋感觉到心理上能够释然，叶青炎决定还是用自己现在的情况作为一个引子来开路了。

　　“虹勋兄！”叶青炎已经把城主去掉开始变成更为亲密的称呼了。

　　当然这里面虽然也有一些客气，但更多的是对卫虹勋的感谢。

　　要知道虽然他和卫虹勋不是一见如故，但是这段时间他取得很多成绩却是和卫虹勋有着很大的关系，所以叶青炎心里其实也是很感谢卫虹勋这些信任的。

　　他这次来找卫虹勋一个是要和他说道说道，另外也是怕卫虹勋在萧家和卫家的战斗当中作为替死鬼死掉，来见卫虹勋这个朋友最后一面的。

　　“这次我来其实主要还是看看你最近有没有小弟帮忙的地方，你也知道黑子镇还有黑星城的买卖都是靠着虹勋兄这段时间的照顾才能够蒸蒸日上的，小弟心里也是十分感激的啊！”叶青炎说的都是实话，所以说起来也是情深意切，没有半点虚假。

　　只是在卫虹勋听来也不是那个味道了。在他看来这些买卖就算挣钱一年也不过千万多的赤金，而叶青炎在宴会上那一次就赚了数百枚灵玉。这两者之间的差距根本就是小溪和大海之间的差别，而且他和叶青炎的距离也因此一下子被甩到了十万八千里之外了。

　　不过即便是如此，听到叶青炎的话卫虹勋还是忍不住叹了口气说道：“老弟，你就不要安慰我了，我其实心里清楚的很，可是我又能怎么帮到你呢，另外你手中的令牌我也仔细琢磨了，那应该不是我们卫家的东西，说不定你是从甄家那里弄的，至于原因太复杂我就不说了，毕竟真相只有你自己才最清楚！”

　　卫虹勋又叹了口气说道：“我现在这点价值也只能够将我们卫家和萧家之间的纷争和你说说了，老弟你就权当听个笑话，如果我说的话不好听，你就当我放了屁就行了！”

　　卫虹勋没有说谎，他说的这些确实不怎么悦耳。

　　原来这段时间萧乾为了对付卫家，现实切断了卫家与外界的许多商业来往，甚至还灭掉了卫家几个半步皇者。这么一来卫家的实力就明显被削弱了不少。

　　不过就在萧乾还准备对卫家进行更为严厉打击的时候，真冲皇族竟然出手了，让卫家获得了一些生气。只是真冲皇族和萧乾相比还是差了一些，就算卫家和真冲皇族加在一起想要与萧乾两败俱伤，也很难将撼动萧乾在真冲帝国的根本。

　　萧乾之所以没有和他们翻脸，一方面是因为萧家毕竟是外来家族，如果没有皇族的把控，整个真冲帝国很容易就会失去平衡，国家发生内乱。这不是萧乾愿意看到的，也是他为什么要扶持皇族的原因。

　　另外一方面现在柴家还举棋不定，不知道要站在哪一……

　　再就是萧剑的威胁。

　　对于萧乾来说真冲帝国内的矛盾几乎就是雷声大，雨点小，对他影响不大，倒是萧剑可是他的一个强劲对手。如果他搞不好与萧剑的关心，很可能会因此将自己的小命也给输掉的。这就是为什么萧乾不愿意因为杀死叶青炎而再得罪甄家的原因。

　　“虹勋兄，小弟有一些想法，不知道你能不能接受呢？”就在卫虹勋还处于烦恼当中的时候，叶青炎突然说道，让卫虹勋心中好像看到了一丝希望。只是这一丝希望究竟是泡影，还是他的救命稻草，卫虹勋就不敢太过奢望了。

　　想了想自己现在的处境，还真没有更好的办法。

　　别看他是整个黑星城的城主，可是在萧乾面前，这城主最多只是一个稍微大一点的蚂蚁而已。所以想到这里，卫虹勋也是深深的吸了口气说道：“老弟，你就不要耍老哥了，有什么事情你就说吧！”

　　叶青炎点了点头说出了一个让卫虹勋一辈子都忘不了的话，“虹勋兄你背叛卫家吧！”

　　“什么！”卫虹勋差点因为这句话和叶青炎闹翻脸了。如果不是他的实力就算死在叶青炎的手中也不过是打死只猫狗的问题，他早就扑上去送死了。

　　可是最终他还是选择了放弃。因为他能够感觉到叶青炎这么说是真正为他着想的。他只能够感叹一声说道：“老弟，你说的怎么这么容易啊，如果能的，我恐怕也不至于沦落至此吧！”

　　“嗯？”叶青炎是一个多么精明果断的人，他一听真的挖到人了，心里也多了一些更加具体的想法了。

　　不过现在还是需要卫虹勋自己说出原因，所以叶青炎便没有继续说话，而是等着卫虹勋把子那里的话说出口。

　　果然，卫虹勋感觉到嗓子里面好像有什么东西憋着，说也不是，不说也不是，最后他还是说了出来。

　　原来卫虹勋本来在家族里面挺受重视的，理应当送到一些更大的地方做城主。可惜的是他的父亲因为得罪了族长，结果让他也跟着遭罪，最后他被送到了这黑星城，注定一辈子没有翻身之日了。

　　“原来如此啊，虹勋兄，你老伯也是怕你父亲出卖家族结果被关到现在还没有放出来，可是你这次是真的背叛了卫家，就没有必要担心的了，而且我保证把你送到甄家，卫家不但不嫉恨你，反而还要借此拉拢你，甚至还会将你的父亲从地牢里面放出来，难道你不愿意看到这种情况发生？”看到卫虹勋脸上越来越放松的表情，叶青炎终于打出此行的王牌，一下子就让卫虹勋呆立当场。

　　“这，我，这……”卫虹勋嗓子不停的蠕动，就是说不出叶青炎想要听的话。

　　可是叶青炎还是那么有耐心，就好像在说，“你慢慢想，我会等着你的”！


第三百三十七章 深山杀人魔

　　说白了叶青炎给卫虹勋提供这么好的条件，就是想要拉拢他。毕竟他要想有自己强大的家族就需要一些精明的手下给他管理一些极为繁琐的事情。

　　原本他还想要让叶强来做这些。可是他越来越觉得叶强只是有一些小聪明，但是在很多管理方面还是欠缺太多，更是缺少一个大局的观念。

　　纵观整个大陆，这就是一个局。如果心中没有一个局的话，那么家族很难真正发展起来，所以叶青炎果断放弃叶强，最后把目标盯在了卫虹勋身上。

　　第一个卫虹勋有多年管理黑星城的经验。黑星城虽然不大，而且经济也不算发达，但是黑星城在黑鱼郡城里面就注定不是一个一般人能够管理好的地方。可是卫虹勋一管理就是二十多年，其中几乎没有出现半点差错。

　　更重要的是这次他来黑星城与卫虹勋合作的事情，他都处理的非常到位，让叶青炎极为放心，这么一来叶青炎对卫虹勋也是越发的器重了。

　　经过这么一番谈判，卫虹勋果然还是就范了。不是他不想忠于家族，而是叶青炎给他的条件太优厚了，尤其是让他被关了快三十年的父亲从地牢里面放出来就足够让卫虹勋动心了。所以两人很快在私底下就达成了协议。至于让谁来当卫家这个城主，叶青炎也是有了人选，那就是他们叶家的人。

　　就在叶青炎从黑星城离开之后，便又到了甄子健那里。令叶青炎没有想到的是，他没说几句，甄子健就同意了他的要求，甚至还保证处理好这件事情。这让叶青炎竟然有一种掉入圈套的感觉。不过如果这真的是一个圈套他也必须要闯一闯。

　　“青炎老弟，这家的事情你就不需要操心了，他们已经派人和我谈了好多回，我硬是没有同意，不过这一次既然是老弟的意思，那我就勉强给他们一个橄榄枝也是时候支持一下卫家，灭灭萧家的威风了。”

　　“不过青炎老弟，在萧乾和萧剑之间的纠纷当中，我始终只能够站在一个商人的角度上考虑问题，是不会牵涉太多进去的，这不仅仅是我个人的利益，也是家族的意愿所在！”就在叶青炎和甄子健这一番谈话结束，甄子健终于算是给他透了个底线，也算是让叶青炎掌握到了一些分寸。

　　虽然甄子健这一番话让他知道了让萧家和甄家产生矛盾的想法已经不可能实现了，但是他还是免不了要去试试其他的办法。当然这些方法当中，最可靠的还是自己。

　　“现在还是先把甄家给我的那几个任务完成再说吧！叶青炎想来想去，最重要的还是提升自己的实力。现在灭掉一个半步皇者虽然只有五千多的经验，但是当大量的经验积累起来，他还是有很大机会在今年晋升到皇者的，到时候他就有了更多生存下去的本钱了。”想到这里，叶青炎便找了一个安静的地方开始看起手头上的这些资料了。

　　第一个任务就是萧天仇。

　　在资料上面写的很清楚，萧天仇这个人非常的狠毒，在萧家他应该是一个专门负责帮助萧乾处理一些棘手事情的这么一个人，而且他行踪诡异，经常就会无缘无故的消失。不过这段时间他似乎帮助萧乾做了一件大事，要在真冲帝国待上一段时间才会离开。

　　根据情报上面说最近一段时间萧天仇都会在真冲帝国一片荒芜的山脉当中闲逛。一方面是想要锻炼一下自己的暗哨技巧，另外一方面也是想要在那一片山脉当中寻欢作乐，乱杀无辜。

　　一想到这里，叶青炎便觉得浑身的刺痛。

　　“这个确实该死……”想到这里，叶青炎便头也不回第一时间朝着那一条山脉赶了过去。

　　因为甄家是做佣兵出身，所以家族之内的消息都是来自于自力更生，所以消息的来源就非常可靠。而且这个消息也是最近几天最新的情报，对于执行任务来说非常关键的。

　　在真冲帝国当中真意郡城也算是一个不小的郡城了，而且这个郡城横跨小半个真冲帝国，与真意山脉相邻，物产丰富，是整个真冲帝国当中资源最丰富的地方。

　　不过这段时间在真意山脉当中却是不断有佣兵队伍和大家族弟子的死讯从里面传出，甚至很多大家族都开始发布通缉令进行悬赏，但是进入其中的都没有任何音讯。

　　就在真意山脉当中一个非常不起眼的小镇当中，一个彪形大汉正坐在露天的小吃摊位上吃着羊杂面哼着小曲。任凭谁也想不到这个彪形大汉就是最近传闻当中横行霸道的那个杀人狂魔。

　　当然，就算萧天仇再变态，他也是要受到萧家制约的。因为真冲帝国是萧乾的地盘，他是绝对不可能真的将进入山脉的人都杀光，而且他也只是杀了其中很小部分的人，就造成了恐慌。之所以这么多人都害怕，更重要的也是因为一些不真实的传闻引起的。

　　此刻就在萧天仇身边的桌位旁边就有一个正在绘声绘色描述着萧天仇长相的大家族弟子。

　　“你不知道啊，那个杀人狂魔，全身上下长着一大片的紫色鳞片，在那鳞片之上有着一根根黑色的钩子，一旦被这些钩子刮上就算不死也要脱层皮！”

　　“最可怕的是那杀人狂魔眼睛足足有铜铃大小，全身散发着一股股紫黑色的黑暗气息，它走起路来根本就是无声无息的，而且据传闻它还非常喜欢吃那些刚刚修炼到灵丹境的大家族弟子的血肉，而且吃的时候都是先从头吃，哈哈哈……”说到最后，就连这个大家族的弟子也是忍不住笑了起来。

　　可是在他身边的几个人却都被他吓的瑟瑟发抖。突然一个女弟子忍不住小声祈求起来：“师兄，我们能不能不要来这里啊，要不然我们今天就回去吧！”

　　这个女弟子的实力虽然也不弱，足足有灵丹境小成的修为，可是相比传说中的杀人狂魔可是差的太多了。而这个讲故事的师兄，至少已经是本神境小成，恐怕是快要晋级到了本神境大成了吧。

　　听到女弟子的话，这个大弟子猛的在女弟子的大腿根上摸了一把笑嘻嘻的说道：“师妹，这次我们四个人出来，我自然是要保护你的，所以不需要害怕，什么事情都有师兄罩着呢！”

　　尽管这个大弟子是这么说的，但是女弟子还是很害怕，甚至已经有投怀送抱的嫌疑了。这个时候，在这个大弟子身边的一个本神境初期的男子脸上露出一脸羡慕的神情，似乎恭喜这个大弟子马上就要和一个美女师妹同房共枕了。

　　哪里想到这个大弟子坐下来之后，便在他师弟耳边说道：“师弟，这次我睡了他之后，你也可以来的，我们两个人玩才够劲呢！”

　　他以为自己做的天衣无缝，可是却被旁边的萧天仇听的一清二楚。萧天仇顿时冷笑一声，便又开始自顾自的吃起了东西。

　　很快就到了晚上，大弟子摸到了女弟子的房间，很快女弟子就给大弟子开门。

　　女弟子一看是师兄立刻就请了进去。这个时候大弟子又开始略微恐吓了一番，女弟子果然就开始就范，乖乖的让大弟子给她脱衣服。

　　就在衣服脱到一半的时候，突然一个人影出现在大弟子的身后，女弟子还没等叫出声，大弟子的一条胳膊就被撕掉了。随后女弟子和大弟子发现自己都不能动了，而那个黑影也已经进入到他们的视线当中。

　　这个身影将女弟子抱到床上，从口袋里面取出一枚丹药给女弟子服了下去。女弟子吃了丹药之后，原本羞涩的脸上竟然出现了一片绯红。于是这个黑影便开始骑了上去，看的大弟子是又害怕又兴奋。

　　在隔壁的师弟也听到了声音想要凑个热闹，当他进来的时候一切都已经结束，就只剩下人头乱飞，鲜血直流了……

　　第二天小镇的客栈里面传来一阵阵的尖叫声。据说那个传说中的杀人狂魔杀了附近大家族的弟子，现场血肉横飞一片狼藉。

　　在叶青炎到这里的时候，这几个大家族弟子才刚刚死掉一个晚上，但是关于那个杀人狂魔的传闻可是越来越神乎其神了。

　　“老板，你这里的生意怎么这么不好啊！”叶青炎穿着打扮都很普通，他摸了摸身上的背包，里面装着一些零散的药材。

　　如果是平时的话，客栈老板早就赶人了。可是现在自从客栈发生了血案，根本就没人敢住，所以他看到眼前这个年轻人的时候，脸上的笑容自然也就多了一些。

　　毕竟出事的房间只有一个，如果有人敢在这里住。那么他相信有第一个住进去，肯定就会有第二个。之后等到人们淡忘了那件事情，他的生意就会慢慢好起来的。所以在叶青炎问道事情原因的时候，客栈老板只能够是如实回答了。

　　“客官，小店最近发生了这样的事情，实乃意外，这几天住店的费用直接全部都算成普通房间的价钱……”


第三百三十八章 意外的宝藏

　　尽管只有几十赤金的价格，就算再省对叶青炎的意义也不大，但是能够听到客栈老板这么一番恭维的话，叶青炎突然也是觉得很有趣的。所以他便在这客栈里面住了下来。

　　他这么做无非是为了掩人耳目而已。

　　要知道在真冲帝国，除了黑鱼郡城之外到处都是萧家的眼线。说不定什么时候他就会被萧家的人发现，所以他还是老实一点的好。

　　在客栈要了一个房间之后，他便悄悄的离开了客栈。因为他是一个普通采药人的身份，在小镇里面根本就是一个不起眼的人物。他这一番行走下来也没有引起任何人的注意。

　　很快他便来到了荒郊野外，进入一片茂密的森林当中。

　　在这种危险的地方，就算是一个采药的也是需要灵丹境左右的实力，否则的话随便一只妖兽就足够让他死不瞑目了。再加上采药人谨慎一些，一年随便进山几次，这一年里面修炼用的费用和其他的花销都出来了。

　　不过相反，如果随便哪一次出现问题，都可能让势单力薄的采药人永远死在这大山里面，再也无法离开。

　　在这大山当中对于采药人来说最危险的不是妖兽，而是比那些妖兽更危险的大家族弟子。一般来说采药人通常都是昼伏夜出，非常的谨慎，也非常的胆小。甚至有的时候是，他们胆小看到了大家族的弟子就会主动的绕开。

　　不过很多事情都是相对的，也有一些采药人偶尔看到大家族弟子受伤也会去帮主。之后大家族弟子感恩图报，让这个采药人进入家族，采药人最后飞黄腾达成为了众多采药人励志的典范。只是这样的实例太少，反而那些大家弟子戏弄采药人的事情却频频发生，最后采药人依然好像老鼠一样只能够窝在黑暗当中了。

　　这就是一个非常残酷的现实，而叶青炎也不可能改变这一切。只不过他选择了一种相对危险的工作方式，白天上山采药。

　　就在叶青炎想办法尽量隐藏自己行踪的时候，他还是被几个大家族的弟子给叫住了。

　　“前面那位小兄弟，你能不能站一下！”首先说话的是一个声音比较甜美的大家族弟子。叶青炎装作哆嗦了一下才算是站稳。他一转身就看到一个亭亭玉立的美女站在他的面前。

　　“小姐，你是在叫我？”叶青炎故意低下头不敢直视。对方是本神境初期，他旁边还跟着三个本神境强者，一个个都是傲气十足的样子。倒是这个美女显得很客气。

　　不过很显然其他三个本神境强者在叶青炎停下来之后，就不给美女说话的机会了。

　　“小子，我们几个人在这里迷路了，现在让你给我们带路，如果你做的好了，这里是一万赤金，估计够你花几年，如果你勤奋一些说不定能够突破到灵丹境小成！”说到这里，这个本神境强者语气一转又接着说道。

　　“如果你做的不好了，那恐怕抱歉了，这次你恐怕是活不过今天了！”这个大家族弟子顿时冷笑着说道。

　　就在这个时候那个美女弟子赶紧跑过来安慰叶青炎说道：“小兄弟，你别听他们瞎说，他们都是吓唬你的，毕竟这附近也没有个人家，我们都怕你是坏人！”

　　“对了，我叫谢秋玲，这是我的师兄谢贤真，这是我的师兄谢大义……”谢秋玲的脸上始终带着淡淡的笑容，而他的几个师兄就没有那么好说话了。

　　他们此行一共十多个人，除了他们四个是本神境之外，其他的几个人也都是灵丹境巅峰，或者是半步本神境强者，根本不会把叶青炎这种只是一个灵丹境小成的人放在眼里。

　　“好了，好了，小玲，你有必要和这样的人啰嗦吗，直接让他带我们去那个地方不是就行了，你要是觉得心里不舒服事后多给他点钱不就好了嘛！”说话的人是谢大义，他一向脾气很暴躁，尤其是对叶青炎这样实力平平的采药人就更是如此了。

　　“我知道了，师兄！”谢秋玲虽然什么话都不用说，只是一个个淡淡的微笑就足以让谢大义所有的话都变成无奈。谢秋玲转过身又对叶青炎说道：“对了小兄弟，你叫什么名字？”

　　“叶青炎。”叶青炎非常老实的说道。

　　“好了，小叶子，你赶紧给我们带路把，不然我的几个师兄可真是要把你给吃了，这里是五千赤金，算是我给你的一些定金吧！”说着，谢秋玲便从自己的口袋里面掏出一袋赤金递给了叶青炎。

　　别看那个谢大义说的好像很好听，说给他一万赤金。但是他能够感觉到，真正到了地方，他们不把他杀死就不错了，别说拿钱了。他之所以说要给自己一万赤金一方面是因为面子，另一方面也是想要让叶青炎乖乖的给他们带路。

　　叶青炎自然不是傻子，知道自己应该怎么做。

　　“我们要去的是千牛山，据说那里最近出现了一些奇怪的现象，也不知道是不是有什么灵宝出世了！”谢大义对叶青炎缓缓的说道。就在这个时候，谢秋玲给谢大义使了一个眼色，谢大义赶紧闭嘴知道自己说错话了。

　　看到谢秋玲的眼神，叶青炎知道谢大义没有说谎，看样子这里面真的有什么事情了。

　　不过叶青炎也不着急，他在来之前早已经将这一条山脉的地图仔仔细细的记在脑袋里面。他知道他们要求的地方距离这里至少你还有两天的路程。这段时间他足以套到一些有用的信息了。

　　“谢小姐，你们这次去千牛山恐怕路程不近呢，这里距离千牛山至少有数百公里，以我们现在的速度起码要走两天到三天的时间。”因为一路上谢秋玲对叶青炎还算是比较照顾，叶青炎自然就能够和她搭上话。

　　刚开始的时候，谢大义还训斥叶青炎一番。可是时间长了，谢大义也就没有什么感觉。看到叶青炎和谢秋玲在一起聊天，他也就不觉得有什么了。

　　谢秋玲虽然心眼颇多，但是总体上来说还算是一个比较好的女孩。叶青炎和她说话的时候心情还是不错的，更重要的是叶青炎想要从她嘴里得到他们这次任务的主要内容。

　　“是啊，如果不是因为族长非要我们来，我们恐怕这个时候还在追杀一个逃犯呢，那可是差不多上百万赤金的任务了！”说到这里的时候，谢秋玲也是不无感叹的说道。

　　确实，上百万赤金对于叶青炎这样的小角色来说实在是一笔大数目，但是对于一些本神境强者来说只不过是一个数字而已。如果他们想要晋升到本神境巅峰，粗略的估计一下至少要一枚灵玉。这还是他们运气好的情况下，如果运气不好，恐怕就算是两三枚灵玉的花销都很难达到他们的要求。

　　两三枚灵玉是一个什么样的概念，换成赤金就是二三十亿赤金了。按照他们这行一百万赤金任务来计算，一个人一个月执行三个这样的任务，那么他们一个月才赚到三百万赤金。三亿赤金对他们来说就是一百个月的时间，一百个月换成年，至少已经是十年了。那么三十亿赤金差不多就是不吃不喝拼命工作将近一百年。这里面还要他们不受伤才行。

　　一想到自己的未来，谢秋玲的脸上也是充满了担忧。有的时候，她还真是羡慕像叶青炎这样一个自由自在的采药人，虽然孤独，但是很自由。

　　看到谢秋玲脸上的这种向往，叶青炎只能够是苦笑一声安慰道：“谢小姐，其实你也不需要这么忧伤，毕竟你们这次是寻宝的，如果真的找到什么好东西，恐怕抵得过你们几十年的苦修，岂不是让你们的未来变得更加广阔了吗？”

　　“哦？”听到叶青炎的话，谢秋玲的脸上竟然多了一些异样的光彩。她做梦也没有想到一个采药人竟然会说出这么一番打动他的话。如果这些话是他的几个师兄说出来的话，她真有可能直接嫁给他。可惜的是他那几个师兄一个个要么是老顽固，要么就是自欺欺人，如果他们不是天赋还算不错的话，恐怕早已经被家族遗弃了。

　　一想到这里，谢秋玲的脸上就又多了一些伤心难过的神情。

　　不过她的这种真情流露，很快就在前面一片混乱当中消失的无影无踪。

　　“怎么回事？”谢秋玲听到了一些妖兽的叫声，而他的三个师兄也是带着人手开始警戒起来。不过这里只有叶青炎知道，这是妖兽之间在为了生存而在互相厮杀。

　　突然间他看了看自己和这些大家族弟子的关系，不也是和这些妖兽一样吗？

　　不同的是他们并不是想要吃了自己，而是想要利用自己给他们卖命跑腿而已。

　　“师妹，不需要担心，前面是一只灵丹境巅峰的妖兽在猎杀猎物，我们只需要避开这只妖兽继续前进就行了！”在几个本神境强者当中除了谢秋玲，谢贤真还算不错，至少没有像奴隶一样驱使他做什么事情……


第三百三十九章 被萧天仇盯上

　　就在前面的混乱之声距离他们越来越远之后，叶青炎又走到谢秋玲的身边和她聊了起来。

　　或许是叶青炎总能够给他们找到一些干净的水和水果的原因。这些大家族的弟子对他的态度也是渐渐的好了起来。尤其是谢大义也很少会吼他了。

　　这么来看，这些大家族弟子除了傲气意外，其他的都还算可以。

　　快到傍晚的时候，这一行人已经准备开始休息了。他们这些人一般不做饭，这个任务自然轮到了叶青炎的身上。看到叶青炎在一旁忙忙碌碌的背影，谢秋玲也是咬了咬牙走过去给叶青炎帮忙。他们两个人自然就聊了起来。

　　“谢小姐，这些事情我一个人来就行了。”叶青炎客气了一下，便将手中的东西递了过去。

　　“对了，谢小姐，你们这次进山去找什么宝藏，怎么这么神秘啊？”叶青炎故意装作只是随便问问的样子说道。

　　或许是谢秋玲已经信任叶青炎，也或许她已经把叶青炎当作朋友，在叶青炎问出这些话的时候，她也只是本能的愣了一下，便有些犹豫的说道：“其实这件事情我也没有任何把握，但是在我们家族当中确实有一些记载。”

　　“具体是这样的……”其实这些事情在他们家族本来就是一个谜团，谢秋玲也曾经听她的长辈说起过这些。可惜的是她的这些长辈都是把这些事情当作一个传说来讲给他们，他们自然就也就当做传说去看了。

　　可是随着他们的长大，他们发现家族当中每年都会有人进入到这一条山脉当中寻找什么，几乎每年进入山脉的人都不很少。后来她才知道，原来他们都是冲着那个传说去了，而且这个传说不但在他们家族当中有记载，而且还是他们家族的前辈曾经亲自参与过的事情。

　　“这么看来这件事情就真的是存在了？”虽然听到谢秋玲还是对自己十分的隐瞒，但至少他知道了事情一个十分笼统的大概，明白了谢秋玲来这里的目的是什么了。

　　“呵呵，我跟你说这些做什么，希望你不要把这些说出去，不然的话我也保不了你！”谢秋玲看到叶青炎脸上一脸淡然的表情，忍不住提醒道。

　　就在谢秋玲的帮忙下，叶青炎很快便将一锅热腾腾的饭菜做好。这些大家族的弟子自然是先吃，而叶青炎则是百无聊赖的坐在旁边不停的思考着什么。

　　就在这个时候，谢贤真从旁边走了过来，将一块嫩肉扔了过来说道：“今天你也累了，就先吃点垫垫，当他们吃完你就可以去吃了！”

　　其实他们这些大家族平常对下人也算不错，尤其是在吃喝方面就更是没有什么苛刻的要求。倒是因为这种特殊的环境下，才让谢大义变得无比的神经质，甚至紧张兮兮的样子，就好像全世界的人都是他的敌人一样。

　　相反，倒是谢贤真对叶青炎还算不错的。

　　“多谢公子了！”叶青炎也不客气接过谢贤真扔过来的肉块就吃了起来。这个时候谢贤真又开始问话了，“叶青炎，你这些年一个人在外面闯荡一定很难受吧，以后没有想过加入哪个大家族，自己也闯出一番事业呢？”

　　“嗯？”叶青炎听到谢贤真的话顿时明白了对方的意思，这是想要拉拢自己啊。

　　看样子这家族之间的争斗还真是无处不在。不过叶青炎自然不会这么快就回绝谢贤真的话，否则的话以大家族这些弟子小心眼的个性，弄不好什么时候就会给自己穿小鞋呢！

　　“多谢公子抬举了，其实我之前从来没有想过加入哪个大家族。”说到这里叶青炎苦笑了一声，又接着说道：“这倒不是因为我个性怎么样，而是一些大家族是非常排外的，我这个没有天赋的人能够坚持到现在已经不容易了，想要进入大家族岂不是啦蛤蟆想吃天鹅肉吗？”

　　说到这里，叶青炎也是故意装作十分苦涩无奈的摇了摇头。

　　听到叶青炎说出这么一番“掏心窝子”的话，谢贤真脸上的笑容就更盛了一些。他赶紧安慰道：“其实你目前就有一个机会，如果你想要好好把握的话，或许你进入我们谢家的机会就在眼前了。”

　　说着谢贤真指了指谢秋玲。不过他又把脸一沉说道：“不过我可是警告你，谢秋玲是我们谢家家主的女儿，你如果有什么妄想的最好还是给我打消，你也看的出来谢大义对她就有好感，除了他意外我们谢家不少本神境强者都想要追她，所以你还是要有一些自知之明的！”

　　谢贤真说完，便带着满意的笑容离开了叶青炎的身边。叶青炎看到谢贤真消失的背影，顿时也是无奈的笑了笑，就接着吃自己手中的肉食。

　　很快所有的人都把晚饭吃完，那些大家族的弟子便聚集在一起谈天说地，而叶青炎自然是在附近当起了巡逻，给这些人预警了。

　　这一次和他在一起守夜的是谢家一个本神境巅峰的年轻人。谢贤真似乎是为了顾及叶青炎那“脆弱”的自尊，他就给叶青炎找了一个比较老实的弟子。这样一来他们两个人彼此之间也算是有一个沟通，而不至于被其他人欺负。

　　“我叫谢通！”走到叶青炎的旁边，谢通自顾自的说道。他也不管叶青炎听没听到，便朝着他们负责的范围走了过去。

　　看到谢通这种榆木脑袋的样子，叶青炎也只是随便笑了笑就跟了上去。

　　“叶青炎，你说我们这些大家族的人为什么要活的这么痛苦呢？”就在谢通和叶青炎坐在一起聊天的时候，谢通忍不住问道。

　　叶青炎摇了摇头表示自己不清楚。不过谢通又说道：“恐怕是要和其他家族比拼了，话说回来我们谢家最近家势正旺，可惜的是我们上面的大家族卫家就不行了，得罪了萧家，真是运气不好啊！”

　　听到这里，叶青炎拍了拍谢通的肩膀，谢通也知道自己说错话了，便笑了笑递给叶青炎一个酒壶，两个人也算是你一言我一语在一起聊了半个晚上。

　　就在这时候，叶青炎突然感觉到好像从不远的地方传来一阵阵轻微的骚动，这种声音听起来好像很清脆，但实际上却始终给人一种非常朦胧的感觉。

　　“难道是有什么妖兽了？”叶青炎自从失去了灭灵仙尊感知的帮助之后，他的感知能力也是直线提升，可是他仍然无法感知这声音究竟是什么发出来的。

　　突然之间叶青炎想到了一个最为可能的情况，那就是他们遇到了一个强大的本神境强者，甚至很有可能这个本神境强者已经达到了半步皇者的境界。

　　“难道是萧天仇？”因为凭借叶青炎现在的实力，一般的本神境强者很难在他的视线当中捣鬼，唯独像萧天仇这样本身就是杀手的人物才能够神不知鬼不觉的靠近他。

　　当然现在叶青炎无论是从肉体和还是从气息上都无法判断他潜入者的真实修为境界，而且这萧天仇的到来肯定不是因为他。如果叶青炎没有猜错的话，这萧天仇恐怕是为了宝藏而来的吧！

　　想到这里叶青炎的心思就变得又复杂了一些。不过他还是努力让自己平静下来。因为他的任何一丝灵力的波动都会引起萧天仇的注意，最后影响他这次的刺杀。

　　要知道，以他现在的实力固然可以杀死萧天仇，但是萧天仇一味想要逃跑的话，甚至躲藏起来的话，他恐怕将会永远丧失杀死萧天仇的机会了。所以叶青炎要想杀死萧天仇这样老奸巨猾的角色，就必须要在有九成机会的时候下手才行。

　　果然叶青炎没有想错，萧天仇靠近他们附近没过多久就离开了，似乎在确定他们这些人的真实实力。

　　要知道萧天仇的仇家可是不少，有些人为了杀死他，甚至设计了各种陷阱想要引他出动。所以萧天仇每次出手的时候都是非常的谨慎，甚至有的时候还会跟踪自己的猎物几天，十几天的时间才会下手。叶青炎判断这次萧天仇靠近他们就是要摸清他们的情况，开始寻找最佳机会下手了。

　　不过既然萧天仇知道他们是要寻找宝藏，就注定萧天仇下手的时间很可能是他们找到宝藏打开宝藏的时候，也可能是他们寻宝的过程之中。总之在萧天仇这种经验极其丰富的大佬面前，任何事情都是有可能的。

　　“你怎么？”就在萧天仇走后，叶青炎忍不住走神了，看到叶青炎脸上的表情谢通也是奇怪的问道。

　　因为实力的原因，被谢通发现了叶青炎也不扭捏直接笑着说道：“呵呵，我刚才想着这次任务之后应该怎么花这笔佣金了！”

　　听到叶青炎的话，谢通忍不住皱了皱眉头，就没有再说什么了。

　　看到谢通的这个表现，叶青炎突然想到了谢贤真来找自己的真正目的。

　　看样子谢贤真来找自己不是真的想要拉拢自己，而是不想看到任务结束之后他们杀死我让谢秋玲伤心吧！


第三百四十章 白眼狼群

　　看样子自己终究也只是一颗棋子！

　　看到这些人多少有些冷漠的样子，叶青炎只能够无奈的摇了摇头。不过对他来说每一次任务就当时一次奇妙的旅行，或许他的心情就会改变不少了。

　　就在叶青炎还在胡思乱想的时候，又一个谢家的弟子从不远处走了过来，将谢通给换走了。

　　这个谢家子弟似乎对叶青炎没有什么好感，也不和叶青炎说话，只是看着他冷笑了几声便自顾自的睡觉了。看的叶青炎一脸的恼火，不过很快他的这种恼火就变得无比的平静。

　　“莎莎……”

　　差不多凌晨的样子，敏锐的叶青炎一下子就听到从远处传来的一阵阵骚动的声音。从声音的一些特征，他立刻就判断出这嘈杂的声音是一群灵丹境巅峰白眼狼发出来的。

　　这种妖兽全身灰色，只有眼睛的周围又一圈白毛，看起来好像长着白色的眼睛一样，佣兵就叫他白眼狼了。

　　这种妖兽十分的狡猾，很少会单个出没，要捕猎通常都是几十只一起出现的。而且它们的目标大部分都是出于松懈状态的妖兽，或者是人类。而这凌晨的时间正是这些大家族弟子最为困顿也是最容易出现松懈的时间，也是它们捕猎的最佳时机。

　　一察觉到这些白眼狼的出现，叶青炎赶紧从地上站了起来，将口袋里面用来发生的竹筒取了出来，开始大声的吹动着。

　　“呜呜呜”的声音一下子就传到了那些本神境强者的耳朵里面。

　　“有妖兽，所有人赶紧起来！”听到叶青炎的预警，谢大义是第一个起来的，随后谢贤真和谢秋玲，还有另外一个本神境强者也从梦中苏醒过来。随后是其他灵丹境的高手。

　　相反，在叶青炎身边的这个灵丹境巅峰的弟子好像不知道现在的情况一样还赖在地上。叶青炎猛的踹了他一脚，恶狠狠的说道：“妖兽来了，你还躺在地上睡觉一会儿怎么死的都不知道！”

　　这个谢家的灵丹境巅峰弟子叫做谢冲，他没有想到自己一个堂堂的灵丹境巅峰的高手竟然被一个灵丹境初期的小子给踢了，顿时让他火冒三丈。他一下子就把叶青炎扑倒在地。叶青炎刚想反抗就被谢冲一拳打在脸上。就在这个时候白眼狼的狼嚎才从不远处响了起来。

　　十几条白眼狼一起嘶吼，那种诡异的场面根本不是一般人能够看的住的，所以这个大家族的弟子刚打了叶青炎一拳，就被这白眼狼的叫声吓的瘫倒在地上，好像见到鬼一样拼命的往回跑。

　　叶青炎也是只是冷笑一声，随后就跟了上去。虽然叶青炎得罪了这个谢冲，可是谢冲也是有自知之明的。有谢秋玲在这里，别说是他被叶青炎打了一顿，就算是被白眼狼给吃了，估计这几个师兄也不会理会他的。所以谢冲很理智的选择了闭口不谈，甚至把这件事情给忘掉。

　　叶青炎知道这个谢冲不是傻子，只不过是因为大家族一贯看不起采药人的心态在作怪他才会打了自己一拳。况且他也不是恶意，所以对于这样的小事叶青炎一般是不会计较的。

　　很快大量的白眼狼便将他们围在了当中，差不多足足有将近五十头白狼杨呲牙咧嘴的靠近了他们。仔细一看在这些白眼狼当中竟然还有一只半步本神境实力的白眼狼头目。这就让这些谢家弟子有些紧张了。

　　要知道一般来说妖兽因为身体本来就比人来强壮，所以在同等境界的情况下，妖兽都是要占一些便宜的。所以别看这些都是灵丹境巅峰的妖兽，可是真正打起来足以抵得上一个半步本神境强者了。

　　不过相比来说人类武者占优势的另一方面，是他们可以吃丹药恢复体力，同时也可以在战斗的时候进行简单的止血处理。这样一来这一战必然是人类取胜，只不过是人类这边究竟死多少人的问题了。

　　“大师兄，今天的事情有些不妙啊！”就在关键时刻，谢贤真把目光看向了一直被叶青炎忽略的这个大师兄身上。

　　“嗯？”这个人深藏不漏的人竟然是一个本神境巅峰的强者。虽然他的实力比不上萧天仇这样成名已久的人物，但是光靠这一天来蒙蔽自己视线的手段，就说明他也不是一个一般的角色。看样子这次的旅程注定要多姿多彩了。

　　不过叶青炎再一想就释然了。

　　这次任务注定是非常危险，谢家也不是傻子，自然不会派一些没有经验的菜鸟弟子来。其中肯定有一些实力强横的长辈作为陪护，而这大师兄自然就是那个陪护的人了。

　　就在叶青炎的余光当中，这个大师兄站了起来，伸了伸懒腰说道，“谢贤真，你们大惊小怪什么，这只不过是一些灵丹境巅峰的白眼狼而已，你们的实力都已经是本神境，想杀死这些白眼狼虽然有些困难，但是至少不会被他们杀死！”

　　“再说了，这次族长特意交代给我，给你们留了不少疗伤的丹药，你们就放心的去吧，再说了出现什么问题不是有我吗？”说到这个大师兄略微懒散的笑了笑。

　　果然他一爆发出实力来，这些原本蠢蠢欲动的白眼狼们顿时都害怕了起来。它们能够感觉到从这个大师兄的身体里面爆发出来的力量，就算是它们一起上也恐怕是对付不了的。这么一来这些白眼狼就出现了退却的姿态。

　　一看到这些白眼狼害怕了，谢贤真也来劲儿了。他赶紧对谢秋玲说道：“师妹，你带着几个实力最弱的弟子在后边作为支援，谢大义师弟，你带着三个半步本神境强者与我从证明杀过去，到了这些白眼狼群中心的时候，你只需要对付那些普通的白眼狼就行了，我带三个半步本神境强者去猎杀那头最强的白眼狼头目，记住这次任务只许成功不许失败！”

　　说着谢贤真暗暗吞了口气便带着三个半步本神境强者冲了上去。

　　“师妹，其余的就靠你了！”谢大义指了指那些比较弱小的白眼狼对谢秋玲说道。

　　谢秋玲自然知道这些代表着什么，也是重重的点了点头，便带着其他弟子准备在附近徘徊起来。最后叶青炎作为实力最弱，也是这些人的向导自然是坐在这个大师兄的身边看热闹了。

　　看到叶青炎若无其事的走了过来，这个大师兄倒是十分客气的给叶青炎让了一个座位，随后又从自己的口袋里面掏出了两条已经烤好野羊腿递给了叶青炎。

　　“年轻人，看不出来你隐藏的挺深的嘛，说吧，你是哪个家族派来的？”这个大师兄一边吃着自己手中的野羊腿，一边笑着问道。

　　“哦？”叶青炎被这个大师兄这么一问，微微愣了一下子。

　　看到叶青炎奇怪的目光，大师兄也是笑着说道：“其实由始至终你表现的都很好，可惜的是你发现白眼狼群的时间实在太早了，比我都要早一些！”

　　“当然，一方面也可能是你经常在大山当中出没，对这里的情况要比我们了解更多的缘故，不过我却觉得这件事情不是那么简单的，你说呢？”大师兄似乎没有逼叶青炎的意思，只是随便问问的姿态说道。

　　叶青炎略微摇了摇头，十分感叹的说道：“前辈，其实这次听到白眼狼纯属是偶然，并没有什么大不了的，但是有一点你是猜对了！”

　　“嗯？”听到叶青炎的话，这个大师兄明显是愣了一下，想要知道自己究竟是什么地方猜对了，同时又是什么地方猜错了。

　　“其实我是向你们隐瞒了一点，那就是我的真正实力已经达到了灵丹境大成！”

　　“可惜的是我一直没有钱买丹药，这样一来修为境界一直提不上去，所以空有一副皮囊，听觉就相对发达一些了！”就在大师兄迟疑的时候，叶青炎给了他一个既是意料之中，又是意料之外的回答。

　　听了叶青炎的话，大师兄眨了眨眼睛好像想到了什么事情。过了一会儿，他才缓缓的说道：“那以后你就到我们谢家吧，你能够一个人在外面做到这种程度也算是一个人才了，我谢先志绝对不会亏待你的！”

　　谢先志以为自己这样就可以收买叶青炎。当然如果叶青炎真的只是一个普通的采药人的话，他还真是会被谢先志的话给打动，甚至还有那么一丝感恩戴德的感觉。可是以目前的情况，这一切在叶青炎的身上恐怕永远都是无法实现的……

　　在这些人当中除了谢贤真、谢秋玲和谢大义之外，其他的一些家族弟子都很少参加这么危险的任务。对他们来说平时的修炼时间都是吃丹药，修炼功法。最危险的便是和家族圈养的妖兽进行厮杀，或者是和家族的弟子进行比拼从而增加战斗力。

　　只是今天对他来说注定是充满鲜血和暴力的一天，刚刚冲进白眼狼群，有几个外围的灵丹境巅峰的谢家弟子就有些双腿发抖了……


第三百四十一章 死亡来临前的窒息

　　尽管在这些大家族弟子当中多数人都从来没有执行过这么危险的任务，但是好在有三个本神境强者在前面开路。随着一只只白眼狼被杀死，他们的信心也就增强了不少。

　　就在这个时候，一个半步本神境强者略微一害怕，竟然让一直白眼狼扑到了自己的身上。眼看如果没有救援他就要被这一只白眼狼撕扯下一大块血肉了。更为愚蠢的是，这个半步本神境强者竟然一害怕把眼睛闭上了。这让叶青炎的脸上立刻露出无奈的笑容。

　　难道这就是填鸭式培养所培养出来的蠢货？

　　虽然这一刻非常的危险，但是在大师兄面前却也只是有惊无险而已。

　　就在这个谢家弟子以为自己要死掉的时候，一枚飞剑直接穿透了这只白眼狼的身体将它彻底射杀。随后这个谢家弟子也是赶紧从地上爬了起来，变得更加谨慎起来。

　　从刚才那个谢家弟子略微坚定的眼神，叶青炎能够感觉到，经过这一劫他以后肯定会很大进步。

　　“叶青炎，你的眼神很准嘛！”就在这个谢家弟子被救之后，谢先志则是略带调侃的说道。

　　就算谢先志不说什么，叶青炎也明白了。没想到这个谢先志竟然能够通过他的目光看到眼前发生的一切最后救了这个谢家弟子。看来叶青炎对这个大师兄也是低估了一些。

　　“呵呵。”虽然叶青炎想要说什么，但是他想来想去也没有什么好说的，只能够略微迟钝的笑了两声算是回应了。

　　就在这个时候，谢家的许多弟子在谢先志差不多十多次出手帮助之下已经占据了绝对优势。现在就只剩下白眼狼头目和七八条普通的白眼狼没有杀死了。

　　不过这一刻也是今天任务最为危险的时刻。谢先志知道自己不能够在旁观做一个看客了。

　　要知道这一只白眼狼头目实力已经达到了本神境初期，甚至本神境小成。他绝对有能力杀死他面前任何一个谢家弟子。如果说它看到自己被包围想要在临死之前做一个鱼死网破的话，就算是谢先志再出手也是无济于事了。所以这一刻谢先志直接参与到了战斗当中从旁协助他们几个人不断的蚕食这些白眼狼群，自然就能够保证他们的安全了。

　　果然，在谢先志的加入下，这一只白眼狼头目就算再凶猛也不过是强弩之末，很快就在谢家人的围攻下被彻底杀死了。

　　“哇！”

　　所有的白眼狼被杀死之后，这些谢家弟子立刻发出一阵欢呼之声。谢先志也是笑了笑便开始嘱咐这些谢家弟子打扫战场了。

　　本来这个过程应该是最容易的。可是这些谢家的弟子当中有很多纯粹是带着玩耍心态来的，所以自然要带一些战利品回去。这样一来原本不到半个时辰就能够清理的东西，结果用了两个时辰才算是结束。

　　最后将所有的战利品整理好之后，叶青炎才带着他们继续朝着千牛山的方向出发。

　　一路上谢先志也不说话，全身的气息就那么内敛着，就算叶青炎仔细看去也很难发现有什么异常的地方。就这样他们又走了一天之后，终于在一个地方再次安营扎寨休息起来。

　　叶青炎苦笑了一下，按照他们的速度恐怕三天也到不了千牛山。

　　“怎么了，是不是这两天赶路太累了？”看到叶青炎一脸疲惫的坐在地上，谢秋玲走过来问道。

　　虽然两天下来，叶青炎能够帮助他们的地方越来越多，这些大家族的弟子对他的态度也不是刚来时候那么恶劣。不过在这些人当中也只有谢秋玲是打心里面关心他的。这让叶青炎心里也是多了一些感动。

　　不过他自然不会把实话说出来。面对谢秋玲的关心，叶青炎只能够苦着脸说道：“恐怕以我的速度明天也到不了千牛山了，至少要在第三天的下午才行了。”

　　“哦。”谢秋玲听到叶青炎的话只是点了点头，没有觉得有什么意外。

　　毕竟这次跟他们出来的都是家族重点培养的弟子。虽然他们的修为境界很高，但是却很少经历过真正的生死搏杀。早上那一波白眼狼就足够他们喝一壶的，所以这一两天他们还是要抓紧时间调整才行。

　　“能赶多少算多少吧，这两天你也够累的了，我刚才和大师兄商量了一下，他也想要让你加入我们谢家，所以以后你就跟我们一起吃饭，算是半个谢家的人吧！”不得不说同样的话在谢秋玲的口中就又是另外一种意思了。

　　叶青炎知道是恐怕是谢先志让他说的。否则的话，其他人是绝对没有这个权力让叶青炎坐到他们当中吃饭的，而且就算其他人说了，多半这些大家弟子也会反对的。唯独谢先志的话截然不同。换句话说，在家族以外，他说的话已经可以决定这些人的生死了。

　　“来，叶青炎你就坐在我身边吧！”在吃饭的时候，看到叶青炎走了过来，谢先志赶紧站起来把叶青炎让到了自己的身边。这一下子原本还有一些想要说小话的人顿时闭嘴了。他们都很清楚，得罪了谢贤真只不过是闹闹别扭，但是得罪了谢先志，人家随便说句话就足以让自己生不如死了。

　　所以无论是出于害怕，还是出于敬畏，这些人都没有人敢和谢先志作对的。所以这一顿饭叶青炎吃的还算是比较舒心的。

　　不过吃饭归吃饭叶青炎还是要负责守夜的，这根本就是他的一项必不可少的工作。只是由于有了谢先志的照顾，他可以在守夜之前多睡上一会了。

　　到了深夜，叶青炎仍然是和谢通坐在大树边不停的谈论着白天的见闻。不得不说这个谢通的性格还挺合叶青炎的脾气，两人也算是臭味相投吧。

　　“叶青炎，你恐怕是没有看到，今天我在和白眼狼厮杀的时候那个英勇，整个过程我一共杀了两头白眼狼！”或许是因为说话太冲没有朋友的缘故，谢通和叶青炎在一起显得格外的放松。叶青炎对他也算是不错，在关键的时刻能够给他一些指点。两人渐渐的也算是不错的朋友了。

　　不过朋友归朋友，叶青炎还是不会忘记自己的任务的。更何况他也清楚自己现在只不过是在逢场作戏而已……

　　夜晚的风好像刀一样越来越锋利了，刮在叶青炎的脸上让他觉得有些刺痛的感觉，而且这里的环境也是越来越恶劣。晚上的温度几乎比早上下降了至少有二十度左右。在不远处那些大家族的弟子必须点上更大的篝火才能够取暖，而跟叶青炎在一起的谢通则是倒霉了。

　　“咕咚咕咚……”

　　谢通没有大堆的篝火，只能够蹲在篝火眼前不停的喝酒。虽然喝酒能够解决的问题非常少，但是谢通却丝毫没有停下手中的烈酒。好在他货源充足，让叶青炎也能够跟着他享受一下。

　　终于到了后半夜，谢通可以被人换下来去“享福”了。不过来这个谢家弟子仍然和上一次一样直接倒头便睡。叶青炎无所谓仍然眯着眼睛留心观察着四周，好像他跟着睡着了一样。

　　这一夜，就在叶青炎以为萧天仇不会来的时候，突然一种似曾相似的熟悉感觉从不远处渐渐的传了过来。这种气息被萧天仇隐藏的非常好，几乎与寒冷的狂风融为一体，让人抓不住踪迹，给人一种来无影去无踪的感觉。

　　他以为最起码谢先志也能够感觉到一点。可惜的是谢先志比谁睡的都死。

　　只是他真的能够在一个这么强大的敌人面前还能够睡的这么香吗？

　　叶青炎是真的不相信谢先志会一点察觉都没有。

　　很快这一个晚上便非常安全的度过了，早上也没有妖兽来打扰他们。他们的行程已经走了一大半了。

　　“来喝点热汤吧！”叶青炎刚刚睁开眼睛站起来就听到不远处谢秋玲的喊声。叶青炎拍了拍身边的谢家弟子和他一起去火堆旁边喝热汤了。

　　或许是因为谢先志的照顾，谢家人对他的态度也是逐渐好了很多，甚至有的时候叶青炎竟然误以为他竟然融入到了这些人当中。

　　不过叶青炎能够感觉到自己的这种融入更多的是一种假象，又或者是这些人刻意制造出来的一种温馨气氛。毕竟他们这些大弟子也不是铁人，尤其是在这种恶劣的环境下都希望能够有一个安全气氛，甚至这种安全是一种假象他们也是在所不惜。

　　很快一大锅汤就被所有人喝完。这样一来他们就又要上路了。

　　一提到上路，这些谢家弟子的脸上便露出一些不情愿的样子。可是他们知道脱的时间越长对他们就越是不利。所以在几个本神境强者的催促下，这些谢家弟子一个个都是拼命的朝着千牛山赶去。

　　“怎么，有问题吗？”走在谢先志身边的谢秋玲突然感觉到谢先志脸上出现了一些异样，甚至他全身的杀气也跟着慢慢的散发出来。


第三百四十二章 制造恐慌气氛

　　“我刚才感觉到一股强烈的杀气，可是现在这一股杀气消失了。”说到这里，谢先志略微松了口气便又恢复到老样子了。

　　在谢先志觉察出那一股杀气的时候，叶青炎也是有所反应，而且他比谢先志更早。他能够感觉到这一股杀气绝对是从萧天仇的身上散发出来的。

　　不过这一股强烈的杀气来的快，消失的也快。快到让谢先志以为只是自己的一种错觉，便没有再追查什么。

　　这一天他们这一路上还算是比较顺利。叶青炎总是觉得这恐怕是暴风雨之前的平静。能够想到用不了多久，萧天仇就会出手把他们全部都给杀死的。

　　到了晚上，叶青炎依旧负责所有人的伙食。不过现在随着叶青炎被越来越多人的认可之后，谢家有一些弟子也愿意和他一起干活了。

　　这因为他们突然觉得叶青炎这个人虽然修为境界不怎么高，但是懂得的东西还是挺多的。尤其是和叶青炎接触了一段时间，一向不喜欢说话的谢通竟然能够自由和别人交谈，甚至说出一些令人捧腹大笑的笑话了。这让谢家的人对叶青炎都充满了好奇之心。

　　这样一来叶青炎在篝火面前待的时间也就比往常多了一倍的时间。不过到了该守夜的时候叶青炎还是被赶了出来。

　　这一次和叶青炎一起守夜的不是谢通，而是变成了谢先志了。

　　“怎么，看到我好像很奇怪吗？”看到叶青炎略微有些惊讶的目光，谢先志笑着说道。

　　叶青炎假装点了点头。他早就知道这谢先志已经注意到了萧天仇，不过没想到谢先志会过来和自己一起值班。

　　不过仔细想想，这也没有什么奇怪的。谢先志绝对是谢家的天才人物，再加上这段时间萧天仇的耐性越来越小，谢先志心里恐慌不安来守夜也属正常现象。

　　叶青炎坐下来后谢先志先递给他一壶酒笑着说道：“我听谢通说你喜欢酒，正好这边冷我就多热了一些，我又弄了一些肉，咱们几一起吃吧！”

　　叶青炎点了点头也没有客气便吃了起来。这个时候谢先志又问了：“这几天你难道没有发现什么异常，就算一点点轻微的异常也算！”

　　听到谢先志的话，叶青炎看可以肯定他早已经察觉到什么了。只不过之前从来没有确定过自己的感觉，可是现在不同了，那一股杀气已经离他们的越来越近。虽然谢贤真他们还不知道这代表着什么，但是谢先志不同。他身经百战，自然知道这是一个非常危险的信号。

　　被谢先志这么一问，叶青炎顿时点了点头说道：“我能够隐约闻到一股血腥的味道，非常的淡，但是同样也非常的危险！”

　　说到这里，叶青炎好像是一个已经在森林里面待了几十年的老猎手一样眯了眯眼睛冷漠的说道。

　　看到叶青炎脸上的表情谢先志心头一震冰凉，他知道他之前的那种感觉绝对不是他杞人忧天的感受，而是一种实实在在存在着的东西。想到这里，谢先志又问道：“那你能够感觉到这究竟是什么呢？”

　　叶青炎想了想说出了一个最不能够让谢先志接受的答案，那就是“萧天仇！”

　　一听到这个名字，谢先志浑身都忍不住颤抖起来。他已经顾不上自己的这种反常举动会不会让叶青炎瞧不起了。他连续喝了几口酒之后才算是勉强平静下来。看到谢先志这种慌张的样子，叶青炎笑了笑表示很认可。

　　谢先志能够感觉到叶青炎似乎比他还要平静。过了好一会儿，谢先志终于忍不住问道：“如果这次对我们出手真的是萧天仇你会怎么做？”

　　谢庆艳想了想，几乎是没有感情的说道：“等死……”

　　“等死？”听到叶青炎的答案，谢先志摇了摇头十分不认可。不过他一想到叶青炎现在的修为境界，确实也只有等死了。

　　“你先睡一会儿吧，我想好好冷静一下！”虽然之前表现的十分平宜近人，可是到了该严肃的时候谢先志没有丝毫的犹豫。他把手中的酒壶递给了叶青炎，便是在下命令了。

　　叶青炎知道如果自己再“不睡觉”的话，恐怕就是不给对方面子了。所以想到这里，叶青炎还是十分配合的闭上了眼睛，更把自己的嘴也给堵的严严实实，“生怕”打扰了谢先志的思考。

　　不过叶青炎已经在心里开始期待了。他是在想萧天仇难道是接到了什么任务来杀谢先志。一想到这里，叶青炎大概从谢通的嘴里猜到了什么。

　　谢家是卫家的附属家族，虽然卫家已经有了没落的趋势，但是谢家却仍然蓬勃发展。萧家已经对谢家产生了一些敌意，为了让自己的统治更加的安全。他自然是要除掉谢家这一批青年天才了。

　　“萧乾还真是心狠手辣，看样子差不多一年之后，我的处境也不会好到那里去了！”虽然他和萧乾之间的战斗还没有真正展开，可是在他的眼中，似乎已经看到了另外一场无比惨烈的战斗已经在上演了。

　　在这个战斗的当中本神境强者只能够算是主力军，真正支撑场面的还是皇者，而半步圣者才勉强能够挤到不久的将来将要发生核心战斗当中。不知道他到了那个时候又是处于什么样的地位呢。

　　就在这种无谓的思考中，又是一个夜晚过去了。

　　已经是第四天了，距离他们要去的千牛山大概只有几公里的道路。如果按照他们最慢的速度也只需要半个时辰的路程。

　　果然走了一段时间之后，他们终于走到了千牛山下。

　　与其他山峰不同，千牛山之上怪石嶙峋，整座山足足有数千米的高度。这些怪石成片的连在一起，好像一头头公牛在上面不停的嘶吼，不停的冲撞一样。而千牛山正是因此而得名。

　　“看样子我应该走了吧！”到了这种程度，叶青炎终于忍不住说道。

　　“恐怕不行，如果你走了我们回去也是一件非常困难的事情！”谢先志看了看叶青炎笑着说道，好像是在威胁。

　　“那好吧。”早已经知道结果，叶青炎勉强笑了笑。他不认为自己执意要走的下场会比死亡好到哪里去。

　　于是，他们十几个人按照谢家长老给的暗示始在千牛山上不停的寻找起来。可是找了半天还是一无所获，最后一这些人只能够坐在地上干叹气。

　　就在这个时候，那一股强烈的杀气再次降临到他们的身边。这一次不光是谢先志，就连所有的谢家弟子都感觉到了这一股股杀气的浓烈程度。

　　一下子所有的人都怕了。

　　“不会是什么强大的妖兽吧！”其中几个谢家弟子哆哆嗦嗦的说道。

　　“我还不想死，我还没有活够呢！”还有一些谢家弟子害怕的哭了，又怕谢先志责罚只能够小声嘟囔起来。

　　总之随着这一股杀气的逐渐逼近，所有谢家弟子似乎感觉到自己的世界末日已经来临。

　　突然之间一个人影出现，一个浑身好像长着鳞片的怪人一下子抓到了一个谢家的弟子。众人就看到这个谢家弟子的半个身子都被这个怪人给撕碎带走了，鲜血飞溅。包括叶青炎在内，竟然没有一个人看到那个怪人的相貌。

　　但毫无疑问那就是萧天仇！

　　只是这句话是万万不会从谢先志的口中说出来的。

　　要知道对于谢家来说，萧家已经是他们心中的恐慌了，如果他们再听到谢天仇这三个字，恐怕一些胆小的会当场吓死的。

　　可是事情往往就是让他们所料不及。

　　就在所有人最害怕的时候，终于有一个谢家弟子尖叫出来，“萧天仇，你不要杀我，你想要知道什么我都告诉你！”

　　“噗！”就在这个谢家弟子尖叫的时候，他的脑袋竟然被一件利器刺穿。

　　鲜血从他的脖子当中喷射出来，足足喷了及几十个呼吸的时间才让他的身体倒下去。不说一些胆小的谢家弟子，就算是谢秋玲看到这种场面也差点被吓的浑身抽搐，失去了战斗力。

　　倒是一直站在谢先志身边的谢贤真和谢大义的情况比预想要好很多。

　　看到谢家弟子一个个被杀，谢先志也没有了之前的侥幸心理直接冲着四周喊道：“萧天仇，我知道你是奉了萧家的命令来杀我们的！”

　　“不过我谢先志敬佩你，敬佩你的手段，可惜的是你这么偷偷摸摸的还真是让人觉得耻笑，如果你有本质就光明正大的和我们打一场，这样就算我们死了也不会有什么怨言的！”

　　虽然谢先志说的时候也有些害怕，可是当真的把话说出口的时候他便感觉到其实死亡也没有他想象中的那么恐惧，相反，他竟然还有一种跃跃欲试的感觉。尤其是遇到萧天仇这么强大敌人的时候，他就更加兴奋了。

　　果然，在谢先志的一番言语激斗下，萧天仇拿着一柄巨大的屠刀从黑暗之中走了出来，如同一尊死神出现在所有人的视线当中……


第三百四十三章 萧天仇中计

　　在这猎猎的寒风当中一层寒冰将整座山峰牢牢的包裹起来，好像是一个被白布裹着的婴儿，看起来是那么的单纯可爱。

　　一缕缕阳光在此刻也是顺着天空之中那密布的云朵当中斜射上去，让这原本纯淡白色的冰霜更显得无比的晶莹透亮，甚至反射出刺眼的亮光。

　　原本这应该是一副美丽的图画，可是在这些谢家弟子的眼中眼前这一幕仿佛已经成为了他们生命中的终结。

　　在他们的眼中原本一片晶莹透亮的树林当中竟然霎时间变得一片黑暗，一个刚手中拿着漆黑色屠刀的魁梧男人如同一片乌云一样从那树林中走了出来。

　　别看他走起路来好像是一只狗熊，可是他的速度极快，每走一步整个大地好像能够缩地成寸，一眨眼的功夫这人就来到了他们的面前。

　　尽管眼前这个男人穿着实在普通，身上也没有什么值钱的首饰。可是光是凭着他手中的那一口黑气的屠刀就足以震慑万人心魂。

　　谢家十几个弟子看到眼前的这个身穿黑衣，身材魁梧大汉就好像看到了死神一样，眼中充满了恐惧。

　　这个时候谢先志只能够硬着头皮站了出来，“我是谢家嫡系弟子谢先……”

　　谢先志连话都没有说完就看到一片刀影从萧天仇的手中甩了出来，更为可怕的是他能够感觉到这一片刀影全部都是真的刀芒，没有一丝一毫虚假的成分。

　　这一刻谢贤真也是开始行动。他和谢大义从两边夹上萧天仇，想要给谢先志减轻压力，以为能够牵制一下对手。

　　可是他们想错了。如果他们面前站着的只是一个普通的半步皇者，他们这么做或许还有用。可惜在他们面前站着的是一个地狱使者。

　　“噗噗……”谢贤真和谢大义连一点感觉都没有便看到自己的身体竟然被两道刀芒切成了两半，几乎一个照面两人就被萧天仇给腰斩了。

　　“唰”的一下子，谢先志的腹部也是被萧天仇给划出了一条长长的口子。

　　“你们真是没用，太弱了！”萧天仇一招过后便将漆黑色的屠刀插进了雪地上，哈哈大笑的说道。

　　“好了，我也不想跟你们废话，这次我来这里一个目的是想要杀你们谢家几个本神境强者，第二个就是想要找到你们一直想要找的宝藏，现在我给你们两天的时间，你们必须将宝藏给我找到，否则的话这几个人就是你们的下场了！”说完，萧天仇便拎着自己的黑色屠刀消失在众人的视线当中。

　　“几乎一招便轻伤了谢先志，另外两个辅助他的本神境强者也被腰斩，这样的实力恐怕比起一般的星皇境皇者都不差了吧！”看到萧天仇逐渐消失的背影叶青炎倒吸了一口凉气。

　　要知道甄子健给他的任务一个比一个难。现在一遇到萧天仇就出现这么大的麻烦，他还真不知道后面几个任务究竟应该怎么完成呢。

　　“算了，还是先度过眼前的危机再说吧！”看到谢家弟子一个个都好像丢了魂一样，叶青炎只能够走到现在唯一还清醒的谢先志的身边，略微安慰了他一下之后才问道：“没想到萧天仇一出手你们谢家竟然没有一点还手之力，不知道你下一步应该怎么办呢？”

　　“逃！”谢先志忍了半天最终说了这么一个字，让叶青炎顿时摇了摇头说道：“逃，如果你一个人逃还有一成的把握，带着这些人逃只会增加死亡的速度！”

　　“你算什么东西！”就在这个时候一个萧家的弟子终于忍不住冲上来一拳打向叶青炎。叶青炎看也不用看就知道他是谢冲。

　　叶青炎被谢冲打到一边，摸了摸嘴边血水忍不住笑道：“没想到你们谢家的人还没等别人杀过来就先乱了阵脚，真是可悲啊！”

　　说着叶青炎转身便要走，谢先志看了看叶青炎想要说什么，最终还是没有说出口。这个时候谢冲不高兴了，他想要冲过去追叶青炎，直接被谢先志给踹飞回去，“你难道想死吗，不想死就给我滚回去！”

　　“噗”的一声，谢先志这一脚可是用了很大的力气，差点将谢冲的内脏都给踹碎，谢冲一个不留神跌在地上，将身体里面的淤血给吐了出来。感觉到谢先志还想要发火，谢冲赶忙跑到谢秋玲的身边老老实实的坐了下来。不过他在心里可是把叶青炎给记恨上了。

　　叶青炎离开，谢先志好像疯了一样蹲在地上不停的捶胸顿足。叶青炎知道这是谢先志在发泄心中的郁闷。同时这也是谢先志心中的一块很大的伤疤。

　　“萧家从不曾没落，而谢家在萧家面前永远只是一个连苍蝇都不算的东西。”

　　这是萧乾十二岁那年曾经对谢家说过了一句话。从那一天起谢先志便拼命努力，如今十多年过去了，可是谢家依然还是那么弱小，而萧家却比过去更加强大了。这一瞬间，谢先志好像失去了一切，如同一个孩子一样跪在雪地当中拼命的挣扎着。

　　他一个人闹腾了足足有一炷香的时间才算是从那巨大的恐惧中苏醒过来。他看到谢家还有许多比他更加害怕的师弟时，他心中原本就很脆弱的东西竟然一下子碎掉了。不过这一次的破碎换来的是他更加坚强的一面。

　　“叶青炎，我知道你没有走，我想要和你谈谈！”谢先志想了想从一开始到现在，所有人当中表现的最从容的就是叶青炎。如果说叶青炎的实力只是一个灵丹金高手的话他还真不相信。

　　不过信不信不重要他需要叶青炎给他出出主意，哪怕只是说一个是，或者不是都行。

　　一天的时间过去了，他们好像是在寻找什么，但是在这种大海捞针一样的寻找之中，他们只能够是一无所获。

　　叶青炎很聪明，他突然找到了一个洞穴便兴奋的把谢先志拉到一边，告诉他自己找到了传说中的宝藏。听到叶青炎的话，谢先志也好像很兴奋的样子。只是他们并没有把这个消息告诉其他人，而是决定他们两个人先去探探宝藏再做决定。

　　时间终于到了萧天仇约定好的那个时候了，就在他们第一次碰面的地方，萧天仇看了看眼前这些胆战心惊的谢家弟子笑了笑问道：“怎么样，这两天有收获吗？”

　　谢先志赶紧跑过去说道：“前辈，我们根据我们祖先留下的一些线索，终于在两天之中找到了那个洞府，不过因为我们的实力有限还请前辈亲自过去看看！”

　　萧天仇看了看谢家的这些人，突然冷笑一声问道：“我怎么觉得你们这里好像是少了一个人吧，就是那个叫什么来者的采药人！”

　　听到萧天仇的话，谢先志皱了皱眉头终于忍不住说道：“那个人不是我们谢家的心腹，只不过是路上遇到的一个累赘，被我不小心给杀了！”

　　萧天仇似乎也不在乎这么一个小人物，听了谢先志的话只是略微点了点头说道：“既然这样，那我们就走吧！”

　　看到一旁站的好像跟死树一样的谢家弟子，萧天仇只是冷笑了一声便跟着谢先志来到了那个叶青炎找到的山洞里面。

　　在这山洞里的深处果然看到了一些奇怪的符号，甚至还有一个十分复杂的阵法也是出现在他们的眼前。萧天仇略微眯了眯眼睛似乎是在研究起来。

　　就在这个时候，谢先志瞄了瞄萧天仇身边的一块石头，好像很紧张的样子。

　　就在萧天仇研究阵法的时候，时间一分一秒的过去了。

　　一刻钟之后，萧天仇好像略微出现了一丝的疲惫，就在他的眼睛突然眨了眨的时候，他身边的那块黑色的岩石竟然活动起来。

　　“斩灵术！”叶青炎手中的血龙刀如同一条血色神龙一样从蛰伏的状态由叶青炎的手中飞射而出，直接就这么扑向了萧天仇的身体。

　　萧天仇虽然想到了叶青炎的消失会不是他们的一个阴谋。可惜的是他没有想到叶青炎的实力竟然比他想象的强了太多，而且此刻在他对阵法已经研究到了非常关键的时刻。现在就这么被叶青炎给打乱了，顿时让他有些措手不及。

　　不过萧天仇毕竟是一个活了差不多上百年的老怪物，在执行任务的时候他遇到太多类似这样的情况，即便是命悬一线的时候他都有反败为胜的信心，更何况是现在呢！

　　就在叶青炎手中的血龙刀已经无限接近他身体的时候，叶青炎竟然看到萧天仇的身体竟然微微的晃动了一下，一个虚幻的身影竟然从他的眼前就这么消失了。

　　就在叶青炎反应过来的时候，萧天仇已经出现在他身体的一侧，同时一口黑色屠刀也是从萧天仇那粗壮有力的臂膀当中狠狠的斩杀了出来。

　　“嗡”的一声，这一刀落的非常的凶猛，刀光之中带着浓浓的杀气，仿佛这一刀落下整个世界都会沉浸在无穷的黑暗当中一样。

　　叶青炎知道这萧天仇已经不是一般的半步皇者的实力，所以在他的面前绝对不能够有半点的退缩，否则的话下一个呼吸很可能就是人头不保的时刻……


第三百四十四章 从未有过的激战

　　“当”的一声，叶青炎的手中的血龙刀刚与萧天仇的黑色屠刀碰撞到一起，便感觉一股股死亡的力量从萧天仇的手中涌动出来，仿佛正有一只黑色的爪子要抓住叶青炎的身体，将往死亡的深渊里面拽动。

　　“小子，没想到你的实力竟然这么强，看来我是看走眼了！”就在那一只黑色的爪子马上要抓到叶青炎身上的时候，一条血龙竟然从叶青炎的手臂之上缓缓的流淌出来，直接化作一道血光与黑色爪子狠狠的对拼在一起。

　　这个时候萧天仇感觉到自己的身体微微一颤，他竟然被叶青炎逼退了出来，而这个时候一直在旁边等待时机的谢先志早已经蓄势待发了。

　　“浮光掠影！”谢先志非常清楚现在的情况，如果他在萧天仇的面前稍微松懈一点都会被萧天仇杀死，所以面对萧天仇这种堪称BOOS级别的人物，他必须拿出自己所能拥有的巅峰战斗力才能够保证在自己侥幸不死。

　　就在萧天仇不停后退的时候，谢先志的身体如同一条长龙一样便扑向了萧天仇的背后。就在谢先志好像马上要扑到萧天仇身上的时候，这一条长龙竟然开始不停的闪烁起来，无数虚影从长龙的身上分散开来，一下子就扑向了萧天仇的身体。

　　如果说正常对敌，谢先志早已经将最强攻击力施展出来，根本不会弄这么多烟雾弹。可是现在在他面前的不是一般的人物，而是无论战斗力还是防御力都比他高出很多的绝世强者。用谢先志极为沮丧的话来说，就算他死在萧天仇的手中都不会觉得自己冤枉，而是就觉得自己已经尽力了。

　　“给我滚！”就在谢先志最强攻击力从萧天仇的一个极为刁钻的角度出现的时候，萧天仇已经预料到自己会受伤。

　　不过他并不是像其他普通强者那样为了避免自己受伤尽量选择躲避，而萧天仇早已经经历了无数场生死磨砺对于受伤来说就好像是喝白水一样的简单，在他看来既然对方想要让自己受伤，那就不如拼着受伤直接将这个碍事的家伙打回老家算了。

　　“去死吧！”感觉到萧天仇有一种两败俱伤的举动，谢先志也是猛的一狠心，他的身体立刻弓了起来。同时他手中的宝刀竟然发出淡蓝色的光芒，这一道寒光劈面而来，直接就将萧天仇的半个身体囊括进去。

　　“飞吧！”萧天仇这一条手臂之上的肌肉立刻膨胀起来，无数古怪的符号在上面纠结，竟然形成了一个类似手臂的虚影。正是这个虚影将谢先志的宝刀给挡了下来。

　　可是谢先志根本不甘心，双手紧握宝刀狠狠的劈在那虚影之上。同时无穷的力量和灵力也如同一条河流一样灌注到他手中的宝刀之上。随着宝刀上面裂痕的不断出现，谢先志的身体竟然被萧天仇的手臂直接给轰飞了出去。

　　“砰”的一声，谢先志的身体撞击到石洞之上，直接将他的身体撞的骨断筋折。

　　不过在谢先志受伤的时候，他手中的宝刀也是切割在萧天仇的手臂上面，直接将他手臂上的一副符文图画切碎，就连他手臂之上也是出现了一条条长长的口子，随后一条条的鲜血从那口子里面流淌出来，看起来极为醒目。

　　与此同时，叶青炎也是从另一边杀了过来。

　　“去死吧！”

　　“凝灵术，散灵术，吸灵术，斩灵术！”

　　面对萧天仇如此强大的实力，叶青炎只是和他略微对拼了一下便感觉到全身的骨头都好像被震碎了一样。而且仅仅只是一次对拼，就连谢先志也被打飞，受到了重创。如果他再退缩，那么这次的任务将会是他的末日。所以这一次无论怎么样他都不会逃避的。

　　“吼”的一声，叶青炎双手紧握血龙刀，在强大灵力的灌注之下，他的身体竟然开始微微的膨胀起来，一条条膨胀的血管里面的血液更是飞速流动好像一条条愤怒的血龙在叶青炎的手臂纠结在一起。

　　紧跟着叶青炎抓住了萧天仇受伤的那一刻快步走上前去，仅仅只是一下便将杀招毫无花哨的劈向了萧天仇的额头。

　　这一刻萧天仇竟然感觉到自己的身体好像是陷入到了一个血红色的海洋一样，不光是自己的视线就连自己眼前的一切在血红色的海洋当中都被淹没的无影无踪。如果迎接他的不是血液，而是他的灭亡。

　　“黑幕遮眼！”

　　萧天仇眼神一冷，手中的黑色屠刀竟然变得更加沉重。尽管刚才他的一条手臂略微受了一些伤害，但是此刻他手臂上的伤口已经出现愈合，只是上面的符文图画已经不能够再用了。所以现在的情况对他来说还是比较有利的，而这一刀他就要将眼前的这个少年劈成两半。

　　随着黑色灵力的如同涌动的江河一样灌注到他的手臂当中，他手臂之上的符文图画也就变得更加明显起来，甚至他的身体竟然也是呈现出淡淡的黑色。一时间整个世界都陷入到了黑色的空间里面。

　　随着萧天仇双臂之上的符文图画的闪亮，萧天仇握紧双刀的手臂也是变得越来越充盈起来。就在叶青炎的招式马上到来的时候，他的身体也是迎着叶青炎的血红色海洋便扑了过去。

　　随着他双臂的挥动，那黑色的空间竟然和他的身体一起形成了一股黑色的冲击波。

　　“嗡”的一声，黑色屠刀被震的发出了一声沉闷的低吟。在萧天仇这一刀当中，天地之间竟然出现了无穷无尽的黑暗空间，黑暗遇到血红色便不由分说一下子融入到血红色的海洋当中。

　　随后整个世界就被血红色和黑色两种颜色平分。紧接着在这两个世界的交界处，叶青炎和萧天仇则是对拼在了一起。

　　尽管此刻的叶青炎相对来说还是有一些瘦小，但是他与萧天仇的气势却是不相上下。两柄宝刀僵持不下，各自散发出不同性质的灵力。

　　“咕噜咕噜……”

　　这一刻叶青炎身体之中的血色灵力好像从未有过这样的战斗，瞬间也是变得滚烫起来。

　　而萧天仇身体当中的黑暗灵力则是变得更加的阴沉可怕，甚至叶青炎已经能够感觉到一只无比恐怖的黑色大手已将叶青炎抓到自己的手掌当中，马上就要将叶青炎掐碎一般。

　　叶青炎知道他必须要将自己的杀手锏拿出来了。否则他的处境很可能就是粉身碎骨了。

　　“杀神之火！”

　　就在这一刻叶青炎全身的灵力瞬间沸腾了起来，同时这沸腾的热血也是将他的战斗力飙升到一个新的高度。

　　“咕噜咕噜……”

　　这一刻一股股浓浓的血色灵气竟然如同一条条触手一样将叶青炎包裹在其中，好像一颗心脏一样将他罩在里面。而在叶青炎身体外围，竟然有一只大手狠狠的掐着一颗心脏。

　　因为心脏加快跳动，一股股强大的力量不断的注入到他的身体当中，叶青炎双手狠狠的用力竟然将一直处于优势的萧天仇给逼退了一步。

　　要知道之前萧天仇虽然也后悔了一步，但是叶青炎则是接退了五步。现在叶青炎不退反进，而萧天仇则是开始后退，这就说明叶青炎已经有了反败为胜的趋势了。

　　萧天仇没有想到一个如此弱不禁风的少年竟然把自己逼到这种程度，原本他脸上无比冷漠的神情也是逐渐变得凶狠起来。

　　“轰”的一声，这股强大的力量直接在山洞之内炸裂，直接将原本就不是很结实的山洞炸的粉碎，就连这一座山峰也好像被削掉一块，而变得有些怪异起来。

　　就在爆炸结束之后，一道黑光冲天而起，随后一道红光紧随其后。红光与黑光在半空之中再次纠缠起来。

　　“当”的一声，叶青炎猛的从混乱的岩石当中冲了出来，追上萧天仇一刀便从后面不乐上去。

　　萧天仇也毫不犹豫，转身也是一刀在半空之中对拼了一招。随后两个人又是连续拼了数十刀之后彼此之间才算是停了下来。

　　就在他们对拼之后，原本他们背后的山峰竟然村村断裂，足足有数百米的这么一段距离被两人的刀芒切割的粉碎，出现了一个吓人的大洞。

　　虽然两人这一次对拼双方都没有占到优势，但是彼此之间都受了不同程度的伤害，尤其是叶青炎浑身早已经变成了一个血人。倒是萧天仇因为本身个头就大，身体皮肤又是黝黑的颜色，所以叶青炎的伤势看起来要比他惨烈的多了。

　　不过萧天仇也并没有因此而忽视叶青炎。为了能够尽快将这个难缠的对手解决，短暂的休息之后萧天仇再次手握黑色屠刀扑向了叶青炎。

　　正在这时，被震晕了很久的谢先志在山洞倒塌之后才算是缓缓的苏醒过来。不过即便如此，他全身的骨骼也已经有五成以上被震裂。感觉到叶青炎和萧天仇之间的战斗还在继续，谢先志什么也不想抓了一把疗伤药就吞了下去，直接就冲出山洞废墟朝着叶青炎和萧天仇战斗的位置扑了过去……


第三百四十五章 章各出杀招

　　对于这种级别的战斗，谢先志已经不能够期待自己的出现来改变现在的状况。他只是希望自己能够在死亡之前的那一刹那用自己的生命为家族做出最后的贡献。

　　况且，在萧天仇面前他基本上是没有任何胜算的，反而是他一直瞧不起的叶青炎竟然凭借着自己的一己之力还在和萧天仇纠缠不休……

　　就在萧天仇和叶青炎、谢先志三人在火拼的时候，和谢秋玲在一起的这些谢家弟子一个个也都是萎缩在一起好像世界末日一样胆战心惊的等待着战斗结果，甚至有一些萧家弟子已经想着该如何死的更头痛快快一些了。

　　“要我看如果我们能够逃的出去，一定先把那个叫做叶青炎的狗东西撕成碎片！”

　　“不对，最好是将他的灵魂从他的身体里面抽出来，让他永生永世都接受灵魂火的烧烤，生不如死！”就在众人都开始极度害怕的时候一直对叶青炎记恨在心的谢冲不知道发什么疯从人群之中站了起来冷笑着说道。

　　谢冲在谢家也算是有一些小本事了，而且他的大哥与谢先志同样都是谢家的天才人物，甚至还是彼此竞争十分激烈的对手。所以这次长老派他和谢先志一起出来历练他也是极为不情愿的。这么一来谢先志将他打伤的时候，他也是将谢先志给记恨上了。

　　如今谢先志走后，他心里更是愤愤不平，又觉得自己必然会被萧天仇杀死，所以才想要在萧天仇回来之前破罐子破摔，发泄心头的怨气。只不过他虽然有些情绪失控，但是还没有傻到将自己的情绪发泄到谢先志的地步，而叶青炎这个实力微弱的外人正好充当了他的出气筒。

　　凡事有好的开始必然就会顺着这个好的开始继续发展下去。可是对于谢冲来说他压根就不知道什么是好的开始，所以当他将自己的仇恨往叶青炎身上发泄却无人制止的时候，他心中的恐惧和无法言语的绝望便如同洪水一样爆发出来。

　　不过随着谢冲的语言越来越激烈的时候，一直和谢冲关系还算不错的谢通对谢冲这种漫骂渐渐的厌烦起来。

　　“你们记得我之前说什么了吗，那个叫做叶青炎小子根本就是我们的扫把星，如果不是因为他，我们怎么可能会将萧天仇给吸引过来，要我说你们就是没有主见，换成是我在这里做主，那个叶青炎早已经被我给打的屁滚尿流了！”说到得意的谢冲还故意比划了一下自己的手指，就好像叶青炎不过是他手指之间的一个臭虫一样。

　　就在这个时候，一直和谢冲关系很好的谢通终于鼓起勇气从地上站了起来。他看了看还在那里一直说个不停的谢冲狠狠的吐了一口痰，“呸，我说谢冲，你真是有意思，叶青炎是几位师兄找给我们当向导的，而萧天仇则是冲着我们谢家来了，你说叶青炎和萧天仇有关系，是不是脑袋缺根弦啊？”

　　“你！”谢冲没有想到谢通会说这样的话，他脸色一冷，原本就有些不耐烦的表情顿时显露无疑，甚至就连他内心深处那种极其膨胀的自信心就开变得越来越肆无忌惮起来。

　　此刻在他眼前谢通已经成为了叶青炎的替代品。

　　一想到这里，谢冲原本就紧绷神经立刻变得更加的狰狞。他一下子冲到谢通的面前，挥起拳头便朝着谢通的脸上便打了过去，“小王八蛋，在家里我就看你不顺眼，如果你不找我麻烦，大家相安无事，现在你惹到我头上，我是绝对不会放过你的，你死去吧……”

　　谢通和谢冲之间的矛盾纯粹是谢家两个强大势力之间的争斗。可是在叶青炎这边，这可是一场真正的刺杀。

　　“漫天幻影！”看到萧天仇和叶青炎之间竟然开始了赤裸裸的肉搏他也是加入进去。

　　叶青炎和萧天仇两人在半空之中拼的正凶，几乎每一次跳跃都会引起数十次的拼杀。不过谢先志能够感觉到，随着他们之间的拼杀，叶青炎的劣势也是渐渐的凸现出来。

　　“哈哈哈，真是过瘾啊，没想到你这个小子身体这么弱小，反而还有这么强的实力，如果不是我萧天仇每次完成任务几乎都是不留活口的话，恐怕今天我一定会和你好好喝上三天三夜，可惜从今天以后你就再也没有这样的机会了，给我开！”萧天仇不亏是萧家的金牌杀手，不说他杀过的人没有上千，也有八百了，就说他杀死的本神境强者至少有上百人，其余的都是灵丹境高手，再往下的数量就更多了。

　　只是在这些人当中除了几个皇者除外，其他对手杀起来都很容易。可惜杀死皇者的任务也并不是他单凭自己力量完成的。那样的战斗根本不能够凸显出他的实力。倒是今天叶青炎和他一战让他找回了自己当初那种势均力敌的感觉。

　　在他看来叶青炎的修为境界终究比他差了一些，短时间能够和他相抗衡，但是时间长了，叶青炎迟早会吃不消的。而现在叶青炎表现出来的状态越来越差，正是他将这个麻烦的东西杀死的时候。

　　“土石地裂！”在这一刻萧天仇手中的黑色屠刀竟然绽放出土黄色的光芒。

　　这些灵力一开始看起来很稀薄，可是随着无穷无尽的灵力灌注到这光芒越来越盛，强大的杀气如同潮水一样从萧天仇双手紧握的黑色屠刀之中爆发出来。

　　随着聚集起来的灵气越来越多，土黄色的迷雾也变得越发的浓稠起来，但是仍然是雾状，让人觉得仍然有些虚幻无奇。

　　“啊！”

　　不过随着萧天仇的一声长啸，无穷无尽的灵力一下子从他的身体里面灌入到黑色屠刀之上爆发出来。转眼间所有的灵力，凝聚成为一座小山出现在叶青炎的面前，而萧天仇的身体也是融入到了这一座小山当中成为这土黄色小山其中的一部分。

　　“给我去死吧！”

　　萧天仇与叶青炎之间的战斗在这一刻也是达到了白热化的程度。

　　面对叶青炎几乎是榨尽身体每一份潜能的趋势，萧天仇更是将自己的杀招施展出来想要一举将叶青炎捏碎。

　　“杀神净化！”

　　在萧天仇面目狰狞的时候，叶青炎就已经感觉到不对了。随着萧天仇全身能力彻底爆发，更是让叶青炎有一种前所未有的危机感。这一刻他也是将自己第二个辅助灵术施展出来。

　　“嗡”的一声，一股杀气从叶青炎的灵海当中朝着他的全身扩散出去。

　　这一股灵力冲击的劲头非常强大，只用了不到一个呼吸的时间就将他大脑之中的杂念全部驱散出去，使他的精神达到了一种高度集中的程度，甚至还有更多的灵力也这一瞬间从四面八方涌入到他的身体当中。

　　同时叶青炎也是将自己的必杀灵术使用出来。

　　“毁灵术！”

　　就在这一灵术彻底在叶青炎身体里面释放出来的时候，他的全身顷刻间竟然有一种被灵力撑爆的感觉。紧接着，越来越多的灵力竟然在这一灵术的作用下拼命进行浓缩，形成更高品质的灵力。

　　尤其是叶青炎手中的血龙刀更是绽放出大量炽热的光芒。

　　一条条血红色的条形光芒也是在叶青炎的周身飞快的飘动，将他周身装扮成为一个柳絮纷飞的场景，如同漫天火海一样。

　　“吼”的一声，这一刻那一座大山已经从叶青炎的面前朝着他压了过来。就在他感觉到浑身骨骼断裂，好像整个人马上都要被压碎的时候，一声龙吟从那血龙刀之中怒吼出来。

　　“杀！”

　　这一刻叶青炎彻底将血龙刀的威力施展出来。

　　随着越来越多的灵力在他的身体里面快速流动，他全身的肌肉再次膨胀了一倍多，这让他原先不到一米九的身高在瞬间攀升到了两米四五的样子，而手中的血龙刀也因为多了血红色的刀芒一下子延展到了三四米的长度。

　　现在的叶青炎，全身被血红色的灵力缠绕，全身的肌肉更像是燃烧的干柴一样蒸腾着浓浓的灵力。

　　尽管死亡在即，但他的双手仍然紧握血龙刀。

　　在那一座土黄色小山马上要碾压到他身上的时候，他猛的迈开双腿，踩踏出类似血龙一样的龙行虎步。

　　随着血红色刀芒在他的手中摇曳的越来越长，这一条血红色的刀芒竟然化作一道弯月狠狠的劈向了那土黄色的小山。

　　“轰”的一声，就在这一刻土黄色的小山被血红色刀芒狠狠的劈中，竟然发出一阵震耳欲聋的响声。

　　在这声音的周围连带的更是毁天灭地一般的爆炸。

　　无数灵力时间朝着四周扩散出去，就连还想要冲上来重创萧天仇的谢先志被这一股强大的力量在半空之中吹的摇摇欲坠，就好像随时都能够被撕成碎片，从半空之中摔下来变成一堆肉泥。

　　“滋滋滋……”

　　尽管萧天仇身体之内的强大灵力如同一座小山，形成强大重力不停的压在叶青炎的身上……


第三百四十六章 进行生命最后的燃烧

　　“吼！”

　　就在萧天仇和叶青炎之间的战斗已经到了僵持不下开始比拼耐力、灵力、持久力，甚至是心理素质等等诸多因素的时候，谢先志终于从爆炸的边缘冲了上来。

　　随着一条黑龙已经有些破败，但是在黑龙当中的谢先志却仍然是斗志昂扬。因为他无时无刻不想着萧乾曾经说过的话：“我们萧家永远是霸主，几千年是几千年之后也是，甚至我死后也是不会改变，而你们谢家只不过是霸主脚下一只不足为惧的蚂蚁而已！”

　　“不，我们谢家绝对不是蚂蚁，绝对不是！”谢先志一想到那一句几乎影响了他十多年的话，心中的愤怒便不由自主的升腾起来，他全身的灵力再次暴涨起来，在他的怒火当中，就连他身体之中潜在的天赋也是一点点的被激发出来。

　　“死吧，哈哈哈……”看到自己手中的宝刀已经可以切割到萧天仇的背后之上，谢先志的心中竟然有一种变态的快感，就好像他已经将萧天仇给剁成肉泥一样。

　　在谢先志出手的时候，萧天仇又未尝不知道谢先志已经在他的背后做小动作。

　　突然之间萧天仇感觉到了一种窒息的感觉。这是他上百年战斗之中从未出现过的情况，而他一辈子也只有那么寥寥几次有这样的错觉。每次他有这样错觉的时候，他感觉自己似乎都已经到了死亡的边缘，但同时这也是他面临突破的一个契机。

　　“黑暗徒增！”就在这一刻萧天仇身体当中竟然爆发出一股股更加强大的黑色灵力。这些黑色灵力一出现竟然开始无限透支他的生命，甚至在他的额头形成了一颗黑色的尖角。

　　当黑色尖角之后，萧天仇的身体之内的灵力竟然如同一股股疯狂的暴风一样朝着四周席卷而去。尽管这种卷风无法对叶青炎构成实质性的伤害，可是萧天仇身体之内的灵力，却因此而得到一种极其强大的补充。

　　“轰”的一声，随着一股强大灵力的冲击，叶青炎竟然被萧天仇手中的黑色屠刀切了半个身体。如果不是叶青炎躲闪及时的话，恐怕他的整个身体都会被萧天仇给切成两半。

　　可是即便如此叶青炎的身上仍然出现了一个足足有一米多长的巨大伤口，灵力伴随着鲜血不停的从伤口里面流淌出来。

　　“砰！”

　　就在这个时候手持宝刀的谢先志也已经从萧天仇的后面杀了过来。可是两个人刚刚触碰到一起，萧天仇手中的黑色屠刀便好像一柄黑色的铁锤一样狠狠的敲中那一条黑色长龙。黑色长龙的整个头部破碎，露出了已经竭尽全力的谢先志。

　　“当”的一声，谢先志将自己全身的力量全部都灌注在他双手紧握的宝刀之上与萧天仇单手紧握的黑色屠刀狠狠的碰撞在一起。

　　“哇！”

　　一条黑色的爪子从那黑色的屠刀当中伸展出来，直接刺进谢先志的身体当中。虽然只是萧天仇临时起意出手，但是也足以将谢先志前胸直接给撕开，将他胸口的肋骨扯断，刺穿内脏。

　　虽然伤到了内脏，但是却并没有将谢先志体内的内脏彻底撕碎，而是在这一瞬间将他给击飞出去。

　　“噗！”

　　谢先志这一次是内伤不轻，外伤更重，直接摔落在地面之上，硬生生的昏死过去。

　　与此同时，叶青炎也不顾身上足足有一米长的伤疤，再次施展斩灵术从后面飞斩过来。

　　这一刻他的身体虽然只是在半空之中借力，但是随着他双脚之上吸灵术的运用，他双腿猛的一蹬，一股股灵力竟然顺着他的双腿弹射起来，将他的身体也带飞想半空。

　　同时叶青炎也是将全身之中的强大灵力完全集中在了两条手臂当中，而血龙刀虽然在刚才那一拼当中受损，甚至发出去类似龙吟一般的惨叫，但是这一刻无论是叶青炎还是血龙刀都是为了尊严和胜利而战。在他们的感知当中，萧天仇已经开始透支生命，就代表着他已经到了强弩之末了。

　　“斩灵术！”

　　从低空再次强势而上，叶青炎的身体和血龙刀都融合在一起，变成一道血红色月牙，充斥着一股股无比强大的力量。

　　尽管这一刻叶青炎已经感觉到全身无比的虚弱了，但是对于同样虚弱的萧天仇来说，叶青炎的这全力一击，让人非常致命，甚至让他有一种危在旦夕的感觉。

　　到现在为止他才开始真正将叶青炎当作和自己同一个水平上的对手。可是他现在觉悟已经有些太晚了，甚至他心里已经觉得叶青炎可以杀死了。

　　不过凭借着无数次死里逃生的战斗经历，萧天仇又何尝不是将这一次战斗当作是自己从半步皇者突破到皇者的一个真正的契机呢，更何况他距离真正的圣者也只有一步之遥了。所以当萧天仇的目光真正看向叶青炎的时候，他的眼神竟然有了从未有过的凝重，“小子，过去我曾经狂妄的认为皇者之下我已经无敌，但是我遇到了你，却发现皇者之下竟然还有你这个本神境小成的逆天妖孽，看样子，我过去的眼界实在太低了……”

　　“不过这也没有什么，今天为了萧家，也为了我的尊严我要和你同归于尽，将你这个逆天妖孽彻底杀死，哈哈哈……”想到这里，萧天仇全身的肌肉竟然开始迅速萎缩，化作无数狂暴的黑色灵力灌注到他手中的黑色屠刀当中。随着黑色屠刀当中灵力的被逐渐灌满，萧天仇的身体竟然变成了一只黑色的爪子狠狠的抓向叶青炎的身体。

　　“哈哈哈，小子杀了你这个逆天妖孽，我萧天仇也是死而无憾了……”说着萧天仇的面目变得越来越狰狞恐怖，他全身也好像是黑色的幕布一样罩向了叶青炎的全身。

　　可是叶青炎手中的血龙刀又未尝不是想要突围，化成一条血龙张开大嘴想要将黑色爪子撕成碎片。

　　如果刚开始的时候他们两人这么大战一番的话，或许还有一些看头。可惜的是现在两个人都已经到了筋疲力尽的时候，所以这一次对拼看起来好像非常凶猛，但是就如同璀璨的烟花一般，只是昙花一现罢了。

　　“噗”的一声，这血红色刀芒斩刀萧天仇身体当中的时候，萧天仇所幻化成为的黑色爪子也是狠狠的将叶青炎的身体狠狠的抓紧。可以说这一刻也是叶青炎和萧天仇生死存亡的时刻。

　　相反已经抱着同归于尽决心的萧天仇却显得十分的从容了。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　“吼……”

　　尽管血色神龙拼命的缠绕在叶青炎的周围想要保护住他的身体，可是叶青炎全身的骨骼还是在“嘎吱，嘎吱”的响个不停，好像要被叶青炎直接给掐爆一样。这让叶青炎心中无比的恼火。

　　在萧天仇的眼中叶青炎已经是一个必死之人，只要将自己生命当中最后的生机消耗掉就一定能够将叶青炎捏成碎片的。想到这里萧天仇的脸上再次出现了疯狂的表情，“哈哈哈，小子，你色末日已经到了，难道你还想要在最后的时候选择无劳无功的挣扎吗？我劝你还是放弃吧！”

　　“哈哈哈……”

　　萧天仇这无比放肆的狂啸在山谷之内飘荡，一直传到了谢通和谢冲的耳朵当中。

　　这一刻两人已经打的不可开交，如果不是谢秋玲终于看不过去将他们分开，恐怕他们早已经拼个你死我活了。

　　就在他们都躺在地上胆战心惊的感受着远处传来毁天灭地的战斗余波的时候，萧天仇那无比疯狂，狰狞的笑容竟然开始在整个山谷之内飘荡。

　　原本这声音并没有太大的杀伤力，可是这些谢家的弟子却因为之前被萧天仇的故事吓怕了，而且他们还眼前目睹了被萧天仇一次次斩杀同伴的经历，便让他们竟然在极大的恐惧中放弃了抵抗。这无疑在某种程度增加了这声音对他们的杀伤力，再加上极大的痛苦，这些谢家弟子竟然在矛盾当中不停的原地翻滚起来。

　　这一刻所有人当中只有谢秋玲的情况还好一些。可是当他看到这么多谢家弟子竟然一起在地上打滚痛苦呻吟的时候，谢秋玲突然意识到情况有些不对了。

　　虽然萧天仇这狂啸对他们并没有造成太大实质性的伤害，可是一旦退缩，将会形成一生都可能无法抹除的心理阴影。就算他们能够侥幸不死，但是毫无疑问这些原本是谢家的天才弟子一个个也会变成废物的。

　　想到这里谢秋玲立刻就从地上站了起来，猛的用自己的声音对这些谢家的弟子喊道：“诸位师弟，那萧天仇现在一定是大师兄给斩杀，她这是在发出绝望的喊叫，如果我们就连这一点点的压力都抵抗不了，那么我们还修炼干什么，所以为了谢家我们一定要站起来！”

　　说着谢秋玲身体力行将一个谢家弟子扶了起来，又开始帮助其他谢家弟子恢复功法的运转。

　　果然有了功法的运转之后，这些谢家弟子的表情就没有之前那么痛苦了……


第三百四十七章 碾灭生机

　　这一刻所有人当中只有谢秋玲的情况还好一些。可是当她看到这么多谢家弟子竟然一起在地上打滚痛苦呻吟的时候，她突然意识到情况有些不对了。

　　谢秋玲能够感觉到，虽然萧天仇的狂啸对他们这些谢家弟子并没有造成任何实质性的伤害，可是并不代表这些声音就是无害的，甚至这些痛苦在某种程度上对他们造成的伤害远远大于肉体上对他们的折磨。

　　因为在武者当中，强者和弱者之间的区别很多时候并不是单单以战斗值来区别的，更多的时候还需要靠强大的内心，还有克服困难和挫折的勇气。更何况在所有的对手当中萧天仇并不是最强的，甚至连中等水平都未必算得上。可是即便如此，他还是对这些谢家弟子构成了无法磨灭的心理伤害。

　　这本来不应该算是困难，或者是挫折。可是他们一旦退缩，这些困难就会在他们心中形成一生都可能无法抹除的心理阴影。这一次的战斗虽然没有结束，他们活下来的几率并不大，但是如果他们继续下去，就算他们能够侥幸不死，但是毫无疑问这些原本是谢家的天才弟子一个个也会变成废物的，甚至永远被萧天仇这个杀人狂魔纠缠不休的。

　　这样的事情绝对不是她希望见到的，她必须要做点什么改变这一切。

　　想到这里谢秋玲立刻就从地上站了起来，对这些谢家的弟子喊道：“诸位师弟，那萧天仇现在一定是大师兄给斩杀，他这是在发出绝望的喊叫，如果我们就连这一点点的压力都抵抗不了，那么我们还修炼干什么。”

　　“这次我们粗来就是为了历练，为能够让我们成长起来，现在我们遇到了困难就更不能够退缩，所以不管是为了谢家，还是为了我们自己，我们一定要坚强的站起来，来克服眼前的这些困难！”

　　说着谢秋玲身体力行将一个谢家弟子扶了起来，又开始帮助其他谢家弟子恢复功法的运转。

　　果然有了功法的运转之后，这些谢家弟子的表情就没有之前那么痛苦了。

　　第一个谢家弟子很快恢复过来之后，第二个也开始运转功法，很快这些谢家弟子一个个都好了很多。

　　而在这一刻叶青炎和萧天仇之间的决战也已经到了最为关键的时候了。

　　现在叶青炎和萧天仇已经完全缠绕在一起，就好像是一只黑色的大手完全将一个人影血龙死死抓紧一样。如果不是血龙身上还有不少血色能量在抵挡着黑色爪子那锋利指尖的话，叶青炎的身体恐怕早已经被黑色爪子捏碎了。可是即便如此，叶青炎也是越来越虚弱。

　　看到这种情况的发生，萧天仇对自己的发挥也是越发的满意。

　　“嘎嘎嘎，小子，你这辈子做的最大的错事就是跟我作对，因为你的无知，已经让你陷入一场无法躲避的死亡当中了！”萧天仇得意的说道。

　　随着萧天仇身体之中强大生机被逐渐抽空，叶青炎身上的伤势也是变得越来越重，似乎下一刻他就会被萧天仇直接恰爆身体变成一蓬血雾一样。

　　就在这一刻，叶青炎额头之上的那一只复眼终于缓缓的睁开了。随后一颗深红色的眼珠在那复眼当中微微的转动着，渐渐的将萧天仇锁定在了它的必杀范围之内。

　　“不可能，这究竟是什么东西？”这一只复眼的出现让萧天仇感觉到了一种从未有过的可怕感觉，随着血红色的能量在叶青炎额头逐渐聚拢，他心中的恐惧越来越浓。

　　“血红之光！”

　　“不！”终于随着一条血红色的光线将萧天仇的大脑彻底射穿之后，萧天仇的身体终于失去了活力完全从半空之中降落下来，而叶青炎也只是勉强翻了身极其狼狈的落在了地上，站在了谢先志的身边。

　　“他死了吗？”谢先志浑身的伤口虽然都已经渐渐的愈合，但是因为极度脱力，他仍然还是躺在地上不能够活动。倒是叶青炎的情况要稍微比他强了一些。

　　尽管叶青炎对谢先志也没有什么太多的好感，但是从刚才谢先志的表现来看，谢先志还不算是一个完全一无是处的天才弟子。相比他来说，谢先志的实战经验还是太少了。否则的话，今天萧天仇就不会将他们弄的这么狼狈了。

　　可是叶青炎又一想，这个世界上究竟能够多少人会表现的像他这么逆天呢。一想到这里，叶青炎心中原本有一点点不平衡的想法就跟着消失殆尽，反而他还十分友好的将谢先志从地上扶了起来。

　　“萧天仇刚刚死掉，现在就只剩下一张皮了。”说着叶青炎将手中的那一张无比丑陋的皮在谢先志的眼前晃了晃有些无奈的说道。

　　谢先志看了看叶青炎手中的东西，心里略微惊讶一下，还是接受了眼前的现状。

　　尽管叶青炎现在已经算是完成了第一个任务，但是他却没有想要立刻离开，而是将自己的一些疗伤药和恢复体力灵力的丹药给了谢先志一些。谢先志微微一愣还是将这些丹药接了过来十分痛快的吃了下去。

　　随着两人功法的运转，不到一刻钟的时间，他们的体力都恢复了不少，而谢先志也已经有晋级到半步皇者的趋势了。

　　谢先志看了看叶青炎终于忍不住说话了，“叶青炎，我很好奇，你究竟是谁的人，你为什么要来帮我们谢家呢？”

　　“谁的人这并不是重要，重要的是你们谢家的天才少年还没有死绝，还有未来！”被谢先志这么一问，叶青炎只是随便搪塞的一说。

　　如果说叶青炎之前和谢先志这么说话，谢先志恐怕二话不说就要把叶青炎的四肢给卸下来。可是现在他不但不会生气，反而还要仔细想想叶青炎说这些话的意思。

　　很快，谢先志好像明白了什么，笑着说道：“确实，这些事情我的确不应该问，那么，我们以后还会见面吗？”

　　“或许会吧，也或许不会，这取决于你们谢家会不会这么快就被萧家灭掉。”叶青炎看的出来谢先志因为自己的实力对自己的态度有了一个翻天覆地的变化，甚至在他的内心里面多少对自己有了一些敬意，是在挽留自己。可惜谢家的池塘太小，根本容不下他这一条真龙。

　　“哦？”谢先志没有想到叶青炎会说出这样的话。

　　他微微一愣，有些不可思议的说道：“叶青炎，不得不说你艺高胆大能够将萧天仇这样的大佬级别的人物给杀死，就连我对你也是佩服的五体投地，可是萧天仇毕竟只是给萧家处理很多麻烦事情的一个杀手，你难道不知道你杀了他之后，将会迎接萧家多么强大的报复吗？”

　　看到叶青炎杀了萧天仇之后，仍然好像没事的人一样，谢先志心里便好像着了火一样的着急。这样一来他说的话当中就多了一些怒气。

　　听到谢先志的话，叶青炎虽然也感觉到心里有些不舒服，但是毕竟对方是真心为自己考虑。他便没有太过计较这些，而是笑了笑说道：“谢先志，我可以告诉你这已经不是杀死的第一个萧家的人，当然也不会是最后一个，所以以后这样的笑话尽量还是不要在我面前提起了，我希望你能够明白这一点！”

　　“呵呵。”尽管突然之间身份掉转让谢先志心中有一些郁闷，可是他还是笑了笑接受了眼前的情况。他能够感觉到，叶青炎是有些动怒了。

　　“他的确有资格用这种口气和我说话！”尽管心里很不舒服，可是叶青炎不但救了他，还救了他们谢家那么多的天才青年。就算现在叶青炎乱揍他一顿，他也要笑面相迎。毕竟他们谢家之前一直只是将他当做一个奴才来使唤，现在叶青炎没有报复已经是给他们面子了。

　　“我们回去吧！”看到谢先志脸上犹豫不定的表情，叶青炎只是笑了笑，便朝着他们来的地方走去。很快同样满身是血的谢先志和叶青炎一起回到了诸多谢家弟子的面前。

　　因为叶青炎始终都是和萧天仇近身肉搏，所以他身上的伤口明显要比谢先志多很多，看起来要更为狼狈一些。这些伤口都不是一时半会能够恢复了的，叶青炎也没有必要立刻清理。可是这在这些谢家弟子看来就完全不是那么一回事了。

　　在他们看来是谢先志将萧天仇杀死，反过来又救了叶青炎。这次的战斗还是他们谢家的让占了上风。

　　虽然看到谢先志抢了风头，谢冲心中有些不舒服。可是当他看到叶青炎跟在后面的时候，他原本暗淡无光的眼睛便亮了起来。他知道自己耍威风的时候到了。

　　“哈哈哈……”

　　就在叶青炎和谢先志走到他们面前的时候，刚才一直生闷气的谢冲一下子就来到了叶青炎的跟前。他一把抓住叶青炎的衣领狂笑道：“小子，刚才我为了你和谢通打了一架，他让我打的鼻青脸肿，没想到你这么就回来了，真是天助我也啊！”


第三百四十八章 秋茗轩拍卖场

　　“哈哈哈……”因为刚刚驱散了心中的恐惧，现在的谢冲感觉到自己变得无比强大。虽然这是一种错觉，但是在这个一直以自我为中心的小人心中，这一切显得是那么的美妙。

　　就在他抬手想要打叶青炎的时候，他感到周围人看他的目光都已经发生了改变。尤其是谢先志看他的目光，竟然有一种玩味的感觉。

　　那种感觉就好像在看一只已经站在马车前面的螳螂，目睹它要被捏碎的样子。

　　就在这一刻，谢冲突然感觉到自己的脖子一阵冰凉，一些鲜红的东西竟然从他的身体中窜到了他的嗓子眼。随后他便感觉到自己的身体竟然开始飘飘然然起来。

　　“我死了吗？”谢冲突然感觉到一阵的无力感，突然他感觉到自己的眼前一阵的颠簸，就看到自己的身体已经倒在了地上，而他的脑袋早已经和他的身体分家了。

　　这一刻他终于明白了他们为什么都用那种眼神看着他了。因为他已经死了。

　　“叶青炎，你刚才杀了我们谢家的人，难道你不知道要为此付出代价吗？”看到亲眼看到叶青炎用血龙刀将谢冲杀死，虽然她对谢冲也是有一些厌烦，但是谢秋玲还是无法接受眼前的这个即成的事实。

　　她想要出手将叶青炎拿下，却发现叶青炎身法诡异的让她也感觉到害怕，而这个时候谢先志竟然出奇的没有阻拦。

　　就在叶青炎走远之后，他突然想到了什么才转过来对谢先志说道：“这次虽然我帮了你，但是下次你们谢家就没有这么好的机会了，希望我们下次还有见面的机会！”

　　说完，叶青炎便消失在谢先志和谢秋玲的视线当中。

　　面对谢秋玲询问的目光，谢先志无奈的摇了摇头说道：“这次虽然我们失去了几个谢家的天才弟子，但是却得到了一个不错的盟友，还有……”

　　谢先志把话说到这里并没有继续说下去，谢秋玲似乎明白了谢先志意思，转过身对其他的谢家弟子说道：“这次的事情诸位都要保密，而且这个叶青炎也从来没有出现过，至于萧天仇是被大师兄重伤，生死不明，知道了吗？”

　　谢先志看着谢秋玲那么美妙动人的身材，心里虽然也有一些亵渎的成分，但是他却没有任由这种感情一直膨胀，而是适当的压制下去，取而代之的则是更加浓厚的兄妹情感……

　　因为有杀神之眼的辅助，叶青炎对发生在谢先志周边的这些事情都有一个大概的了解。看到他们处理的十分得体，叶青炎算是放心了。

　　接下来他将会去完成甄子健交代给他的第二个任务，暗杀萧天意。

　　萧天意，萧家半步皇者，做恶多端，经常与山贼为伍，是真冲帝国为数不多的山贼王之一。他这种人物通常会出现在那些商队经常往来的交通要道上，尤其是与萧家为敌的商队更是他的目标。

　　甄子健似乎担心叶青炎在完成第一个任务的时候时间不固定，故而特意给叶青炎准备了萧天意必然会洗劫的两个商队的具体信息。这让叶青炎对于甄子健信息来源渠道如此强大多少感到有些惊讶之外，同时也感觉到甄子健对他的实力多少还是有一些怀疑。

　　不过这似乎也没有什么。在他完成了第一个任务之后，便能够感觉到之后的三个任务肯定会越来越难。恐怕在甄子健将这四个任务交给他的时候，对于他究竟能够完成几个任务都有一些担心吧。看样子他确实应该做出一些让所有人都开始认真对待他的事情了。

　　第一个任务是一百枚灵玉，而第二个任务是一百五十枚灵玉，任务奖励突然增加了五十枚灵玉，就足以看的出来这个任务就多么困难了。不过这里面的报酬相应来说是非常可观的。

　　除了这一百枚灵玉的奖励之外，叶青炎也是从斩杀萧天仇的身上获得到了差不多一万点的经验。再加上他之前积累下来的经验，他完全可以晋级到本神境巅峰了。只是目前他距离半步星皇境皇者还是差了一些距离。

　　“我还是先到附近比较大的城市里面补充一些丹药吧！”在这一战当中，叶青炎虽然战斗的次数不少，但是光是给谢先志恢复体力和伤势就消耗了不少的丹药。另外他也需要到甄家的产业当中领取自己这一次任务的任务奖励。

　　除此之外，在他的身上已经有三百枚灵玉，再加上任务的奖励，他也有四百枚灵玉，可以去买一些保命的东西来增加自己的底牌了。

　　就比如说在他潜伏的时候，他本来可以在萧天仇全神贯注研究阵法之际重伤萧天仇的。可是萧天仇似乎用了什么宝物让他堪堪躲过一劫。如果不是谢先志从旁边辅助他的话，恐怕他会吃一个大亏。而他现在就欠缺这样的机动性。

　　因为他杀死萧家的人越多，萧乾对他的重视就越多，甚至还有可能派出皇者来对付他。以他现在的实力必然可以对付半步皇者，但是遇到真正的皇者还是有些乏力，就算能够将对方杀死，那么其中付出的代价也会是无法估量的，所以他必须要购买一些宝物来增加自己的战斗力。而他身上的这些灵玉正是发挥作用的时候。

　　这一次叶青炎选择的城市是秋明轩郡城。这里不但是整个真冲帝国金融中心，而且在这里也有欧阳家族开设的拍卖场“欧阳正宗”。

　　与其他家族不同，和欧阳家族沟通最大的好处就是无论对方与欧阳家族有多少私人仇怨，可是一进入到欧阳家族的产业当中都会被欧阳家族的人当作客人公平对待。所以无论是与欧阳家族有仇，或者没有仇的家族或者是商会都与欧阳家族的买卖或多或少会有一些联系。

　　另外，在欧阳家族的产业当中欧阳家族对客人的安全是百分之百保证的，相对其他家族的产业来看，欧阳家族卖的商品虽然贵了一些，但是对于普通的客户来说还是很超值的。尤其是在欧阳家族的拍卖场中，更是有半步圣者以上的绝世强者坐镇，就算是其他大型家族来捣乱也是需要考虑一下自己值不值得这么做。

　　这一次叶青炎改变了自己的装束直接坐马车，不到半天的时间就来到了秋明轩郡城。

　　还没到秋明轩郡城，隔着数十公里叶青炎就看到了一座如同一座高山一样的城池屹立在自己的视线当中。

　　不说城池里面有多么繁华，光是这座城市的城墙至少就已经有上百米高了。通往城池的入口更是有十八扇大门。这十八扇大门只有一扇大门是给普通行人通过的，其他十七扇大门统统走的都是商会的马车。可以说整个城池每天都会有大量的商队出入，足以看出正坐城池的繁华程度了。

　　除此之外，在整座城池的上空还有一些飞行妖兽往来让这一座真冲帝国的不夜城更显得神秘与繁华。

　　缴纳了一定的入城费之后，叶青炎便找了一个地方住下来。这一天他并不是急于去拍卖场，而是作为一个商人的角度在郡城当中闲逛了一天。到了第二天叶青炎才来到欧阳正宗拍卖场。

　　据说这里到了快中午的时候就会人满为患，叶青炎心里也是充满期待的。

　　“公子，你应该是第一次来我们欧阳正宗拍卖场吧！”叶青炎一进门就被一个小伙计给拦了下来。看到这个小伙计，叶青炎笑了笑便示意他继续说下去。

　　“我们这里的位置都是明码标价的，一般分为普通座位，豪华座位，小包间，精致小包间，中包间，奢华中包间，大型包间，豪华大包间八种。”

　　“一般像您这样的一个人的，我们都建议去精致小包间。”看到叶青炎不烦感，这个小伙计便开始十分热情的介绍起来。

　　因为今天要参加拍卖场的拍卖，所以叶青炎在前一天就买了一身不错的衣服，又给弄了一个还算讲究的发型。这样一来就算他进入买卖场也不会被人看扁了。所以今天叶青炎一进入卖场才会被这个小伙计给盯上卖力的推销这里的服务。

　　这里的小伙计虽然每一个都比较活络，但是他们也清楚，这里面的客人每一个都是不好惹的，所以他们即便推销也会十分留意每一个客人的神情。一旦客人不高兴他们便会主动离开，以免把客人惹恼直接将他们杀死。

　　这个小伙计明显看到叶青炎有兴趣，便开始重点给他推销精致小包间。

　　“公子，一看您就是有身份的人，小包间和精致小包间虽然大小一样，但是精致小包间里面却多了一位美貌侍女为您服务，如果您愿意加钱的话，她们还会提供一些特殊的帮助，咳咳……”提到特殊帮助的时候，小伙计刻意停顿了一下，看到叶青炎不感兴趣又继续说下去。

　　“除此之外，只要公子叫出的价钱合适买到宝物，侍从会亲自送到公子的手中，而不需要……”

　　就在这个小伙计说到这里，叶青炎的眼睛明显的亮了一下。他已经决定要一个精致小包间了。


第三百四十九章 金岩硫黄硝石粉

　　对于精致小包间的其他服务叶青炎都不是很在意，唯独是将拍卖到的物品送到包间里面这一项着实让叶青炎产生了极大的兴趣。

　　要知道他现在的身份非常的特殊，稍有不慎就很可能会引起其他人的注意，从而影响到他的安全。所以叶青炎在做很多事情上都不得不着重注意自己的安全。现在这个精致小包间的各项条件都非常符合他的要求，他当然愿意花这个价钱来购买一个精致小包间的服务了。

　　“公子，您请！”在缴纳了一笔不小的费用之后，小伙计自然是面带笑容的将叶青炎送到了一个位置还算不错的精致小包间里面。

　　在小包间当中一个侍女早已经站在当中，随时准备为进入其中的客人服务。尤其是看到了叶青炎这么帅气的公子时，这个侍女脸上的笑容就更浓重了一些。

　　按照这里的规矩，除非客人有什么要求，侍女是不会主动说话了的。

　　就在叶青炎进入到精致小包间之后，侍女缓缓的走到了叶青炎的身边开始给他沏茶整理其他物品。之后侍女便站到一边等待叶青炎的吩咐了。

　　坐在这个位置还算不错的包间当中，叶青炎看着下面人来人往的普通坐席，略微平淡的说道：“这里的拍卖场什么时候开始？”

　　侍女没有想到叶青炎会用这种平等的语气和她对话，让她有些受宠若惊。

　　为了不打扰客人的雅兴，侍女赶紧答道：“大概还有两个时辰才开始，不过公子你今天还真是走运呢，一般这个位置的精致小包间这个时候早已经被预订出去了，可是今天却偏偏没有卖空，恐怕就是给公子准备的呢！”

　　说着侍女又给叶青炎添了一杯茶水。叶青炎笑了笑问道：“呵呵，你的嘴真甜，现在衬着还有一些时间你来给我讲讲这里面有什么规矩吧！”

　　尽管叶青炎曾经去过风尘帝国的拍卖场，但是欧阳家族的欧阳正宗他还是第一次来。现在在这个侍女的一番讲解之下，他对这里算是有了一些更加清晰的认识。就在这个时候拍卖场的拍卖也正式开始了。

　　在众多的目光当中一个身穿黑色礼服的皇者走上了拍卖场中一个巨大的平台之上。

　　“诸位尊贵的客人，大家中午好，我是欧阳正宗的拍卖师欧阳雄，非常欢迎各位的光临，也非常感谢各位能够坐在各自的座位上聆听我的这一番唠叨……”

　　“多余的话我就不多说了，现在就让我们来看第一件拍卖品吧！”经过欧阳雄差不多一刻钟的简短介绍，第一件宝物也是被一个半步皇者缓缓的端了上来。

　　“青木石龙珠！”就在这个宝物刚刚被侍从端上去的时候，下面就有人认出了这件宝物的真实名称。

　　“青木石龙珠？”听到那个人的声音，叶青炎也是在自己的心里嘀咕起来。就在这个时候一直没有现身的灭灵仙尊也好像从沉睡之中苏醒过来，颇有些兴趣的对叶青炎说道：“小家伙，没想到你身上竟然有这么多灵玉了，还真是让我大吃一惊呢，现在就让我给你介绍介绍青木石龙珠的一些奥妙吧！”

　　就在这个时候，拍卖师也开始介绍起侍从手中的青木石龙珠了，“这一颗青木石龙珠是经过石龙的口水差不多上百年才孕育出来的宝物，别看这青木石龙珠表面上看起来好像是石头一样，可是一旦经过特殊的手段去锻造，这一颗青木石龙珠立刻就会变成一颗真正的宝物价值连城，至于会是什么宝物，这就需要看锻造者的水平了！”

　　“嗯，这个拍卖师说的确实不错，不过青木石龙珠其真正的价值，却隐含在炼制它的其他材料当中，一般来说一颗青木石龙珠可以炼制成为很多种的宝物，但是其中以青木属性的宝物为最，所以我建议还是买下来几颗，然后再买一些其他的材料，应该就可以炼制一些厉害的宝物，到时候就算见到真正的皇者也可以抗衡一二了！”说到这里，灭灵仙尊似乎心中有了一些感触笑着说道。

　　听到灭灵仙尊的话，叶青炎赶紧点了点头答应下来。要知道他现在灵玉已经不缺了，缺的就是一些保命的宝物，所以现在听到灭灵仙尊的话，他心里顿时美成了一朵花了。

　　“现在开始拍卖这一颗青木石龙珠，底价是一千万赤金！”随着拍卖师极其具有激情声音的结束，在场的所有武者都开始骚动起来。

　　要知道虽然青木石龙珠价格很低，但是对于所有的武者来说都是具有吸引力的。通常用青木石龙珠作为开场是非常能够调动起所有人的积极性。

　　“两千万赤金！”

　　“两千一百万赤金！”

　　“两千五百万赤金！”

　　随着众人的抬价，很快这一颗青木石龙珠便超出了他正常价格的十分之一，最终这一颗青木石龙珠在加价加到了三千万赤金的时候给定格下来。这让原本还想要叫价的武者纷纷都是唏嘘不已。

　　这个时候，侍从又从下面拿上来一组十颗的青木石龙珠。

　　“我想诸位尊贵的客人都应该知道，青木石龙珠是所有武者都需要的东西，那么我们拍卖场决定拿出一小批珍藏的青木石龙珠来拍卖，现在一组十颗，那么这些青木石龙珠的价格是两亿赤金！”看到众人高昂的情绪，拍卖师借助这一组青木石龙珠适当的将这个环节的拍卖推到了一个小高潮。

　　“呵呵。”

　　叶青炎没有参与第一枚青木石龙珠的拍卖，但是这十颗青木石龙珠他必须拍下来了。因为他知道基本上很多大卖场很多时候都会故弄玄虚，往往没有的拍卖品，拍卖师还会装作后面还有很多。结果一些人还在傻乎乎的等着，最后发现只有这一批了。于是这些人把肠子都悔青了。

　　这样他们只能够等待下一次机会。这样一来，他们对每一次的机会也是越来越珍惜，从而极大的提高了每一次拍卖的成交价格，从而让拍卖场赚到了不少利润。

　　“现在开始拍卖！”随着拍卖师的一声叫喊，众人又开始要价了。

　　“两亿两千万赤金！”突然一个家族的族长举起牌子叫道。

　　“两亿三千万赤金！”又是一个商会的会长不甘心的加价道。

　　“两亿四千万赤金！”又是一个家族的长老。

　　“四亿赤金！”还没等其他人一点点把价格加上去叶青炎则是一步到位喊道。

　　“哗”这个数字已经超出了很多人的预估，他们都将目光看向了叶青炎所在的精致小包间。这些犹豫了一下最后还是将这一组青木石龙珠给让了出来。

　　要知道这个拍卖场普通座位是十万赤金，豪华座位是五十万赤金，普通小包间是一百五十万赤金，到了精致小包间则一下子提升到了五千万赤金。这个数字几乎是比普通的中包间还要贵很多了，同时也只是比普通大包间略微便宜了一些。

　　一般来说能够做到这个房间里面的人都是有一些身份的，甚至还有可能是那些实力极强的独行侠。这样的人物一般来说能够不招惹的话，还是尽量不去招惹为好。

　　果然叶青炎很顺利的便将这十颗青木石龙珠拿到手了。随后又是五组青木石龙珠。接下来就又是其他的一些宝物了。

　　不过这些宝物虽然都很不错，但是却不是叶青炎需要的东西，他便没有参与。又是一轮哄抢，很快拍卖又到了材料这里。

　　“金岩硫黄硝石粉！”这次不用其他人说，灭灵仙尊先是惊呼了出来。

　　知道这种材料的稀少，他赶紧对叶青炎说道：“小家伙，这个东西无论如何你都一定要拍下来，对于我炼制青木石龙珠有关键的作用。”

　　叶青炎能够感觉到这个东西的珍贵，便立刻答应下来。

　　这个时候，拍卖师开始介绍起来，“这是炼金师作为珍贵的材料，金岩硫黄硝石粉，这种东西是用金龙额头的金角上的粉末磨制而成，先不说这种东西有多么强大，就说金龙的数量在整个大陆数量就已经稀少到罕见的程度，而且每一只金龙都一场强大，弄到这些金岩硫黄硝石粉简直就是困难至极，希望大家能够把握好这仅有的一次机会！”

　　“现在以一枚灵玉的价格进行拍卖！”说着拍卖师便用手中的锤子敲在平台之上。

　　“三枚灵玉！”一个家族的族长再次喊道。

　　“五枚灵玉……”又是一个家族的长老忍不住出手了。

　　于是这件宝物的价格一直攀升到二十五枚灵玉才算是呈现出停滞的状态。就在这个时候，叶青炎开始出价了，“二十六枚灵玉！”

　　“嗯？”在另外一件奢华中包间的几个人似乎对叶青炎夺人所爱的态度有些不满，不过在欧阳正宗里面他们除了叫价之外就再没有其他的办法了，“三十枚灵玉！”

　　“呵呵……”就在这个奢华中包间里面的人叫出这个价钱的时候，他竟然肆无忌惮的笑了出来，他似乎认为叶青炎根本没有能力和他叫板。

　　可是就在他说出这个价钱之后，叶青炎再次加价道：“三十五枚灵玉！”


第三百五十章 银光遁闪甲

　　“什么，小子你是不是找死？”没想到对方还真敢跟价，一个中年人终于忍不住吼了起来。可是他一想到这里是欧阳正宗便又把自己的性子按耐了下来，忍不住出价道：“四十枚灵玉！”

　　就在这个中年男人有些歇斯西里的时候，叶青炎也是利用灭灵仙尊的感知渐渐渗透到那个房间当中。叶青炎就看到六个半步皇者佣兵站在里面窃窃私语。其中那个有些恼火的中年人正是这些佣兵的头领。

　　“哼，只不过是一些半步皇者的佣兵而已。”看到这些佣兵，叶青炎只是嗤之以鼻，接着他又喊道：“五十枚灵玉！”

　　“大哥，我们为了这一份材料花费这么多灵玉值得吗？”就在叶青炎喊出了五十枚灵玉的价格之后，中年男人身后的一个男子忍不住劝道。

　　佣兵头领此刻正愁着无处发火，听到这个男子的话，他更是恼怒起来训斥道：“放屁，你以为这是菜市场吗，这么好的东西除了这里，其他的地方根本买不到，我要五十五枚灵玉！”

　　佣兵头领咬着牙再次将价格提了上去。不过在叶青炎看来对方明显已经承受不起这个价钱了。

　　“五十六枚灵玉！”叶青炎再次将价格抬高了一些。仅仅只是一枚灵玉，边让这个佣兵头领彻底无奈了。

　　“跟屁虫，你立刻将那个精致小包间里面的人给我盯紧了，这次拍卖会结束之后，我一定要让他死无葬身之地！”佣兵头领终于不再竞价，而是将叶青炎给算计在内。

　　对方将叶青炎盯上的时候，灭灵仙尊则是轻蔑的笑了笑，直接将对方的感知屏蔽出去。跟屁虫苦笑一声只好将他遇到的请款跟佣兵头领反应了一下，佣兵头领一脚踹过去便将跟屁虫踹到了墙壁上，“你这个废物，真是让我恼火。”

　　很显然这个佣兵头领也是没有办法了。

　　就在这个时候，拍卖场上的又一件宝物被送到了拍卖师的跟前……

　　“老师，现在我把金岩硫黄硝石粉买到了，我还需要买其他的什么材料吗？”看着手中的两份材料，叶青炎也是向灭灵仙尊打听道。

　　“这倒是不需要了，接下来你只需要按照我的建议购买一些保命用的宝物，要知道这三百多枚灵玉看起来好像很多，但实际上还是太少了，你也只能够买一些防备皇者偷袭的宝物，至于到皇者巅峰恐怕就不管用了！”说到这里，灭灵仙尊略微感慨了一声。

　　这个时候拍卖场上又经过一番抢夺终于到了防御性宝物了。

　　“哇！”

　　就在这个时候一件银光闪闪的宝物被侍从从下面端了上来放倒了拍卖师的面前。

　　“这件宝物叫做银光遁闪甲，可以完全抵御普通星皇境大成皇者全力一击，至于星皇境皇者以下的防御次数则需要看使用者的真实实力了。”拍卖师用十分肯定的语气说道。

　　“除此之外，这一件宝物在彻底破碎之后还会发出足以影响对手的银白色闪光，在影响对手视力的同时，还可以帮助使用者远遁一段距离，现在这件宝物起拍价格是十枚灵玉！”说到最为激动人心强大功能的时候，拍卖师终于将这一件宝物的起拍价格给喊了出来。

　　“十枚灵玉？”叶青炎摸了摸自己的口袋，心里忍不住打起鼓来。可是这个时候灭灵仙尊再次发话了，“小家伙，这件宝物如果在二百枚灵玉之内，你就把它拿下来吧！”

　　“二百枚灵玉？”听到灭灵仙尊的话，叶青炎人忍不住倒吸一口凉气。要知道他现在身上总共的灵玉数目也不过是三百多枚而已。如果再花掉二百枚灵玉的话，他恐怕就又要回到一穷二白的时刻了。

　　不过他一想到最近这段时间他执行任务赚到的灵玉，他心里原本有些不安的心情就有平复下来。因为他知道随着他实力的增强，只要他有任务可接，这些灵玉还是能够赚回来的，甚至还有可能是越赚越多。而且相比他的小命来，这二百枚灵玉确实不算什么。

　　“二十枚灵玉！”

　　“三十枚灵玉……”就在众多人疯抢喊价当中，这一件宝物的价格很快就涨到了一百枚灵玉。

　　这个时候参与竞价的都是包间里面的客人了。

　　“一百二十枚灵玉！”在一个包间当中，一个略微有些苍老的声音忍不住喊道。不过他的声音明显是有气无力，好像已经倒了他的底线一样。

　　就在这个时候，又有一个十分嚣张的声音喊道：“老家伙，你出一百五十枚灵玉，也不怕这个价钱闪到你的舌头，我劝你尽早还是放弃吧，省得你死了连买棺材的钱都没有，我出一百六十枚灵玉！”

　　“一百六十五枚灵玉！”那个苍老的声音再次发出颤抖的声音与那个嚣张的声音僵持着。虽然这苍老的声音已经把价格叫到了他的价值，但是他仍然不肯放弃。

　　而这个嚣张的声音似乎也已经受到了他的底线，他又不愿意放弃这个机会，结果竟然只是将价格提升了两枚灵玉：“一百六十七枚灵玉！”

　　“哼！”就在这个时候，在一个奢华中包间里面传出一声冷哼，叶青炎仔细一听竟然是一个年轻人的声音：“你们两个都不要争了，我们柴家出一百八十枚灵玉买下来了！”

　　柴家公子已经报出自己的底线，如果再有人和他叫价已经明显是和他作对了。可惜的是叶青炎是不可能给柴家面子的，“两百枚灵玉！”

　　“嘶……”柴家少主已经现在有些不耐烦了。他本来想要再叫价最后还是停了下来。

　　最后叶青炎以两百枚灵玉把银光遁闪甲给买了下来。

　　接下来还有不少防御性的宝物接二连三的出现在拍卖场上，叶青炎面对那些更贵的宝物也只能够望而生叹了。最后他又买了一些珍贵的材料便离开了拍卖场。

　　不得不说他这次在拍卖场的收获确实不小。

　　“小家伙，现在我们去购买一些用来炼制青木石龙珠的其他材料吧！”虽然一组青木石龙珠的价格不贵，但是如果想要炼制成为非常强大的攻击性龙珠，就需要一些非常稀少的材料，就好像是金岩硫黄硝石粉至少值五十枚灵玉。

　　除此之外，价值数十万赤金的其他材料也是必不可少的。不过这些材料的价钱对于叶青炎来说已经是毛毛雨了。

　　“小家伙，看样子你这次在拍卖场里面成功的吸引到了不少目光啊！”就在叶青炎离开拍卖场之后，竟然有两伙人从后面跟了上来。一伙人是一直在拍卖场外面埋伏的，另一伙人则是在叶青炎走之后不久跟上来的。

　　潜伏在外面的那伙人是之前和叶青炎争夺金岩硫黄硝石粉的几个佣兵，而跟着叶青炎离开拍卖场的是柴家的少主。可以说这两伙人都不是省油的灯。这一下子可是让叶青炎陷入了尴尬的境地。

　　“小家伙，柴家那一伙人当中有一个是心算高手，而那个佣兵当中也有一个是潜伏高手，这两伙人虽然都很难缠，但他们的实力都不是很强，如果我们将龙珠炼制成功，这些人恐怕都会被他们一网打尽的，怎么样，你敢不敢冒险？”感觉到足足有十多个半步皇者都把叶青炎给盯上之后，灭灵仙尊也是颇为兴奋的说道。

　　虽然灭灵仙尊这么兴奋，可是叶青炎却感觉到有一些头大。不过他又一想，如果将这些人全部都杀死，他们他说不定就能够晋级到半步星皇境，甚至还有机会冲击星皇境皇者。更何况这一次有灭灵仙尊出手帮助，他的成功几率肯定会比之前大了很多。

　　“好的老师，我同意你的意见，那么现在我们就去欧阳家族藏宝阁买一些材料吧！”叶青炎知道灭灵仙尊之所以这么说肯定是有一个周密的部署了，所以他就没有去打消灭灵仙尊的积极性。更何况他现在越来越认识到资源的重要性，既然这些人能够抢夺他的宝物，他为什么不能够去抢夺这些人的宝物呢。

　　就在叶青炎的有一番采购之后，他也是顺利住到了一个顶级的客栈当中。在这个客栈里面他选了一个最好的房间，付过房钱之后，他便开始在里面炼制龙珠。

　　炼制龙珠本身并不苏复杂，复杂就复杂在诸多材料的配比上。

　　在材料的配比中，龙珠的炼制者要对每一份材料的掌控要求的非常严格，必须做到在配比的过程当中既不能够多一分，也不能够少一毫，否则的话整个炼制很容易一开始就前功尽弃。

　　除此之外，就连炼制龙珠的过程中对炼制者所使用的灵力也是有着极为苛刻的要求。否则的话，一旦灵力使用过多很容易影响雕刻在龙珠上阵法的效果，甚至很可能让整颗龙珠破碎。如果使用灵力过少的话也会减弱阵法的效果，甚至还会让阵法自动崩溃，最后反过来伤害到炼制者……


第三百五十一章 血龙珠

　　总之炼制龙珠还有很多忌讳，一旦不符合这些要求，这一枚龙珠的炼制就算失败。材料损失，还要再拿另一枚新的青木石龙珠出来炼制。所以说要想炼制完美的龙珠除了需要有强大的感知能力外，还需要有更加强大的毅力。

　　除此之外，炼制龙珠对于武者提升感知能力也有很大的帮助，是一些武者急需提升感知能力武者急缺的损耗品。

　　就在叶青炎用灭灵仙尊教给他的方法在房间之内布置了双层阵法之后，他也是逐渐将诸多材料从自己的口袋里面拿了出来开始准备炼制龙珠了。

　　“好了，既然材料已经拿出来了，现在你可以自行炼制了！”就在叶青炎以为灭灵仙尊可以帮他炼制龙珠的时候，灭灵仙尊的这一番话将叶青炎心中仅有的一丝奢望都给打破了！

　　“怎么小家伙，你对自己就这么没有自信？”灭灵仙尊看着眼前有些目瞪口呆的叶青炎忍不住打击道。

　　“呵呵，老师，不是我没有自信，只是我以前从来没有制作过希望老师能够略微给指点一下！”叶青炎听到灭灵仙尊的话，自然知道他的意思开始虚心求教起来。

　　看到叶青炎如此虚心求学的样子，灭灵仙尊则是耐心的点了点头说道：“其实炼制龙珠的方法并不复杂，复杂的是炼制龙珠的时候所需要的材料，这些东西主要还是看你自己怎么掌握了！”

　　“打个比方说吧，炼制这一枚龙珠需要雕刻阵法，而那些材料或者可以填充到阵法上面与灵力结合，也可以作为雕刻阵法的原材料！”说到这里灭灵仙尊将一些材料拿在手中对叶青炎说道。

　　灭灵仙尊将材料放下有将一颗龙珠拿在手中继续补充道：“除此之外，如果能够以精密的方法将龙珠内部掏出一个窟窿的话，你就可以将更多的材料放入到龙珠的内部，这样他的威力就会大增，不过整个过程也需要考虑龙珠的内部，否则很容易会让整颗龙珠制作失败的！”

　　“现在就让我给你制作一枚龙珠你尝试一下吧！”说着，灭灵仙尊从叶青炎的口袋里面取出了一枚青木石龙珠拿在手中，一枚精心挑选的刻刀也是出现在灭灵仙尊的手中。

　　紧接着灭灵仙尊拿出几个容器开始往这些容器里面放置各种不同的材料。

　　各种材料在灭灵仙尊的手中被完美的搭配出来，很快一个个容器里面便开始闪烁其各种不同的光芒。

　　青红色，蓝紫色，粉黄色，暗黑色等等，差不多十多种让叶青炎眼花缭乱的色彩在灭灵仙尊手中被完美的演绎出来。

　　接下来便是灭灵仙尊开始雕刻龙珠了。

　　“嗡”的一声，随着一柄刻刀在灭灵仙尊的手中转动，上面的灵力也是嗡嗡直响。

　　叶青炎就看到灭灵仙尊开始在龙珠上面非常细致用心的雕刻起来。

　　“滋滋滋……”

　　随着一个个花纹和古怪的纹路在灭灵仙尊的手中不断的被雕刻出来，一颗精美的龙珠也是逐渐显露出雏形。

　　在叶青炎看来灭灵仙尊手中的灵力就好像是一根丝线，能够将这些各种不同颜色的材料串连在丝线上面，被刻刀填入了这一颗龙珠的表面。

　　虽然是灭灵仙尊在雕刻，但他还是借助了叶青炎的身体。

　　整个过程中，叶青炎自然能够感受到这其中所需要花费的巨大精力，甚至就在龙珠制作到一半的时候，他全身的肌肉都跟着紧绷起来。

　　如果不是他修炼了肌肉跳动这种古怪的功法，恐怕光是在龙珠表面雕刻的这一层阵法就足以让他全身的肉体力量被消耗一空，就不要说是雕刻一些深层次的阵法了。

　　可是这个时候灭灵仙尊竟然还有心情给叶青炎介绍其中的一些奥妙，这就让叶青炎更为惊叹了。不过最让叶青炎惊奇的是这龙珠的神奇力量。

　　“龙珠分为很多层，第一层的雕刻是最为粗浅，一般来说你在雕刻的时候能够达到这个层次已经和不错了。”

　　“要知道这种程度，就连很多星皇境的天才皇者也很难做到，而雕刻龙珠的第二层更是强求不来的东西，可惜的是我在陨落之前已经领悟到了第三层的雕刻方法，却被那些无良的畜生给陷害，现在想想还真是让我恼火啊！”整颗龙珠雕刻到一半的时候，灭灵仙尊不知道想到了什么，突然感慨了一声。

　　灭灵仙尊停顿了一下，又接着开始雕刻这龙珠的第二层阵法。

　　如果说从表面上看第二层阵法和第一层阵法其实相差不多，甚至是一模一样的，但是在真正的高手看来，龙珠的第二层阵法可是有很大讲究的。

　　第一层阵法只是一个基础，雕刻的好坏虽然足够影响整个龙珠的威力，但是到了第二层阵法那就是直接影响整颗龙珠功力的关键。如果第二层阵法雕刻的成功，不但会使整颗龙珠威力倍增，还有可能让龙珠产生一些意想不到的功能。

　　只是这些都不是叶青炎现在能够体会到的。

　　终于，在灭灵仙尊的手中一颗龙珠已经初见雏形，甚至在这一颗龙珠的上面已经能够看到不少彩色的光辉了。

　　“砰”随着灭灵仙尊在灵力之上的最后收尾，这一颗龙珠在历经足足十个时辰之后终于出现在叶青炎的手中。

　　这一枚龙珠上面雕刻的是一条血红色的神龙，神龙头上只有一根独角，血红色的鳞片闪烁着妖孽一般的光芒。

　　即便夜晚在这个还不算昏暗的屋子里面，叶青炎也能够感觉到在龙珠之中酝酿的强大灵力，甚至某一瞬间叶青炎似乎能够感觉到好像有一条神龙在他的身体当中好像活了一样。

　　“小家伙，刚才我借用你的身体雕刻了一枚龙珠，也算是完成了一次传授的工作，接下来就看自己的造化了。”

　　“记住这一枚龙珠足以杀死一个普通的星皇境强者，使用方法我想就算不说，你也应该知道了吧！”灭灵仙尊炼制完这一枚龙珠之后，整个身体好像虚脱一样进入到了储物戒指当中便消失的无影无踪。接下来就彻底是叶青炎的时间了。

　　“我是现在对付外面那个几人，还是等几天呢？”尽管灭灵仙尊说的非常轻巧，可是真正出手的时候叶青炎还是十分犹豫的。毕竟在外面等着他的可不是几个普通的本神境强者，而是差不多十七八个本神境强者，里面至少有十个半步皇者。这样的一些人确实可以给他提供不少经验。问题是他有能力吞下来吗？

　　就在叶青炎心里不停思考的时候，在另外一边，七八本神境强者也是聚在一起不知道嘀咕着什么。

　　“老大，你说那个柴家的少主真的要跟我们耗下去吗，要不然我们先把他们给做了，再去抢东西？”站在鹰王身边，跟屁虫有些畏畏缩缩的说道。

　　鹰王冷哼一声训斥道：“滚蛋，你懂什么，柴家少主身边也跟着几个半步皇者，甚至比我们这边的人还多，我们就这么去不是送死吗？”

　　“老大，那我应该怎么办？”这个小弟低着头不知道该说什么。

　　鹰王眉头一皱似乎想到了办法说道：“你这么一说我好像有办法了，那个柴家的少主既然敢明目张胆盯着那个小子，我们就暗中跟着他们，等到他们两败俱伤再出手。”

　　可是鹰王一想如果叶青炎不费吹灰之力就被柴家少主拿下来的话，说不定他们就必须用武了，便又继续说道：“如果说那小子是外强内干的话，那么我们就出手趁火打劫，估摸我们和柴家那些废物手下也有的一拼，虽然没他们人多，但是我们也不怂，就这么办了！”

　　鹰王一阵吩咐下去，他手下的这些人都开始干活了。

　　就在这个时候，柴家少主正和叶青炎住在同一家客栈享受着若干个美女的全身服务。他虽然想要叶青炎死，但是他想要叶青炎手中的东西。不过他不着急，至少等个一两个月还是没有问题的。现在萧家和皇族、卫家都在交战，他们柴家乐得清静。

　　就在这个时候，突然一个手下从外面匆匆忙忙的跑了进来跪在地上说道：“少主，那个小子今天刚刚离开客栈，好像要出城了！”

　　“嗯？要出城了？”听到这个手下的禀报，柴家少主柴永光有些不耐烦从诸多美女当中站了出来，“我们走，一定要在他离开我的势力范围的时候将他拿下，说不定我还能够从他身上搞到一些有趣的东西，另外把张叔也叫上，我总觉得这个小子很邪气！”

　　虽然柴永光只是看到了过叶青炎的侧脸，但是敏感的他还是觉得叶青炎这个小子不是表面上看起来这么简单，所以他便将自己身边那个已经无限接近皇者的心腹也给叫上了。

　　只是能够称为皇者的一般都有些脾气，虽然这个张叔没有称为皇者，但是在他冲击皇者的这段时间他是很少见人的。除非是柴永光真的有急事，他才会亲自出马，但是多数的时候，他都是脱一些时间才会出现。对于这一点，柴永光已经预留出足够的时间了。


第三百五十二章 跟老子混没错

　　“血龙珠吗？”听到自己起的这个名字，叶青炎顿时眯了眯眼睛笑了起来。

　　尽管这里还是秋明轩郡城，但是被他那无比狠毒的目光盯上了就算是本神境强者一时间也是吃不消的。

　　叶青炎能够感觉到在明处有柴家少主始终在后面跟着自己，而在暗处那一伙佣兵似乎也是锲而不舍，这让叶青炎突然对这两拨人多少都有了一些佩服，现在就看他们谁能够杀了自己得到他们想要的东西了。

　　“我还是先在城里面逛一逛吧！”尽管心里想早点离开这个是非之地，去执行下一个任务。可是目前被这两伙人同时盯上，叶青炎还是觉得浑身十分的不舒服。为了能够让这些人也跟着他不舒服，叶青炎自然不会就这么容易去他们想要让他去的地方。

　　于是一天漫无目的的游荡便开始了。叶青炎这么闲逛多少也有些累，但是比他更累的是柴家少主，接下来是那一伙佣兵。他们能够感觉到叶青炎在郡城当中这么胡走一起单纯就是为了戏弄他们。可是为要杀死叶青炎他们就只能够继续忍耐了。

　　到了晚上，叶青炎终于在他们兴奋的目光当中有离开郡城的意思了。

　　“小子，你以为你今天在郡城里面瞎逛一天，我就会被你甩掉，还真有够无脑的，我们跟上去，尽量贴近些距离！”柴永光看到叶青炎竟然朝着郡城大门的方向走去，眼中也是微微一亮便带着人从后面跟了上去。

　　果然就在他们的视线当中，叶青炎开始走出城门进入到了一片平原当中。

　　“跟上去！”看到这一望无际的平原，柴永光只是微微一挥手，差不多七八个本神境强者就从后面跟了上去。之后柴永光则是在几个半步皇者的陪伴下缓缓的走出了郡城的大门，渐渐的从后面跟上了叶青炎。

　　尽管后面有追兵，但是叶青炎的速度也是始终保持在不快不慢的程度。很快叶青炎便进入到了一个狭长的山谷当中。在柴永光的眼中，很快这里便被他定位为击杀叶青炎的最佳地点了。

　　当然如果叶青炎识相的话，他或许会考虑给他一条生路的。

　　“小子，你给我们站住！”就在众人一拥而上快要追上叶青炎的时候，其中一个武者突然加快速度将叶青炎骑的妖兽给拦了下来。

　　看到这些人出现叶青炎也不觉得奇怪，反而十分有趣的问道：“哦，这不是柴家的人吗，怎么你们不伺候着自己的主子来这里找我干什么，难道你们想要弃暗投明不成？”

　　“放肆，你得罪了我们家少主，难道还想要活命，识相的赶紧把银光遁闪甲交出来，一会我们少主过来了，你说不定还有活命的机会！”

　　“否则的话，一会你被我们少主杀死了，可别说我们不给你讲情！”这个为首的本神境强者虽然也很强足足有本神境巅峰的实力，但是在叶青炎眼里也不过是一个摆设而已。

　　不过为了演戏，叶青炎自然很喜欢做小人了。

　　这并不是代表他抛弃了过去曾经选择了无数回的做人原则，是他突然觉得自己想要在这个乱世当中生存，不可能任何事情都做的光明磊落。尤其是这种敌众我寡的情况之下他更需要隐忍一下，或许还能够捞到更大的好处。这是他一贯的原则，也是他能够一直活到现在的依仗。

　　“来了？”看到不远处有几匹长着青麟的齐林马缓缓的走到他的面前，叶青炎也是爱理不理的说了这么一句好像是客气话的客气话，差点将柴永光的鼻子给气歪了。

　　不过柴永光毕竟是柴家的少主，自然不会和叶青炎这样的无名人士一般见识。

　　把麒麟马给停了下来，柴永光坐在麒麟马上好像一副主子看奴才一样看着叶青炎，把他打量了一番之后才缓缓的说道：“小子，你二百枚灵玉抢了我的银光遁闪甲，你真是很牛，怎么现在怎么不逃了？”

　　柴永光刚才仔细打量着叶青炎是想要确定他的修为境界。毕竟有很多独行侠很喜欢隐藏自己的实力，他可不想被人当做猪来玩。最后他发现眼前这个小子最多也就是一个本神境小成的实力，当然或许会晋升到本神境大成，但是不晋升的可能性会更大一些。

　　可是就算他晋升又能怎么样，充其量也不过是一个本神境大成的小子而已。他再看看自己身边的这些本神境强者，哪一个不是本神境巅峰，他的心里便安稳了许多。这样一来他说起话就更有底气了。

　　可是叶青炎似乎不明白他的意思，而是淡淡的说道：“逃？呵呵，柴家少主，你这话说的真有趣，我为什么要逃，你觉得我这一路上不紧不慢的速度就是为了逃，真是可笑之极啊！”

　　“呃……”一开始柴永光就摆出高高在上的姿态，想要戏弄一下眼前这个不知天高地厚的小子。

　　可是没想到没有耍到威风竟然被眼前这个小子给小瞧了，这让柴永光的脸色顿时阴沉下来，“呵呵，没想到你一路上等着我们就是戏弄我，真是可恶至极，既然这样就尽快把银光遁闪甲给我拿出来，说不定我还能够给你留一个全尸，否的话，你会死的很惨的！”

　　“你是在威胁我吗？”叶青炎听了柴永光的话，抬了抬头忍不住问道。不过又一想自己这么说应该是没有什么震慑力，又跟着说道：“告诉你们，我的那些兄弟都在附近等着你们呢，只要你们出手，我的那些兄弟就会一拥而上的。”

　　叶青炎说话的时候眼睛始终朝着一个地方看，就好像那个地方真的有什么人在伺机而动一样。

　　“嗯？”听到叶青炎说的好像跟真事儿一样的话，柴永光也是有些害怕了。他本身就是一个胆小的人，玩一些偷鸡摸狗，恃强凌弱的事情他在行，可是真正到了拼命他就真的不敢了。

　　这个时候他真的开始担心起来，他觉得叶青炎说的话有可能是真的。否则的话，一个怀揣上百灵玉宝物的家伙怎么可能不紧不慢的等着他们追上来，这根本就是在送死呢。

　　“难道他这么做是把自己当做诱饵，引诱他们上钩，想要把他们当做大鱼来钓？”想到这里柴永光的额头上不禁冒出了一些冷汗。柴永光终于忍不住问道：“小子，你老实说究竟是派你来的！”

　　尽管到了这个时候，柴永光还是用一种居高临下的目光看着叶青炎，在逼问他说出实话。在他看来叶青炎目前来说还是没有任何翻身的机会，而且还是他抓住幕后真凶的筹码。

　　试想一下家族那些老不死看到自己抓到了一个想要暗算他的兔崽子，然后又从后面掏出不少元凶阴谋会是一个什么表情。

　　或许那些家族的老不死会对他另眼相看吧！

　　一想到这里，柴永光的脸上就又多了一些妩媚的笑容。可是叶青炎接下来说的话已经不是他这种级别的人物能够分析明白的了，“柴家少主，我说你笨你还真是笨，你想想现在有谁希望你死，难道这点事情还需要我来提醒你吗？”

　　“是萧家！”柴永光突然鼓起勇气说道。可是他转念一想如果是萧家，他就不可能安安稳稳站在这里，突然他改口，“是钱家，那些人整天掉到钱眼里面了，一定是他们！”

　　“哈哈哈，不得不说柴家少主，你说的很对，是钱家的人看不惯少主文武双全，才智过人才想要让我把少主引诱出来，然后一举击杀，不过……”叶青炎已经把自己的意图说的非常明显了，他突然语气一转，又让柴永光有些摸不着北了。

　　柴永光最恨的就是和他打哈哈的人，顿时吼道：“不过什么，你赶快说啊！”

　　“不过我觉得既然钱家能够抱萧家大腿，那柴家为什么不能，更何况我在钱家不过是无名小卒，如果我跟了少主您，说不定就能够一展拳脚了，同时这也是我立功的好机会！”

　　“立功的好机会？”柴永光没有想到叶青炎会这么主动的配合，其中的结果已经远远的超乎了他的想象。

　　“难道后面还有钱家的人？看样子，是时候给钱家一些颜色看看了！”柴永光点了点头，心中似乎有了一些打算，转过身对叶青炎说道：“既然你有立功的想法，我也不是小气人，我自然会给你这个机会，现在把你的计划说说，还有那宝甲的具体情况！”

　　叶青炎心里冷笑一声，可是脸上还是一脸媚笑的说道：“少主，你也是知道钱家是出名的小气，那么好的保甲他们早已经取走了，不过跟着来的这一批人恐怕是有不少好东西的，我们倒是可以……”

　　说到最后叶青炎给了柴永光你懂的眼神，柴永光也是阴阴的笑了笑说道：“好，这件事情就这么办了，如果你真的所说不假，以后我就让你跟着我吃香的喝辣的……”


第三百五十三章 鹰王的小算盘

　　就在叶青炎和柴永光达成了某种见不得光协议的时候，鹰王那边也已经紧紧的跟了上去。当他们看到叶青炎被抓的时候，这些人眼中都多了一些期待的眼神。

　　“果然这小子不是吃素的，竟然打上了四五个本神境强者，不过他好像也已经快要被钱家的人给杀了，真是可惜啊！”鹰王在山顶隐藏着，自以为能够骗过柴家人的感知，可是他哪里知道，就算他距离叶青炎十公里，叶青炎凭借着杀神之眼还是能够察觉到他的一丝蛛丝马迹的。更何况鹰王还是在这么近的距离之下监视着。

　　当然，鹰王作为做惯了一些见不得光的事情，本身隐藏的能力也是非常过人的。这也是他非常自豪的事情。如果不是叶青炎早已经发现了他们，恐怕他还真有击杀柴永光的实力。只是现在这件事情在叶青炎的搅合下，好像改变了鹰王之前心中预想的轨迹。

　　“老大，我们现在怎么办，立刻弄死他们，还是要再等一等？”跟屁虫抖动着脸上的肥肉忍不住问道。

　　“弄死他们，免得夜长梦多，不过这件事情我们必须要做的快一些，我能够预感到这柴家的少主如此胆小，现在还表现的这么一副有恃无恐的样子，说不定后面还有更厉害的帮手，立刻让老三老四一起出手！”尽管鹰王只有五个手下，但是除了这个跟屁虫是本神境巅峰的是例外，其他四个算上他都是半步皇者，绝对有击杀对方的实力，再加上柴家少主身上至少有上百灵玉，算上叶青炎的家当，如果这一票干的好绝对是稳赚不赔了！

　　“上吧！”当断不断必受其乱，鹰王虽然不知道这次能够损失多少，但是他知道自己只要做的好肯定是稳赚不赔。说着，一直紧紧跟在柴永光身后的三个半步皇者都开始准备动手了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在山上发出类似鸟叫的声音之后，三个一直远远跟着柴永光等人的半步皇者一个个都好像是开始捕猎的妖兽已经加快速度朝着柴永光这边扑了上来。而这个时候柴永光也已经拭目以待了。

　　“小子，你果然没有骗我！”看到倒在地上装死的叶青炎，柴永光的脸上顿时露出一阵无比阴狠的表情，“你们几个把他们给我拦下来！”

　　如果算起半步皇者的数量，柴永光这边也是五个，而其他境界的本神境皇者，柴永光这边则是十个。在柴永光眼里，他是占据绝对优势的。

　　“我们也上！”看到对方竟然一次性出动五个半步皇者，一直在高处监视的鹰王终于忍不住了。他是这些人当中实力最强的，已经无限接近星皇境皇者的实力。如果他出手，他们虐杀柴家人的机会就更大了。

　　“杀！”鹰王看着柴家那几个好像白痴一样的半步皇者动作，对这次虐杀柴家人就更有把握了。

　　“少主，我就说了，他们有五个半步皇者，是钱家花了大价钱雇佣来的杀手，看样子少主这次真是凶多吉少喽！”看到鹰王终于忍不住出手，叶青炎顿时也是幸灾乐祸的说道。

　　“给我住嘴，否则现在我就送你去地狱！”柴永光怎么可能不知道叶青炎话里面的意思。虽然心里十分害怕，但是他还是板下脸对叶青炎冷啸道。

　　“鹰王？”柴永光认识这些佣兵，他自然知道这些佣兵到底是做什么，所以当他看到鹰王这一刻，他对叶青炎的话也是相信了一半以上了。

　　“哈哈哈，柴家少主，没想到我们竟然又见面了，不过上一次你似乎没有给我们兄弟好脸色看，不过那一次我们是合作，而且各为其主，这次就不同了，我们的目标是杀了你！”说完，鹰王便哈哈大笑起来。

　　其实上一次他们是为了执行帝国任务碰到一起的。恰好上一次雇佣他们的也是钱家的人。后来在执行任务的时候，因为一些小纠纷，柴永光和鹰王闹的很不愉快。只是钱家为了给柴家面子，便让鹰王道歉。

　　道歉这样的事情如果发生在大家族弟子当中跟杀了他们差不多，可是对于鹰王这样从最底层爬上来，尝遍世间冷暖的人来说只不过是芝麻大点的事情，所以鹰王很痛快给柴永光道歉，甚至还被对方辱骂了一番。不过从此鹰王也是将柴永光给记恨上。这一次鹰王要杀柴永光也是有一些私心的。

　　“给我抽出两个半步皇者专门围杀鹰王，其他人维持现状，等到张叔来了，我们就没有必要这么僵持下去了！”柴永光看了看时间，最多再有一炷香的时间，张叔就能够赶到这里，所以他说起话来也是肆无忌惮起来。

　　“张叔？”一听到柴永光口中的人名，鹰王的眼睛便阴暗起来。他知道张叔是谁，也知道张叔是一个什么样的人。

　　虽然上一次为了一件小事他与生柴永光产闹了些矛盾，为此和张叔简单的交了一次手，但是那一次差点两败俱伤的难忘经历至今还是让他无法释怀的，甚至到现在鹰王一想到张叔还是有些胆颤。

　　他清楚，张叔在那一次和他交手已经成为了心中抹不去的阴影。

　　当然这次他真的能够杀了张叔，也是他破除魔障的时刻，说不定他会因此真正步入皇者的修为境界。一想到这里，鹰王原本有些浮躁的心也是随之坚定下来。

　　“你们五个好好给我拖着，等老子把这两个废物杀了就过去帮你们！”看到眼前这两个柴家的半步皇者已经围了上来，鹰王眼中的煞气就更重了，原本环绕在他全身的灵气也是瞬间爆发出来。

　　“嗡”的一声，他双腿弯曲，两道灵气从他的双脚之中冲击在地面把他顶了起来。他这一跳就是十多米高，他的目标是柴永光，顿时让柴家的保镖开始有些慌乱起来。

　　不过这两个半步皇者毕竟是死士，在半空之中他们便将鹰王给拦了下来。

　　其中一个柴家半步皇者双臂合拢如同一颗粗壮的大树，无数树枝从四面八方延伸出来，狠狠的从正面撞向鹰王。因为他的双臂之上带着两个金色护腕，所以他也不害怕鹰王的利爪。

　　在他身边的柴家半步皇者，更是如同泥鳅一样，他的双手前伸，双掌张开，速度飞快，就好像一条会吐黑水的泥鳅一口口的黑水从他的双掌之中喷吐出来在鹰王的周身形成了一个个烟雾弹，算是勉强将鹰王在半空中给拦了下来。

　　尽管在鹰王的眼中柴家这几个半步皇者都只不过是绣花枕头而已。可是一想到那个令他无比忌讳的张叔，他还是忍下来不去做太多无谓的牺牲。

　　就这么一停滞，那一刻粗壮的树木已经来到了鹰王的跟前。

　　“嘎吱”一声，鹰王那带着锋利手套的双爪狠狠的抓在这个柴家半步皇者的双臂之上。即便是对方已经尽了全力，但是还是免不了被鹰王撕出几条血色痕迹。而这个时候一条条用灵力组成的树枝也是顺着柴家半步皇者的周身朝着鹰王的身上缠了上去。

　　“嗷”的一声尖叫。

　　感觉到事情不妙，鹰王双臂一阵，如同雄鹰振翅，直接将那灵力凝聚出来的树枝拍的粉碎。鹰王也是借此退了出去。可是这个时候，他身后的那个柴家半步皇者也是趁机围了上来。

　　“黑墨滔天！”

　　这个柴家半步皇者虽然实战经验不足，可是即便如此他也能够感觉到鹰王身上强大的杀气。更何况上一次张叔和鹰王那一次交手，他在旁边看的也是一清二楚。两人一见面都是全力出击，似乎恨不能一见面就让对方回老家一样。所以他也是吃一堑长一智，就在自认为最适合的时机，他也是将自己的杀招给施展出来。

　　“咕噜噜……”

　　这种灵术不仅仅是一枚烟雾弹，更重要的它还是一种幻术。现在在鹰王的脑海里面，他已经陷入到了一个黑色的海洋当中。在这个海洋里面他就好像是一个溺水的孩子一样，没有任何反抗的能力。同时无数杂念也是趁机而入，让他陷入到了必死的险境当中。

　　“鹰眼！”鹰王知道自己有些大意了，他猛的打了一个机灵，一双鹰眼将他原本有些浑浊的眼睛取代。这一刻他竟然看穿了所有假象，竟然看到了那个柴家的半步皇者从他的正面杀了过来。

　　鹰王此刻还是装作挣扎的样子，但是他的杀招却已经准备好了。

　　果然那只眉头的苍蝇迎了过来。鹰王冷笑，如同大海当中的鲨鱼，一个鲤鱼打挺竟然翻了过去。这一刻他的双手弯曲，整个身体也紧绷着。

　　随后他的整个身体更是如同一柄利剑一样射向了这个半步皇者。

　　这个半步皇者本来应该害怕，应该挣扎，可是此刻他却是那么平静，平静让鹰王以为自己再次中了幻术。

　　“噗噗……”可是即便如此鹰王的两个锋利的爪子还是抓紧了这个半步皇者的身体。随着他双手的分开，这个半步皇者的前胸竟然被撕开了一个大大的缺口，鲜血如同一朵鲜红的花朵一样绽放出来……


第三百五十四章 神秘张叔

　　尽管知道这是不大不小的陷阱，鹰王仍然愿意以身涉嫌。倒是这个被鹰王差点将半个身体撕碎的半步皇者牺牲的有些凄惨。

　　当然作为死士就应该有作为死士的觉悟，所以这个半步皇者就算整个身子被彻底撕烂了，他也不会皱一下眉头，反而还在关键的时刻抱住鹰王的一条大腿，想要给他制造种种的麻烦。

　　“哼，真是找死！”虽然心里隐隐觉察到这些半步皇者似乎是在给那个没有出面的张叔拖延时间，但是鹰王在出手的时候却没有感觉到有半点的拖拉，直接将他的上半身撕成两半。

　　应付完这个好像废柴一样的半步皇者，他一转身便与背后那个已经偷袭过来的半步皇者打了照面。

　　对方的实力虽然没有他强大，但是论起拼命，他也不敢小瞧对方。况且身份相差悬殊，就算对方把自己拼死，那充其量也只不过是一个死士，而自己呢，则是鹰王。死士的任务就是替主人挡死，而他则是想要创建一个属于自己的家族。

　　“嗡嗡……”一条条树枝从这个半步皇者的身上延伸出来，好像一根根软鞭子一样缠上鹰王。同时这个半步皇者的双臂也是再次叠加在一起。无穷无尽灵力如同一波波潮水一样不停的叠加到的鹰王的面前。

　　“千波灵根！”

　　虽然自己的同伴被鹰王杀死了，可是这个半步皇者不但没有半点情绪上的波动，反而变得更加兴奋起来，甚至连带着他全身爆发出来的灵力都显得诡异了几分。

　　这一波波强大的波澜和树枝交缠在一起，竟然形成了一股古怪的图案想要将鹰王笼罩进去。而那个半步皇者竟然就是这一波波灵力当中的那一颗老树，双腿扎根在虚幻的空中，双臂微伸弯曲仿佛实在酝酿着对鹰王的致命一击。

　　“嗖嗖嗖……”无数根枝条一样的东西缠绕到鹰王的身上。鹰王感觉到不适也不得躲闪。他能够感觉到这些纠缠虽然可以阻挡他的感知，但是真正让他极为痛苦的还是这一刻近乎两败俱伤拼命一击。

　　“哗哗……”

　　原本一波波水浪竟然变成蟒蛇朝着鹰王的身上缠绕过来。可是鹰王就算认不清这些蟒蛇的真面目，但也能够做到立于泰山跟前面不改色。

　　果然这些粗壮的蟒蛇虽然也咬破了他一些皮毛，但是他那一双越来越亮的鹰眼之中，这些蟒蛇则是变得越来越脆弱，甚至还有一种弱不禁风的感觉。

　　“啪啪啪……”

　　随着鹰王身体当中如同狂风一样灵力的外泄，这些蟒蛇很快就被撕扯的粉身碎骨。

　　不出所料这第一波攻击根本就是这个半步皇者制造出来的一幕幕烟雾弹，之后才是那半步皇者真正的致命一击。

　　尽管第一次冲到鹰王身上的灵力波动根本不可能动摇的意念，但是面对接下来如同狂风暴雨一样攻击，鹰王原本轻松的神态才开始变得愈发的凝重起来。

　　“燃烧！”

　　这似乎是一个禁术，一旦使用就没有回头之日了。

　　此刻这个半步皇者站在鹰王面前，好像是一个入定很久的老僧，突然活动起来。他的整个身体突然燃烧起绿色的火焰。

　　同时从他伸展出来的树枝在这时也是如同一张疯狂延伸的大网要罩在鹰王身上。

　　就在这一张大网合拢的时候，这个半步皇者的身体出奇的开始扭动起来。

　　“小家伙，这个半步皇者不简单啊，虽然他使用的方法有些老套，但是一个半步皇者能够在这么短的时间内在同伴的配合下，将这一禁术使用的如此圆满还真是有些出乎我的意料，只是即便如此他还是无法杀死这个鹰王啊！”就在叶青炎还在地上装死的时候，灭灵仙尊似乎也不计较叶青炎现在这种狼狈的姿态，十分打趣的说道。

　　“呵呵，看样子这个鹰王留下来注定要和这柴家的人大战一场啊！”看到柴家的其他几个半步皇者也已经被逼到了绝境，叶青炎也是一脸看戏的表情，倒是这场战斗的主角柴永光脸上始终是挂着一副若有所思的目光。在他看来他这一仗就算是侥幸赢了，也是属于杀敌一千，自损八百的结果。

　　当然还有另外一种可能那就是杀敌八百，自损一千。

　　“噗噗噗……”

　　牺牲了一个半步皇者换取的一丝侥幸，让鹰王略微吃了一些小亏。一根根无比锋利的灵力树枝狠狠的刺进鹰王的皮肤当中。虽然这些灵力树枝还没有刺穿他的皮肤，但是足以给鹰王造成了一些困扰。

　　就在这个时候，不远处那个浑身燃烧着绿色火焰的半步皇者也已经彻底完成了蜕变。虽然这是他燃烧自己最后一次参加战斗，但是他脸上的那种坚硬的表情却丝毫没有动摇，反而还表露出一幅仿若天成的大气，就如同他现在所面临的这一切都是他必须要接受的宿命一样。

　　“鹰王，上一次你和张叔交手，虽然你占了一些小便宜，受了一些暗伤，但是我在旁边只是一个小角色，这一次你来刺杀少主，我自然不能够袖手旁观，虽然我不可能让你真的留下点什么，但是最起码我不会让自己吃亏，而张叔马上就要过来，所以今天你是必死无疑了！”想到这些话的时候，这个半步皇者的脸上顿时有一种释然的表情。这是一种意念上的传递，却不会真的说了。

　　鹰王自然能够模糊的感觉到这个半步皇者所传达出来的意愿，所以面对这个半步皇者的时候，他的原本就凌厉的手段就变得更加的狠毒了。

　　“同归于尽！”就在绿色火焰燃烧到最旺的时候，这个半步皇者的双脚早已经消失的无影无踪。这让他残缺不全的身体显得更加的诡异可怕。他整个身体在鹰王的防御达到最低点的时候，如同鬼魅的缠上了鹰王，想要用这绿色的火焰将鹰王的身体一并烧成灰烬。

　　可是鹰王怎么可能给这个半步皇者任何机会。就在这个半步皇者缠上他的时候，鹰王的双臂也是猛的展开。

　　因为那些灵力树枝的缘故，他不可能进行有效的躲闪，但是他预想自己凭借双臂，猛的一展开灵力必然可以将灵力树枝直接折断。

　　到时候少了这些碍眼的东西，就算让他和这个半步皇者面对面火拼，他就越是毫不畏惧。更何况他的胜率几乎是百分之百。

　　只是这一次对拼他难免会损失不少力气，如果遇到张叔的话，那麻烦可就大了。

　　“还是先度过眼前这一关再说吧！”虽然心中畏惧张叔，但是鹰王仍然没有半点退缩的意思，反而出手更加迅猛了一些。

　　就在半步皇者已经来到鹰王面前的时候，他的双臂猛的一展。

　　原本灵力便如同一条条锯齿一样将这些灵力树枝彻底撕裂。而这个时候燃烧着绿色火焰的半步皇者也是化作一团绿色旋风馋了上来。

　　“展翅雄鹰！”

　　看到自己竟然被绿色火焰将身体的骨骼扭曲的跟一条蟒蛇一样缠上，鹰王也不着急，而是不慌不忙的将自己的双臂猛的伸展，就那绿色火焰马上要绕到他身上的时候，他的双臂竟然开始疯狂的旋转起来。

　　“呜呜呜”的狂风在鹰王的周身开始疯狂的旋转起来，这让他的身体竟然纠缠到了绿色的火焰。

　　“兹啦”一声，这绿色的火焰越烧越旺，最后将竟然与鹰王的模糊身影融合在一起，形成了一个完美的整体。

　　可是这个整体必然不可能长期存在，就在狂风过后，绿色火焰终于被搅成粉碎，而鹰王也是浑身疲惫的从半空之中坠落下来。不过他还是将第二个半步皇者给杀死了。

　　就在鹰王的人开始隐隐占据了上风的时候，一个模糊的人影已经从远处如同一颗流星一样朝着这边狠狠的砸了过来。

　　看到自己的手下要么被压制，要么被杀死，眼中渐渐有了些绝望神色的柴永光在看到这个人影之后仿佛到了无限的光明一样，脸上露出得意的笑容，“张叔，哈哈哈哈，张叔来了，你们这些王八蛋就等着死吧！”

　　随着柴永光的狂啸，鹰王脸上的凝重也是越来越多起来。不过当他看到自己的几个手下已经占据上风马上就有可能将柴永光的那几个废物给杀死的时候，鹰王脸上原本就有一些凝重的表情也是变得逐渐的舒展起来。

　　“拼了！”鹰王虽然刚刚干掉了两个半步皇者，但是他应经感觉到自己突破之前的征兆也是越来越强了。

　　就在张叔赶到的时候，原本在柴永光身边保护他的几个半步皇者一个个都鹰王的手下打残，而鹰王这边的几个半步皇者也只是受了一些皮外伤而已。这么一来柴永光这边的弱势就越来越明显了，倒是让一直躺着装死的叶青炎捡了一个大便宜。不过他似乎并不以此为耻。

　　这两伙人本来都是想要杀他的，但是在他的一顿挑拨之下，这两伙人竟然站在一起厮杀起来。他这个“媒人”是功不可没的，就看他怎么在最关键的时刻出手将这利益最大化了。

　　张叔虽然年纪大了一些，但是身手却不赖，甚至比起鹰王还强了一些，他一出现就将鹰王一干手下的目光给吸引过去！


第三百五十五章 储物戒指到手

　　对于叶青炎这个在地上装死的人来说眼前发生的这一切就好像一场闹剧一样。

　　在他看来，两伙人在他的挑拨下拼个你死我活，远远比他被这两伙人同时追杀要爽快的多。不过眼下在这两伙人拼杀到最为激烈的时间过后，他就应该去收割这些人的生命了。

　　就在叶青炎从装死的状态当中站起来的时候，原本站在一旁胆战心惊的柴永光一下子把叶青炎给盯上了。他以为这是叶青炎想要用实际行动在向他表态，便立刻兴高采烈的对叶青炎夸奖道：“小子，没想到你还真是聪明，赶快上，只要你能够杀趁乱杀死一个半步皇者我就给你一枚灵玉！”

　　柴永光以为叶青炎真的只不过是钱家的一个小喽啰，所以他自以为是的开出了一个一枚灵玉的天价。

　　确实这个价格如果对于一个一辈子只用赤金来衡量自己劳动价值的小喽啰叶青炎来说，几乎是已经算是一个天文数字了。可惜的是柴永光既不知道叶青炎既不是钱家的人，一叶青炎现在的身价更不可能随便就被一枚灵玉给打发掉。

　　不过叶青炎还是十分识趣的来到了柴永光的身边，一副奴才的样子对柴永光说道：“少主，那边可都是半步皇者，我这个本神境初期的小子上去不是找死嘛，当然如果少主能够提前支付给我一枚灵玉的话，我或许表现的会更好一些，只是我有些怀疑少主拿不出那么多的钱来！”

　　尽管那边打的要死要活，只有两三个本神境巅峰的强者守护在柴永光的身边，可是在柴永在看来他仍然是有恃无恐。再加上被叶青炎蔑视，柴永光心中的那种恼火的感觉瞬间便被点燃了。

　　他一下子从麒麟马上面跳了下来，从自己的储物戒指当中掏出了一个布袋。这个布袋虽然不大，但是却是装满了灵玉。足足有二百多枚是用来购买银光闪遁甲的资金。

　　看到这里叶青炎的脸上立刻露出一副狗奴才一样的笑脸，眼睛还闪闪发光，这让柴永光竟然有了一些毫无边际的成就感。他又将这个布袋装进储物戒指，随手拍了拍叶青炎的脸一脸张扬的说道：“小子，我这一枚储物戒指里面装着数百枚灵玉，刚才给你看的只不过是其中一部分而已，所以你只要给好好干，想弄到灵玉肯定是没有问题的！”

　　说着，柴永光开始摆弄起自己手中的储物戒指。可是当他再次看向叶青炎的时候，突然发现叶青炎原本卑贱的目光竟然消失的无影无踪，却而代之的竟然是一副扮猪吃老虎的样子。这让柴永光竟然毫无缘故的浑身发冷起来。

　　“难道这个小子是假意投诚？”一想到有这个可能，一直胆小如鼠的柴永光突然从被叶青炎蒙蔽的假象当中苏醒过来。可是这个时候他的这种惊醒已经来的有些迟了。

　　没等柴永光下令，他就感觉到自己的手腕一阵发凉，一道红光从他的眼前划过。即便他也是本神境小成的实力，可是在叶青炎的偷袭之下他硬是没有防备的被叶青炎一刀削掉的了他的半个手臂。

　　一声惨叫从他的嗓子眼当中发出来之后，柴永光便蹲在地上捂着自己已经喷血的手腕不停的打滚。虽然这种疼痛不足以致命，但也不是柴永光这种从小就被娇生惯养的少主能够承受的。倒是叶青炎那边拿着一枚淡蓝色的储物戒指忍不住想要发笑。

　　看到柴永光受伤他身边的几个本神境巅峰的保镖没有第一时间去对付叶青炎，而是拼命的护住柴永光想要第一时间给他疗伤。否则的话，就算他们把叶青炎杀死了，回到家族也不会有什么好下场的。

　　这个时候叶青炎一边看着几个本神境巅峰强者给柴永光疗伤，一边翻弄着储物戒指里面的东西。

　　尽管这一枚蓝光的储物戒指档次还算不错，比起他手指上戴着的那一枚红色的储物戒指要大一些，但是保密性却差的很。如果没有灵力的供应，这一枚储物戒指很容易就被别人发现的。

　　而他从董少那里抢到的储物戒指就不同，那一枚储物戒指能够与血液融为一体，甚至能够成为叶青炎身体的一部分，无论他想要从位置取出里面的物品都能够轻易做到。相比之下这一枚只需要灵力开启的储物戒指相比来说就逊色许多了。

　　“你们几个废物究竟是怎么保护我的，竟然让这个蠢货把我给伤到了，真是让本大爷生气！”被叶青炎砍掉了一只手的柴永光仍然有力气拼命嘶喊，只能够说明叶青炎对他的震慑还是少了一些。

　　另外也说明了柴永光的小人作态和实力脆弱的表现。如果说换成是其他的本神境强者说不定除了能够自行止血，甚至还有反杀敌人的勇气。可惜的是柴永光大小只会杀死比自己实力弱很多的对手，而且还很少受伤，他自然不知道被对方虐杀的可怕。

　　就在本神境巅峰强者将柴永光包扎好伤口的时候，叶青炎也是将这一枚蓝色的储物戒指检查了一遍。除了二百多枚灵玉之外，他就没有发现什么好东西。所以当柴永光的伤口被包扎好之后，叶青炎是极为不屑的摇了摇头叹了口气说道：“柴少主，没想到你口袋里面的东西还真是不值得一提，如果你不是柴家少主，恐怕我还以为翻了一个乞丐的钱包呢！”

　　“你！”听到叶青炎的话，柴永光脸憋的通红，可是他摸了摸现在还有微痛的手臂，原本狠辣的眼神就收敛了一些。他知道眼前这个少年不是他看起来那么容易对付的。而且张叔和鹰王之间的战斗还在进行着。如果真的如同这少年所说，鹰王是受到钱家的怂恿来击杀他的，那么他眼前这个少年充当的诱饵还是非常成功的。

　　这么一看，这个少年的心计还真是了得了。

　　柴永光想到这里，心中的那些怨恨就渐渐的被他深埋起来。毕竟在打斗方面他不是很擅长，但是在阿谀奉承，尔虞我诈当中，他还是丝毫不输给别人的。至少他是凭借着这个通过了柴家若干高层的一致认可成为了一个外强中干的柴家少主。

　　“呵呵，没想到你小子还真是聪明竟然当起了墙头草，倒向我这边的时候还没有忘记吃回头草啊！”柴永光虽然心里害怕，但是他身边有三个本神境巅峰强者坐镇还是比较舒服一些的。

　　可是即便如此，他还是不想要冒险。因为在他看来张叔迟早会将鹰王的几个手下全部给收拾掉的。另外，他倒是对眼前这个还在逞强的少年比较感兴趣，所以在没有杀掉这个少年之前，柴永光还是笑了笑说道：“当然，我不得不说你还是有一些心计和本事的，否则也不可能让本少爷吃了一个这么大的亏，可惜的是你今天注定过不了我这一关！”

　　本来处于弱势还装作气定神闲，一直都是柴永光最大的本事。更何况在他的心里他仍然还是处于优势，只不过他对鹰王的顾忌，远远大于他对叶青炎的顾忌。

　　“哈哈哈！”听到柴永光的话，叶青炎竟然没头没脑的大笑起来，“柴家少主，我是不是听错了，你难道不知道现在的局面吗？张叔已经被鹰王的人收拾掉了，而你只有三个本神境巅峰强者保护，我现在杀你简直是易如反掌！”

　　“嗯？”听到叶青炎的话，柴永光微微一愣，不知道叶青炎话的意思。可是当他琢磨过味来的时候，他脸色腾的一下子变的更加阴沉。在他看来这是叶青炎变相想要激怒他啊。

　　“小子，你是不是找死了？好，我这就给你机会！”柴永光给了自己身边保镖一个颜色，其中一个本神境巅峰的强者便站了出来，直接朝着叶青炎所在的方向走去。

　　在这个本神境巅峰强者眼里，叶青炎根本不堪一击。如果不是少主不知死活的送上门，恐怕就没有刚才那一场闹剧了。

　　“小子，你得罪了我们家少主就别想要有好下场了！”说着，这个本神境巅峰强者的身影便化作一条模糊的虚线绕上了叶青炎。

　　尽管这个本神境巅峰强者实战经验不是很丰富，但也绝非那几个没有经历过生死的死士能够比拟的。他一上来便是致命的招式，如果叶青炎稍微应付不过来很可能就会被他挖掉身上的肉变成残废了。

　　“呵呵，你这话说的也太早了，如果你们家少主一上来就派出最强大的阵容说不定我会害怕，可惜你一上来就让你出场，恐怕注定你会死的很惨的！”就在这个本神境巅峰强者来到他身体一次，伸手抓向他的小腹时，叶青炎也是猛的一拍将他的手抓打掉，随后一条腿影如同一条毒蛇一样咬向了这个本神境巅峰强者的大腿根处。

　　这个本神境巅峰强者微微一喜以为是自己的机会来了，便躲也不躲直接用另一条腿也叶青炎对在了一起。


第三百五十六章 从人变狗

　　事实上，叶青炎一个动手就将柴永光的储物戒指抢到手是非常正确的，像他这种级别的少主，一旦自己的实力不强，想要弄几件宝物护身是非常正常的。如果此刻储物戒指还在他的手上，恐怕他就会衬着叶青炎和自己的手下交手的时候时不时的给叶青炎制造一些麻烦。虽然这些麻烦也不算什么大麻烦，但是足以让让叶青炎手忙脚乱了。

　　“砰”的一声，两条腿影碰在一起，并没有出现柴永光想象中那种输死搏杀的场景，甚至叶青炎也没有被理所当然的逼退，反而是他的手下被叶青炎的腿影抽的倒退出去，一脸狰狞的样子。这让柴永光怎么想都想不通。

　　当然比他更郁闷的是这个与叶青炎交手的本神境巅峰强者。此刻他心里的惊讶简直到了一种无可附加的程度了。他没有想到在自己眼里根本不堪一击的叶青炎的实力竟然如此强横。可是在下一刻，他这种惊讶就变成了恐惧。

　　就在这个本神境巅峰牵着还在惊讶的时候，叶青炎已经趁胜追击，再次来到了他的面前。

　　“嗡”的一拳从叶青炎的手臂之上直射过来，如同一条发了疯的猛虎一样。甚至隔着这么近的距离，这个本神境巅峰的强者能够十分清晰的感觉到叶青炎手臂之上肌肉不停跳动的声音。这声音简直就好像饿的太久的狼群终于找到了食物一样。

　　面对这种情况这个本神境巅峰强者不得不奋起反抗，两个拳头碰在一起。虽然也是碰撞出一个略微沉闷的声响，但是碰撞之后又是一声惨叫从这个本神境巅峰的强者口中叫喊出来。

　　“噗”的一声，就听到一个骨骼扭曲断裂的声音从他的身上传来，直接让他的整个身体都扭曲变形，成为了一个全身无力的骨架。可是叶青炎的拳头还是粘在他的身上没有离开。

　　“嘎吱”一声，叶青炎手臂上的肌肉还在拼命的旋转，竟然直接将这个本神境强者的手臂扭断，同时也是将这个本神境强者全身的肌肉顺带撕裂，连接着这些肌肉的骨骼也是同时被撕扯的不成样子不知道又断裂了几根。

　　“扑通”一声，随着这个本神境巅峰强者的拳头被叶青炎绞成碎片，他的身体也是毫无预兆的摔落在地上。

　　就这样一个本神境巅峰强者就被叶青炎如此轻松的就给废掉了。当然叶青炎能够废掉他一方面是因为叶青炎的实战经验极其丰富的原因，另一方面也是因为这个本神境巅峰强者在实战方面极其脆弱，一旦被对手打的晕头转向就基本上没有还手之力了。

　　“死了？”看到这种情况，柴永光的眼睛猛的眨了眨，最终还是从嗓子眼里面冒出这句话的。这一刻他终于确定了叶青炎从刚开始就是在扮猪吃老虎。可是他还是不明白叶青炎为什么能够由始至终装到现在。

　　要知道如果是他能够有叶青炎这种实力的话，别说忍，就算是对手看他一眼他都会上前直接将对手的骨头给敲碎。那个时候他就不是现在这种地位，甚至还有可能被指定为顶替柴家真正家主的人选了。

　　柴永光以他这种从小就飞扬跋扈的脑袋想叶青炎也没有错。可是他从来没有想到叶青炎只不过是一个从底层爬上来的小子，根本不可能浪费那种资源去做那些毫无意义的事情。更何况在他的头顶还有萧家这座大山压着。如果他不能够将他手中的资源尽可能，甚至超出他预想发挥出来的话，就算他现在混的还不错，但是他这栋高楼迟早有一天也会彻底崩塌的。这不只是代表他是惊弓之鸟，甚至也是未雨绸缪的危机意识。

　　“呵呵，你的实力确实很强，不过我还是斗胆问一句，难道你这么强的实力给钱家做打手就不觉得亏本吗？”柴永光突然想到了一件事情，眼前这个少年尽然能够与鹰王是一伙的就说明他的实战经验非常丰富，杀死自己这几个本来就没有参与过多少实战的手下还是不成问题的。

　　问题是他现在还不想死，所以无论怎么样，就算有一线生机他也需要去争取一下。不然的话，就这么糊里糊涂的死掉，他还真是不情愿啊。同时就在他和叶青炎套近乎的时候，他也是在示意自己的两个心腹准备随时出击，争取一击必杀将叶青炎给拿下。

　　“哈哈哈……”被问道这里，叶青炎再次笑了起来，看到鹰王和张叔已经有了两败俱伤的征兆，他也不再隐瞒，“柴永光，其实今天的情况并没有你想的那么复杂，只不过是我和你们开了个玩笑而已！”

　　说着叶青炎便带着坏笑缓缓的走向了柴永光。柴永光心头一冷，他猛的一使眼色，他身边的两个本神境巅峰高手便毫无征兆的冲了上去将叶青炎给围了起来。

　　左边的那个本神境巅峰强者速度极快，多少有一些继续发掘的潜质。可惜的是他纯粹是被丹药提拔起来的，战斗经验弱到爆，就算空有境界一时间也是很难将他真正的战斗力发挥出来。尽管他这一拳的位置有些刁钻，速度也不慢，但是如果没有足够的力量还是很难对他构成威胁的。所以叶青炎在面对第一个本神境巅峰强者的时候不但没有退缩，反而还光明正大的迎了上去。

　　有吸灵术和肌肉跳动的支持，只要对方不是真正的皇者，他有信心去正面碰撞一下。

　　“给散！”

　　叶青炎知道自己现在是一对二，而且两个本神境巅峰强者境界都比他高，所以他不可能还指望着轻松战胜对手。他必须速战速决解决掉一个才行。

　　“砰”的一声，对方无论是纯肉体力量上，还是灵力上都是倾尽全力，叶青炎也不想辜负对方的好意。两股力量纠结在两条手臂之上，叶青炎的拳头只是轻轻碰了一下对方，便在将对方的灵力和肉体力量反弹回去的时候也是瞬间加了一些自己的战力。

　　“噗”的一声，就在他的灵术和肉体力量之下，这个本神境巅峰强者一条手臂直接被他打爆，鲜血一下子飞溅出去变成了一蓬血雾。

　　与此同时，叶青炎脚掌之上的灵力微微喷出了一些，让他的身体可以在半空之中稍作停留。紧接着他猛的扭转身体，一条腿影也是化作一条黑色的棒子狠狠的拍向了从他背后偷袭过来的本神境巅峰强者的手臂。

　　因为叶青炎的速度始终要比他快上一筹，这个本神境强者只好放弃了自己的攻击进而变成防守。这样一来，叶青炎就有了可乘之机。

　　“砰”的一声，叶青炎的一条腿狠狠的甩在他的手臂上面，直接将他的手臂踢断。随后叶青炎的另一条腿也跟着甩了出去。

　　“砰砰砰……”

　　紧跟着，叶青炎的一条条腿影狠狠的甩在本神境巅峰强者的身上足以将这个本神境强者钉在了地下，如同木桩死死的一头扎进地面。

　　“噗”的一声，这个本神境巅峰牵着直接被叶青炎打的吐血人事不省。

　　虽然另外一个本神境巅峰强者也是被叶青炎废掉一条手臂还有一些战斗力，可是事情到了这种程度，他只好痛苦的挣扎了几下十分配合的装死了。

　　这个时候叶青炎终于缓缓的走到了柴永光的身边，好像老大拍小弟一样拍了拍柴永光的头。柴永光以为叶青炎会有什么话要跟他说话。紧接着他就感觉到自己脸上突然火辣辣起来。

　　“啪”的一声，一个耳光的香脆响声直接叶青炎震的双耳发昏，差点一屁股坐在地上了。

　　“柴家少主，你怎么会有这样的想法呢，你是不是在想，等到你这次侥幸不死，然后就会想尽办法来折磨死我呢？”尽管一边脸肿的好像猪头，但是柴永光还是被叶青炎狠狠的抓了过去冷笑着问道。

　　“呃……”柴永光虽然贵为柴家少主，但是他可没有叶青炎那么好的脑筋一下子能够将自己的身份转变过来。其实在叶青炎将他的第一个手下打残废的时候，他就开始想着如何利用剩下的这两个手下给自己争取机会，甚至将利益最大化，最后让自己逃过这一劫，回到柴家他就有更多的机会来整治叶青炎了。

　　可是让他没有想到的是叶青炎不但没有给他半点机会，甚至还想要趁乱将他彻底击败。不光是打败他的骄傲，还要在他的心里烙下深深的阴影。或许有一天他就算看不到叶青炎，也会因为想到这个名字而变得胆战心惊。

　　“没有，没有……”被叶青炎打了一巴掌之后，柴永光立刻就变得聪明了许多。

　　尽管贵为柴家少主在外人面前简直就是无比显赫，可是在柴家内部，他还是不算是真正掌权的那部分，甚至在他童年的时候，他也有被家族的人欺负的好像龟孙子一样爬在地上叫爷爷的时候。只不过在他看来那样的事情已经距离他越来越远了。

　　可是令他没有想到的是，他的好日刚刚来临不久，就被一个叫做叶青炎的人直接又打回了原形……


第三百五十七章 打残鹰王

　　“我怎么敢记恨您呢，我就算有这个贼心也没有这个贼胆啊！”如果说之前看向叶青炎的目光是心里记恨他想要怎么出气的话，那么现在被叶青炎说穿之后，柴永光的则是慢慢的改变了自己的心态，甚至在试图是淡化自己心中的这一份怨恨。

　　柴永光虽然在修炼一途凭借着一些天赋和家族的拔苗助长提升到现在，战斗力在叶青炎面前几乎相当于没有，甚至还是胆小如鼠，但是并不代表他的头脑是一个傻瓜。他逐渐的感觉到叶青炎究竟是一个什么样的角色了，所以他在说出这一番话的时候也不觉得脸红，甚至还有一种理直气壮的感觉。

　　看到叶青炎勉强露出一丝冷笑，柴永光感觉到自己好像找到了一些曙光，赶紧笑着说道：“呵呵，老大，我能够看的出来像您这样的大人物从来都是喜欢玩一些扮猪吃老虎的事情，这次和您冲突也是我的过错，不如我们就联手对付鹰王他们，至少还能够体现出您的价值啊！”

　　随着时间一点点的推移，鹰王和张叔之间的战斗也要逐渐出现结果，可是叶青炎还好像是没事的人一样。柴永光大概能够看出一些倪端了。他突然好像明白了什么，将心中的一些猜测也给说了出来。

　　叶青炎看了看那边两败俱伤的情况，走上前看着浑身打颤的柴永光笑着说道：“小光，你确实说对了，原本你们两伙人都是来对付我的，其实我是不可能一个人挑两伙人的，就算能够做到也是损失惨重，我不喜欢这样，所以才布了这么一个局，你能明白吗？”

　　“呵呵，我能明白！”柴永光心中一阵后悔，但是脸上仍然装作卑躬屈膝的样子说道，生怕自己表现的一点都不像一个奴才。

　　叶青炎没想到这个柴永光既然这么聪明，似乎比他表面上的修为境界还要上道。虽然以他的实力做杀手还是差了十万百千里，但是做一个狗头军师，出点主意还是没有问题的。叶青炎便若有所思的拍了拍柴永光缓缓的说道：“这次我本来是想要把你一起做掉的！”

　　叶青炎这句话说的十分重，听的柴永光额头的汗是唰唰的流下来。叶青炎拍了拍他的肩膀示意他不要紧张。采用光点了点头，叶青炎又继续说道：“不过现在看来你的聪明程度要比我想象的还要多一些，所以我想我暂时想要把你当作心腹来培养，不知道你有没有这个兴趣？”

　　听到叶青炎的话，柴永光拼命的点头。其实他也不知道叶青炎究竟是什么样的势力，甚至他就连叶青炎叫什么都不知道。可是为了活命他不得不点头。除此之外，他对叶青炎的演技也是佩服到了极点。否则的话，他怎么可能会不动声色的让他的人和鹰王的人火拼到掉渣的程度呢！

　　“鹰王恐怕会是这场战斗的胜利者！”就在张叔和他的几个手下已经被鹰王逼到绝路上的时候，叶青炎终于下了结论说道。

　　虽然叶青炎说出这样的话多少让柴永光无法接受，但是在这种请款之下他也是无法反驳的。

　　“跟我过去吧！”虽然柴永光很害怕，而且十分胆小，但是在叶青炎的手掌中他是没有任何反抗能力的。叶青炎随便一抓便将他抓到了鹰王的跟前。

　　看到叶青炎，鹰王立刻退了出去和张叔隔出一段距离，想要告诉叶青炎就算找再多的帮手也是无济于事。可是鹰王突然发现柴永光的手竟然断了，而且极有可能是叶青炎给弄断的，这让他有些惊讶起来。

　　突然之间他好像感觉到了什么。虽然他还不是十分肯定，但在片刻之间，他还是略微想通了一点，那就是他肯定是被叶青炎给算计了一下。就在这个时候，柴永光说话了。他苦着脸对着张叔说道：“张叔，这次是我不好，大老远把你叫过来，结果还是被人算计了，这一仗我们就算我们打赢了也是输了，是……”

　　到这个时候柴永光还是没有勇气说出来是叶青炎把他们都给算计了。

　　看了看柴永光这一幅凄惨表情，还有那边被打残的几个人手下，张叔大概明白了现在的情况。他把阴狠的目光看向了叶青炎，又看了看鹰王：“鹰王，没想到外面两个都是混迹江湖差不多几十年的狠角色，最后还是被一个小娃娃给耍了，你觉得是我先把他弄死，还是你先把他弄死，或者我们一起弄死他再对着干呢？”

　　张叔一边说话，一边给自己身上摸着止血药的时候，他身后的差不多七八个手下也赶紧趁机给疗伤药吃疗伤药，吃回复体力灵力丹药的吃丹药，似乎已经准备再大战三百回合了。

　　鹰王看了看张叔，脸上也是有些畏惧。虽然他明显的感觉到这一战他是赢定了，但是再看看自己身后受伤都不轻的几个手下。他能够想到，如果张叔死了就算不拉上他，也会带走他几个手下陪葬。

　　张叔的手下死了，只要张叔不死还能够培养出来，甚至数量还会更多一些。可是他死了这几个手下，甚至是过命的兄弟，再想要找就困难了。而且让张叔出手对付这个小子，张叔肯定不会同意，而让他上，他也怕吃亏。想了想，鹰王还是吐了一口血水的说道：“张叔，我不知道你们的人为什么盯着这个小子，起初我以为你们有过节，后来发现这小子和你们的少主聊的开心，最后我们迫不得已才出手的。”

　　“不过既然事情已经到了这种地步，我就不怕你笑话，我想要这小子的命，你也想要，不妨我们一起出手吧！”鹰王看了看叶青炎和张叔，摆出一副跃跃欲试的样子。

　　叶青炎不扭捏，直接将柴永光推了出去，摆出一副任人鱼肉的样子。

　　“一起出手，看谁先杀了这小子！”鹰王第一个扑向了叶青炎，而张叔也跟着出手了。

　　这一刻他们的目标虽然变成了叶青炎，但是他们的对手却仍然是对方，就好像叶青炎突然变成了绣球，而他们则是两只抢绣球的狮子一般。甚至在他们看来一个修为境界只不过是本神境小成的对手，根本不可能掀起什么大风大浪的。

　　“小子受死吧！”鹰王本来就打算灭了柴永光给张叔一点颜色，所以就算被叶青炎算计到了也不觉得怎么后悔，而张叔心里很清楚这一点，对于叶青炎的出现也没有什么奇怪。

　　相比较来说，张叔对叶青炎基本上没有什么感情，而鹰王是真心想要将叶青炎碎尸万段的，所以在鹰王出手的时候，他自然就略微停顿了一下，想要鹰王击杀叶青炎的机会，而他则是伺机补上准备将要鹰王重创。

　　这是一场混乱的战斗，叶青炎既是他们两个人同时的敌人，也是他们两个人改变战局的筹码。偏偏在张叔看来，叶青炎还是他这边的救命稻草。

　　“唰”的一下子，鹰王就来到了叶青炎的面前。在他看来这个敢在拍卖会上跟他抢东西的小子是必死无疑了，所以他在出手的时候也是没有留有半点的余地。

　　鹰王一来到叶青炎的跟前，整个伸展开的身体便弓了起来，如同一直猎豹便扑向了叶青炎。同时他的两只手掌更是物质弯曲化作两只利爪。其中一只利爪抓向叶青炎的哽嗓咽喉，另外一只利爪抓向叶青炎的前心，同时还有无穷无尽的后招在等着叶青炎。对他来说叶青炎这一只小羊羔已经算是羊入虎口了。

　　可是就在鹰王靠近叶青炎的时候，叶青炎的身影也跟着活动起来。这个时候他才发现眼前这个看起来好像不堪一击的少年或许比他想象的还要难对付的多。

　　“吸灵术，散灵术！”

　　面对鹰王的纠缠，叶青炎以退为进，就在那一只鹰爪抓向他脖子的时候，他猛的一拍鹰王的手臂。一股粘着的力量便缠了上去，将鹰王的第一只鹰爪改变了方向。就在鹰王第二只鹰爪抓向他前心的时候，叶青炎则是双腿扎地站稳脚跟，直接将这一只手给死死的抓住。

　　“散！”

　　就在鹰王准备酝酿灵力想要爆发的时候，叶青炎直接将散灵术施展出来，让鹰王全身的灵力瞬间损失了五成。损失的灵力与他本身的灵力对冲，将他的攻击力彻底抵消。这一下子鹰王可是有些傻眼了。

　　他没有想到和叶青炎仅仅只是一个照面的功夫，对方就破除了他辛辛苦苦搭建起来的优势。就在鹰王想着怎么拼命反击的时候，突然感觉到自己的双臂一阵发麻。他就看到自己手臂上的肌肉突然跟着叶青炎的手臂扭曲起来。

　　“噗噗……”

　　随着两朵血花的爆炸，鹰王的两只胳膊直接被叶青炎扭断。尽管鹰王没有和其他那些没种的人一样撕心裂肺的喊出来，但是他脸上的扭曲表情还是将他内心里面无比懊恼的心情和痛彻心扉挣扎的样子无一例外的给表现出来。

　　就在这一瞬间，原本还在一旁看戏的鹰王几个得力助手都拼命的扑向叶青炎……


第三百五十八章 柴永光这一枚棋子

　　“不错的年轻人，就是下手稍微狠毒了那么一点！”张叔看的出来，叶青炎应该是这一场打斗从始至终的怂恿者，甚至还是扮猪吃老虎的狠角色。不过他并没有去怨恨这么一个狠角色，而是想要站在旁边看热闹。

　　虽然少主被这个看似少年的年轻人削掉了半个手臂，但是从少主的表情来看似乎并没有沉浸在懊恼和愤怒当中，甚至还有一点点和这个少年和解的感觉。至于是怎么和解的他虽然不清楚，但是目前来说他们暂时不能够算是敌人。现在就看这个少年要怎么收场了。

　　“鹰王，怎么你不服输吗，可惜从此以后你都再没有报仇这个机会了，哈哈……”看到鹰王眼中无尽的愤怒，叶青炎也没有和他废话，直接一掌拍中他的心口。随着噬灵术的运转，鹰王不但心脏被叶青炎直接绞碎，就连他全身经脉里面的灵力，甚至灵海都被叶青炎绞成血雾。没等鹰王的几个手下赶到，他就已经被叶青炎直接击毙了。

　　“散灵术！”

　　尽管鹰王的四个手下，三个是半步皇者，但是叶青炎此刻也是毫不示弱。就在他们自以为能够冲上去给鹰王报仇的时候，叶青炎身上的气势好不征兆的暴涨起来。

　　“呜呜呜……”

　　在他的手掌之上，原本只是雾气一样的灵力竟然变成一阵阵狂风，尤其是叶青炎身上的气势更是从一个本神境小成的强者直接提升到了半步皇者的程度。这不光是让鹰王的这几个手下吃了大亏，同时也是让一直还在看热闹的张叔被惊的连连后退。

　　“噗噗噗……”

　　一波波好像是激流一样的血红色灵力从叶青炎的手中爆发而出，直接将鹰王四个手下全身上下经脉的力量撕扯的粉碎，一个个都好像是断线的风筝一样倒在血泊当中。

　　如果是其他人遇到这种情况应该惊喜才对，可是这种事情发生在叶青炎的身上他只有深深的无奈，还有一种发自内心的惊诧。他能够感觉到这是杀神录提前触发了这些经验值之后强行然他的修为境界提升起来的。

　　强行忍住心中去翻阅杀神录的冲动，叶青炎用一种高深莫测的目光看向了在一旁被吓个半死的柴永光和也有些目瞪口呆的张叔。他能够感受到这两个人的惊讶程度和心中的惧怕。

　　试问谁看到了之前还好好的三个半步皇者和一个巅峰本神境强者在一击之下被一个人秒杀的情形都不会有好心情的，更何况这个人在他们的心中目前是敌是友还是未知数。

　　张叔没有说话，柴永光倒是先表态了，“老大，我就知道您这样人物一向都是扮猪吃老虎的角色，怎么可能真的和我这样的人物计较呢，在您面前，我只是一个小人物，之前那一枚储物戒指就算送给老大当作见面礼好了，至于老大以后有什么用到我的地方，尽管说话好了！”

　　尽管柴永光才可流露出来的是一副卑躬屈膝的表情，但是站在他身后的张叔却没有一丝一毫屈辱的表情。他能够感觉到叶青炎的实力更何况他只是柴永光手下的头号打手而已，自然没有什么发言权了。而柴永光其他更加废物的手下，尽管心里有些纳闷，但是却一个个冷汗淋漓的站在柴永光身后一句话不敢说，低着头好像接受审判一样。

　　“呵呵，你们怎么都是这样的表情，我刚才只不过是和你们开了个玩笑而已，张叔你带着这些人先去疗伤吧，我和你们家少主有些话要单独谈谈！”叶青炎知道自己就算再隐藏实力也是隐藏不住，便没有故意去掩盖什么，而是大大方方的将还在傻呆呆站在那里的张叔和其他本神境强者打发走。

　　张叔听到叶青炎的话略微愣了一下，又看了看柴永光略微淡定的眼神，便带着其他人走到不远处去疗伤休息了。

　　看到张叔走后，柴永光赶紧一路小跑跟着叶青炎找了几块大石头坐下来，一副小弟的样子坐在叶青炎的身边假装聆听什么。

　　其实这个时候他心里早已经炸开锅了。他能够猜到，现在有这样养这样实力的人不多了，再加上叶青炎还这么年轻，他如果不是某个大型家族的少主，身份地位也不会低。这一刻柴永光心里竟然生出了抱大腿的想法。

　　叶青炎也不拆穿柴永光的想法。虽然他也曾经是某个家族的少主，但是那个时候他这个少主根本就是一个残废。即便叶家被灭，他这个少主当的依然很“龌龊”，处境更悲惨。当然他现在更多的是凭借着自己的实力重新去建立一个属于自己的叶家，而不是过去那个废物一样的少主。这么一想，他竟然还有了一种打拼天下的感觉。

　　至于杀死鹰王他只是觉得鹰王根本没有办法利用，而眼前这个在家族里面也不吃香，但是人脉还算不错的柴永光或许是一枚值得培养的棋子。想到这里叶青炎原本平静无奇的脸上也是多了一些异样的表情，“小光，我知道你心里想的是什么，你觉得我是什么大家族的少主对吧！”

　　听到叶青炎的话，柴永光狠狠的点了点头。叶青炎摇了摇头说道：“我不是什么少主，我只是一个普通人，一个想要建立自己家族的普通人，不过你放心我和一些大型家族的少主还是有着很亲密关系的！”

　　听着叶青炎的话，柴永光心里有一些小小的失望，甚至是绝望。他本来以为自己能够很好的掩饰这些情绪，可是他哪里知道自己的这些小心思还是被叶青炎看透了。最后得到叶青炎肯定的答复之后，柴永光眼中又充满了希望。

　　的确，一个天才就算再有逆天的本事，在这种时候想要提升实力还是需要资源。这些资源从哪里来，自然是那些富可敌国的大型家族了。那怎么能够从这些大家族的手中得到资源，自然是和这些少主有着亲密的关系。这么一来柴永光看向叶青炎的眼光里面又多了一些崇拜的成分。

　　叶青炎对于柴永光这种势力也是见怪不怪。如果他不这样，叶青炎才觉得奇怪，甚至觉得他没有什么利用价值。

　　他很清楚，能够爬到柴永光现在这个地位，光是靠着勤学苦练能够上位的十中有三已经是不容易的事情了，弄不好十个当中还没有一个，所以柴永光这种见风使舵的小人，自然就有了翻身的机会。说白了，柴永光就是靠着自己看起来好像很笨拙，但是却无比敏锐的目光在夹缝当中求生存的。

　　当然这一类人虽然能够成为一枚棋子，但是却不能够成为真正的心腹。除非叶青炎肯在他的身上投大力气，否则的话柴永光很可能永远都只是一个不求上进的老油条。

　　“不过，我的关系虽然败在那里，但是你也要明白，这些大型家族的人都很势力，自然是需要看到一些利益才能够出手帮助我们这些人物，所以我自然也是想要不遗余力的去笼络一些人才！”说到这里，叶青炎故意停顿了一下想要看看柴永光的表情。

　　不出所料，柴永光此刻的表情看起来好像很苦逼，但实际上他内心里面也是在不停的考虑如何去回应叶青炎的想法。他很清楚利益是次要的，目前只要能活下来才是最主要的，至于答应了叶青炎的承诺，以后情况变了他也是可以不承认的。

　　“老大，说来说去，您想要我做什么呢？”柴永光被叶青炎说的云里雾里，他虽然不想要发作，但是还是有些郁闷的问道。

　　“让你做什么还没有确定，但是以后自然会有大把的事情让你去做，但是在这之前我需要确定一点，你是不是心甘情愿给我做事，否则的话，我一走你就把我的话当作耳旁风，你说我是不是很傻呢？”看到好像是小孩子一样的柴永光，叶青炎一下子就戳穿了他心中的想法。

　　柴永光一脸的尴尬有些不高兴的说道：“老大，我现在连你是谁都不知道，你让我说什么啊，再说万一你是我家族的死对头让我整垮我们柴家，难道我也要和你坐一条船上吗？”

　　到了这种程度，柴永光虽然不知道自己说的话能够有什么用，但是他是明白了，自己想要糊弄叶青炎是绝对不可能的，所以他便没有打算再说假话。他能够感觉到，如果再这么敷衍叶青炎，恐怕他的下场不会被鹰王好到那里去。

　　到时候就算张叔和他的一干手下一起上也不可能再有什么作为，最多只是给叶青炎的战绩添上一个小小的数字而已。

　　“呵呵，你确实很聪明，但是你聪明的不是时候。”

　　“不过既然我要让你做事，也应该让你知道我是谁，甚至我也会让你明白我究竟和那个大型家族的少主有联系，这样你也能够尽量审时度势一些！”叶青炎把话说到这里的时候，柴永光的脸上才多了一些真正心悦诚服的表情。只是他不知道叶青炎究竟是萧乾那边的，还是箫剑那一边的人。


第三百五十九章 混入商队

　　说柴永光不想让自己将来能够大富大贵绝对是假的，但是他很清楚自己的天赋，以及他在家族当中的地位。

　　尽管他凭借着自己的三寸不烂之舌在自己的大哥和二哥之间得到了一个不错的身份和地位，甚至还被派到了秋明轩郡城当中捞到一个油水还算不错的少主职位，但是他也明白，在秋明轩郡城当中如果想要生存下去，就必须要学会不断的应付各大家族对柴家的挤压，甚至仇家的挑衅，每天处于一种极度疲惫的状态。

　　这样的生活就注定了他这辈子总是疲于奔命，很难有什么大成就。尽管他不喜欢这种生活，但是在家族的压力下，他却没有半点抵抗的能力。

　　除非他能够找到真正可以依靠的主子。如果有这样的人的话，他就算出卖家族也不是不可以的。

　　可想而知有了这样的想法之后，柴永光在听到叶青炎的这一番话之后心情是多么的激动，但是他也明白在这巨大的利益后面也是有着他不可估量风险的。

　　就在叶青炎走后，柴永光看着自己身边的随从一个个死在血泊中，唯独张叔颇为冷静的站在他的身后。尽管柴永光有些不甘心，但是面对这种最好的情况，他还是忍耐了下来。

　　他能够感觉到眼前距离他越来越远的那个男人身上拥有的爆发力和强大潜力，这些都不是他能够抵抗的，他唯独能够做的就是听从对方的安排，做一个简单听话的棋子。

　　“少主，如果能够用这些人的性命换取一次机会，未必就不是一个好的开始，只是以少主目前的情况还是需要再多忍耐一些的！”张叔能够感觉到柴油光心里所想的事情，在柴永光心情最郁闷的时候，他不温不火的安慰了柴永光几句，让后者心情多少平复了一些。

　　柴永光转过头看了看这个看着自己从小长到大的老奴，脸上出奇了多出了一丝发自内心的笑容。随后两人便骑上麒麟马朝着秋明轩郡城返回。

　　再说叶青炎，他虽然无意中给自己埋下一枚暗子，但是这一枚棋子能否堪当大任他也不能够确定。甚至这枚棋子会不会临阵倒戈，他也没有十足的把握。索性就当它是一个可有可无的人物吧。

　　如果这么想来，叶青炎就没有那么多的顾虑了。

　　现在对他来说，他现在重点要做的事情还是杀死他的第二个目标任务萧天意。尽管这个任务比上一个任务的难度还要大很多，但是对于他来说还是有很大上升空间的。更何况他现在的实力已经晋级到了半步皇者，这个时候他在斩杀萧天意已经算不是之前那么困难了，但他还是要做到小心再小心。

　　毕竟与萧天仇的特立独行相比，萧天意的身边几乎每时每刻都有大量的死士。这些人光是死士就足足有四个之多，基本上都是萧天意这样的实力。与萧天意不同的是，这四个半步皇者纯粹都是死士，而不是那种能够抵挡一面的大人物。

　　也就是说，让他们上战场冲杀，完成一些简单单纯的任务没有问题，但是稍微增加一些难度恐怕最后的结果就没有那么理想了。不过对于一向不喜欢独来独往的萧天意来说，这四个死士的忠诚度已经可以堪当他的左右手了。

　　这样一来就增加了叶青炎完成任务的困难程度。

　　因为叶青炎只是去秋名轩郡城参加了一场普通的拍卖会，所以对于他任务的形成并没有半点耽误。大概一天之后他就能够到达萧天仇第一个目标所过的必经之路。现在他只需要在指定的地点附近等待就一定能够找到最恰当的时机。

　　在赶路之际叶青炎除了计划一下如何杀掉萧天意之外，自然还要弄明白为什么杀神录会不经过他的允许自动给他提升修为境界。这一点从一开始他就无法想通。

　　于是在灭灵仙尊的兼顾下，叶青炎开始拼命的了解杀神录里面每一个文字所代表的内容。终于经过六个时辰的疯狂攻关，他大概明白了杀神录为什么出现突然晋升的尴尬情况了。

　　原来杀神录所有的经验分配都是非常精准的，甚至算计到了让叶青炎无法直视的程度。

　　这精确的计算方法自然不可能让他有机可乘，通过修为境界低的原因积攒过多的经验值。这一方面违反了杀神录完美塑造每一个杀神的要求，同时也很容易让杀神录本身陷入到一种无法预测的危机当中。

　　或许叶青炎现在所处的修为境界还很低的时候无法感觉到这种错误带来的后果。可是当他的修为境界达到圣者巅峰，甚至更高层次的时候，一旦发生这样的错误，就很可能导致整个杀神录本身阵法的破损，至于再严重一点有没有可能让正本杀神录彻底崩溃，叶青炎就不得而知了。

　　在叶青炎确定自己已经受到杀神录的惩罚之后，他又开始关注起自己剩余的经验值。

　　三十七万八千九百……

　　看到这个数字叶青炎真想要骂娘。不是他太没有素质了，而是他突然觉得自己好像变成了一个被欺骗的小孩，原本辛辛苦苦积攒的压岁钱最后还是被那个所谓的大人给骗走了。

　　就在叶青炎懊恼的时候，他突然想到杀神录上面游艺机句话，“损之益，得之亏，久损久益必然大起，久得久衰，必然大落，真正谓之强者，无异乎九得一损，常常补之，此法虽缓，但可免大圆满终到尽头崩塌，视为逆天，切记……”

　　想到这里叶青炎大概明白了杀神录创始者的一番苦心，内心之中的懊恼便一瞬间笑容，最后消失的无影无踪。

　　叶青炎想明白这些之后，便专心骑在麒麟马上面体会半步皇者的奥妙之处。

　　如果说从灵丹境晋升到本神境，是将体内的灵丹融化，转为武者身体当中每一寸肌肉当中所能够容纳的灵力，而灵丹所在的地方更是被更加强大的灵海所填满，不但灵海会随着本神境强者实力的提升能够容纳更多的灵力，并滋补全身，甚至还会形成隐约的阵法与苍天之上形成隐约的沟通。

　　而到了星皇境，便是将万星之力提纯贯通融入到自己的身体当中，最后将自己的肉体变成阵法，就可以无时无刻有借助群星的星光来提升自己的战斗力。尤其是在星皇境皇者爆发的时候就更加可怕了。很多的时候就算是一个普通的皇者在提升攻击力的时候都能够借助陡然增加的星光之力将自己的攻击力提升到五至十倍的程度了。

　　就在叶青炎在观看自己修为境界的时候，他也是将自己晋级之后的其他信息大概看了一遍。

　　杀神：叶青炎

　　等阶：半步星皇境皇者

　　经验值：378900【固元境大成，5万点】

　　战斗值：2900

　　灵力值：150000

　　生命值：40000

　　“确实已经进步不小啊！”尽管因为杀神录对他的惩罚让他的真正实力暴露出来，但是叶青炎还是因为自己真正实力大幅度的提升冲淡了内心当中的一些烦躁情绪。

　　差不多一天的时间叶青炎也已经来到了萧天意准备伏击商队的地点附近。

　　对于萧天意，叶青炎的了解也只是局限在资料上面，但是对于这次萧天意准备打劫的商队，叶青炎的了解相对要更多一些。

　　要知道在整个大陆之上一流家族的数量虽然多如牛毛，但是大型家族也不过十多个而已。这些家族彼此之间都是有一些约定的。正是有了这些约定，这些家族之间才会彼此制衡，又不会彼此产生过大规模的冲突。

　　可是甄家在某种程度上不顾彼此之间的隐性规则，悄悄的将它的触须伸到了被萧家牢牢掌控的真冲帝国，萧家自然作为报复也是将矛头指向了甄家的商队。不能不说这是萧家的一次提醒，更多的是两大家族在明争暗斗之中又一番新的角逐。

　　叶青炎一来到这一片山脉当中便找了一个极为隐蔽的地方躲藏起来。这一刻包括他的呼吸以及其他所有的生命特种都消失的无影无踪，甚至就连他的肉体都与周围的岩石融为一体，变成了一块真正的石头。

　　不过即便如此，叶青炎还是在拼命的回忆着他晋级到半步皇者之后身体当中所发生的巨大变化。就这样，不知不觉一天的时间很快就过去了……

　　第二天，清晨的曙光透过一朵飘飘然然的云彩射到了大地之上，紧接着是一轮深红色的旭日从地平下之下缓缓的升了上来。

　　此刻作为融入到大山当中的叶青炎已经能够感觉到大量的商队正在从不远处朝着他们靠近的趋势。不过山贼似乎还没有出现。

　　“没想到这帮狼崽子隐藏的这么深！”叶青炎深深的吸了一口气，就在商队靠近这里休息的时候，他悄悄的干掉了商队的一个护卫填充进去。

　　虽然他的表现多少有些怪异，但是一时半会还不至于引起其他人的怀疑，更何况在这种高度紧张的局势下，这些护卫一个个也都是胆战心惊是，生怕犯了省么错误被头领抓住了严加责罚……


第三百六十章 大海无量

　　“好了，所有人都收拾一下准备上路了！”休息了一会儿，大头目看了看所有的护卫忍不住不耐烦的嘟囔道。

　　随着大头目的一声令下，所有的护卫还有一些刚刚吃饭的头目都赶紧收拾东西重新回到了自己的岗位上。

　　因为甄家是做佣兵起家的，而且现在最大的产业也是佣兵，所以这些护卫虽然纪律严明，但也没有达到媲美皇族军队的程度。相反这里面大部分的护卫都是拆开来成为一支支可以独立座山的小队伍。这也是甄家护卫队的强势之一。

　　因为知道了萧乾可能会对他们下手，甄家特意加强了这次护卫队的整体实力。尤其是领队的头领更是一个无限接近皇者的凶狠人物，蔡仁杰。

　　虽然他的块头不大，全身上下的肌肉也不是菱角分明，甚至还给人一种有些懦弱的感觉。可是每次叶青炎的目光扫到他的时候，总是觉得他的身上有一股不言而喻的强大气势，甚至在这种气势当中还夹杂着一些就算是叶青炎也很难看清楚的东西。

　　除了蔡仁杰之外，还有四个半步皇者护卫始终寸步不离的守卫在蔡仁杰的身边。如果叶青炎没有猜错的话，这一批重量级的货物全部都在蔡仁杰的身上。

　　除了蔡仁杰身边的一些强大存在之外，整个护卫队当中还有一个半步皇者的大头目，十个本神境巅峰的头目。其余的本神境强者数量更是多到了数十位。整支队伍当中根本就没有本神境强者以下的小人物存在。这么一来自然是增加了萧天意打劫的成本。

　　不过据说这一次不算蔡仁杰身上带着的宝物，光是这些防护措施良好的马车上面运载的货物就已经价值上百枚灵玉的。如果能够成功将蔡仁杰杀死，恐怕他们得到的好处将会超过上千枚灵玉，据情报说这还是保守的估计。否则的话，甄家也不可能下这么大的本钱来增加护卫队的人手了。

　　因为押着物品，道路之上又有一些不长眼睛的妖兽，他们一行人的多少受到了一些阻碍。本来这一行人打算去秋明郡城作为中转补充一些消耗，但是被这么一耽搁再进入秋茗轩恐怕会耽误更多的时间。到时候一旦耽误了这一批货物的交付时间，恐怕损失的就不是几枚灵玉，几十枚灵玉的事情了。

　　“轰隆隆……”

　　就在众人还在不停赶路的时候，突然前面山峰之上出现了大片的滚石。这些滚石不停的从山坡之上滑落下来带起大片的浓烟。随后整个商队停了下来，只能够眼睁睁的看着几十万斤的滚石叠加在他们的面前，最后将他们的道路彻底堵死。之后整个山谷便呈现出死一般的寂静。

　　“整个队伍原地休整一个时辰！”就在商队被困在山谷里面进退两难的时候，蔡仁杰犹豫了一下还是将整个队伍收拢起来。他似乎感觉到有什么意外情况将要发生了。

　　随着整个商队的收缩，所有的护卫都聚拢到一起组成了一支支临时的小队伍。虽然这些小队伍有些各自为战的趋势，但是随着他们的组合，叶青炎发现整个护卫队整体的实力竟然在原有的基础之上增加了数倍还不止。可见在护卫队还没有组建的时候这些护卫们就曾经是一些佣兵团队的成员。

　　随着这些临时小队的组建，蔡仁杰的脸上也是露出了无比凝重的神情，如临大敌一般的站在队伍的前面看着山峰之上的某处。

　　就在这个时候，灭灵仙尊的声音也是出现在叶青炎的脑海里面：“咯咯，小家伙一会恐怕要有好戏看了！”

　　“哦？”听到灭灵仙尊的话，叶青炎不由自主的眨了眨眼睛，大概明白了灭灵仙尊的意思。尽管他没有感觉到山贼的出现，但是他明显能够感觉到一股股强大的气势已经是从山峰之上的某处碾压过来了。

　　“是阵法？”尽管他只是这些护卫当中普通的一员，但是叶青炎还是能够明显的感觉到整个商队周围的景象开始不停的变幻。原本的荒山野岭也变成了一片汪洋大海，众人此刻就好像坐在一艘船上乘风远航一样。

　　突然之间天空当中乌云密布，闪电雷鸣，疯狂大雨，暴雨侵袭。整个世界都好像开始颠覆过来一样，就连众人的心神似乎也跟着阵法一起摇摆不定。

　　“大家不要惊慌，这只不过是阵法给我们造成的错觉而已，而真正的敌人恐怕还隐藏在暗处，必须严加防范才能够度过险境！”尽管情况十分的不妙，但是站在船头，蔡仁杰始终没有表现出任何不适，甚至还有一种驰骋天下的豪情壮志。

　　此刻就连着他手中拿着的那一杆长枪也是变得威武至极，如同一条巨蟒一样在他的周身不停的盘旋，最后带着他进入到了茫茫大海当中。

　　“来了？”叶青炎心中突然有了一些感觉，他能够感觉到对方的本神境强者已经出手了。

　　“砰！”

　　第一个出现的是巨人一般，足足有数十米高的怪物。这个怪物的手中拿着一根无比粗大的狼牙棒，狼牙棒之上没有非常锋利的针刺，只有一些不是非常突出圆角。这些圆角看似锋利，实则圆钝，但是上面却刻着一些稀奇古怪的花纹，让人看了之后竟然有一些眩晕的感觉。

　　除此之外，这个怪物的身上长着大片蓝色的毛发，这些毛发与怪物身上好像鳞片一样的肌肉组合在一起，就更显得怪异可怕。它一出现便将目光看向了蔡仁杰，好像要一口把他吃了一样。

　　看到此怪物，蔡仁杰似乎并不陌生，甚至是多年厮杀的敌手。随着巨蟒缓缓的将蔡仁杰抬起，蔡仁杰站在巨蟒的头顶才算是勉强能够与这怪物对话，“萧天意，都说你是不真高手，没想到你竟然摆了这么一个无量大海的阵法等着我们，还真是看的起我啊！”

　　“哈哈哈……”怪物听到蔡仁杰的话，顿时哈哈大笑起来。他的声音十分的怪异，听起来好像是两块石头摩擦在一起的声音，却给人一种极度毛骨悚然的感觉，就好像蔡仁杰全身的骨头都被拆掉一样。

　　“我们这么多年一直是敌对状态，你一直都是不是我的对手，今天也该到了我收取你性命的时候了，难道我不该来吗？”说到这里，萧天意似乎并不在乎蔡仁杰怎么说的，无比轻蔑的说道。

　　“本来我以为你会躲着我，甚至让甄家派其他的半步皇者来，没想到你还这是不怕死。自己送上门来了，那我也就不客气了！”萧天意的声音越来越冷，到最后的时候，随着他的话音落下，一片片寒冰竟然在蔡仁杰的面前不停的凝聚，直接将蔡仁杰所在的巨蟒冻结在了海面之上。

　　就在这一刹那，没等蔡仁杰出手，萧天意已经杀了过去。

　　“捅破天空！”别看萧天意幻化出来的这个怪物看起来好像很笨拙，但是真正行动起来比起一般的半步皇者还要略胜一筹。就在他话音刚落的时候，他的身影也是出现在蔡仁杰的面前。

　　尽管这个几十米高的怪物只是迈出了一步，但是上百米的距离就在他这一步之间消失的无影无踪。转瞬之间，随着一条蓝色臂膀色伸出，一根巨大狼牙棒如同一条恶狼一样便扑向了蔡仁杰的身体。

　　“嗷”的一声，刺耳的声音瞬间爆炸。

　　这一个声狼嚎震天撼地，就好像一声夺命的号角一样在众人的心中不停激荡着。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着灵力的不断增强，在这一根狼牙棒的一根根圆角之上竟然也产生了一些星星点点的光芒，甚至还产生一些微微颤动的声音。

　　“凝聚星力？”看到这些星星点点的光芒，叶青炎心中猛的一阵抽搐。他很清楚，尽管这些星星点点的光芒看起来好像很普通，可是真正施展起来却往往能够凸显出极其强大的攻击效果。而且拥有了星光之力，就代表着一个武者已经随时可以晋级到了星皇境皇者的程度。这绝对是一个质的飞跃了。

　　“难道萧天意已经晋级到了星皇境的皇者？”看到眼前的这个情形，叶青炎不由自主的想到。可是他转念又一想，如果萧天意晋升到了那种程度的话，他的情报之上至少会有提示。

　　现在甄子健给他的资料不但没有半点提示，甚至也没有对萧天意多久晋升到星皇境给到一个准确的预测。这就说明萧天意并不是靠着自己真正的实力凝聚出星力的，极有可能是借助阵法达到的这种效果。

　　这么一想，眼前的这些情况自然就清楚多了。

　　“给我去！”看到这一根巨大的狼牙棒，蔡仁杰不但没有半点慌张，反而从巨蟒的额头猛的跳了起来。

　　这一刻原本被冰封住的巨蟒竟然突破寒冰的束缚直接突破水面直接冲到了狼牙棒的跟前，与狼牙棒狠狠的碰撞在一起……


第三百六十一章 护卫队叛徒

　　“砰”的一声，那一条狼牙棒化成的恶狼一口便咬掉了巨蟒的头颅。虽然恶狼也是被巨蟒冲撞的浑身摇摆不停。可是这第一次的冲撞下来，明显是这个怪物占据了极大的优势，而此刻一直在巨蟒身后的大船则是急转船头竟然平移到了怪物身体的一次。

　　随着又一声如同惊涛骇浪般的拍击声音，整个海面之上顿时出现了一个个无比汹涌的浪花。随着浪花的落下，一个漩涡也是被怪物手中的狼牙棒给挑了出来。

　　“哈哈哈，蔡仁杰，你躲的了初一，多不过十五，这次我出手就是专挑你的弱点，所以你别想着要在我跟前耍花样！”尽管一击不成，但是怪物的脸上仍然流露着张狂的表情，甚至随着这一条大船的移动，那怪物也是迈开大步开始逼近护卫队。

　　“组成连锁阵法！”尽管第一次交杰便失利，锋蔡仁也没有半点的慌张，而是在落到大船上之后便开始组织整个护卫队组成了一个小型的阵法。

　　随着阵法的凝聚，一个穿着盔甲的猛虎也是出现在怪物的面前。

　　与怪物相比，这一头猛虎浑身长着一些奇怪的花纹，黑色与紫色相间，看起来有些怪异。除此之外，在他的全身竟然有一些类似针刺一样的毛发随着静电一样的东西在缓缓的漂浮着。尤其是它那一双黑色的眼睛，更是显出这一头猛虎的阴沉可怕。

　　只是论起十多米不到二十米高的个头，它在怪物面前还是显得有些逊色了一些。

　　“枪挑天下！”叶青炎虽然身处于整个阵法的最末端，但是他仍然能够感觉到整个阵法的组成。相比之下，只是孤身一人的蔡仁杰刚刚落在猛虎的背上，便再次提起长枪冲杀上去。

　　只见他双脚猛的一点猛虎的后背，便如同一道紫黑色的光芒冲天而起，随后一杆紫黑色的长枪也是从他的手中爆射而出。

　　“嗡”的一声，随着长枪从他的双臂之中暴走，一条黑色巨蟒也是应声扑向了怪物的前胸。

　　尽管蔡仁杰只不过是一个好像蚂蚁一样的小人。但是这一枪从他手中爆射出去竟然变成了一条足足有数米粗，将近二十几米粗细的巨蟒。

　　就在怪物刚刚来到大船跟前的时候，这一条巨蟒也是狠狠的扑了上去。

　　面对巨蟒的纠缠，怪物那一条紧握狼牙棒的臂膀也是随着他的步伐挥动起来。紧接着就看到这一根无比粗大的狼牙棒随着怪物身体的力量狠狠的拍中了巨蟒的头颅。

　　“呜”的一声，巨蟒尖叫一声好像受到了重创，同时巨蟒的身体也是狠狠的甩了出去。

　　“啪”的一声，巨蟒的尾巴狠狠的甩在了怪物的身上。仅仅巨蟒只是一击便将怪物的身体拍出了一条长长的血色痕迹。尽管这一击让怪物吸收到了一些攻击力，但是因为它身上的奇怪鳞片，却也没有受到太大的伤害。

　　随着巨蟒这一击，它的身体也是化为虚影，消失的无影无踪。可见巨蟒这一击直接将它的所有生命值全部都消耗一空。

　　可是即便如此萧天意的心情仍然显得非常糟糕。在他的授意之下，怪物迈步向前，几步就来到了大船的跟前。

　　蔡仁杰似乎早已经料到萧天意会这么做，这一次整条大船不但没有退缩，反而更加凶猛的扑了上去。

　　“轰”的一声，一条已经能够和怪物身体相媲美的大船狠狠的撞向了怪物的身体。怪物没有防备，被一下子撞翻了过去。

　　就在这个时候，蔡仁杰身下的那一条猛虎不再犹豫直接扑向了怪物。

　　在怪物的面前，这一条猛虎的对于它来说只是相当于一条恶狗的大小，但是被恶狗咬上一口也是会鲜血淋漓的。

　　感觉到自己已经阴沟里翻船，怪物手中的狼牙棒猛随着他的臂膀挥动出去。

　　“嗷”的一声惨叫，尽管这一根狼牙棒打中猛虎的同时，猛虎也是将怪物的手臂给死死的咬住。那一根狼牙棒也是随着怪物的吃痛，而掉入深海当中。

　　“枪挑天下！”

　　与此同时，蔡仁杰也是从半空之中跳了过来。随着他全身灵力的爆发，一条紫黑色的巨蟒也是从他的手中爆射出来直扑怪物的身体。

　　如果说萧天意再没有什么新举动的话，蔡仁杰的这一击很可能会将怪物的脑袋戳个窟窿的。

　　“蝎蛇出洞！”就在叶青炎以为蔡仁杰会得手的时候，萧天意竟然从怪物的头颅当中冲了出来与此同时，随着他伸展的双臂，无数蝎蛇一样的妖兽从他的背后如同潮水一样涌动出来，硬生生的让这一条巨蟒给挡在半空中不能够再精进半分。

　　“哈哈哈，蔡仁杰，我总以为你是来送死的，谁曾想到你的实力竟然精进到这种程度，怪不得你敢来和我硬拼，真是有趣啊！”随着萧天意从怪物的身体当中杀出来之后，怪物身体竟猛的变化，变成了一只黑色的蛮牛。

　　这一头蛮牛，额头之上长着一根无比锋利的利角。这一根利角足足有数米粗细。就在萧天意和蔡仁杰火拼的时候，这一头蛮牛已经拖着笨拙的身体狠狠的撞向了整个商队所幻化出来的猛虎。

　　“噗噗噗……”与正头蛮牛相比，整个商队所乘坐则这一艘大船则是显得无比的巨大。随着大船的乘风破浪，整艘大船已经缓缓的撞向了整个蛮牛的身体。

　　就听到“碰”的一声，整个蛮牛的身体被撞的血肉模糊，而大船一而是被撞的粉身碎骨。就在叶青炎面前，一件极品法宝也是化为乌有。就在他以为众人会陷入险境的时候，这一只猛虎的背后竟然长出了一双翅膀，带着众人飞到了半空之中。

　　尽管这一双翅膀也是阵法幻化出来的并不能够真正带着他们离开阵法的舒服，但是却可以摆脱眼前的危机，让他们再次保持着一种与整个阵法平衡的状态。

　　“嘎嘎嘎，没想到甄家的人真是算计的仔细，就连这些细节都考虑周全了，看样子今天还真是有一场硬仗要打了，既然如此，我也没有必要继续畏畏缩缩，就放开手脚大干一场吧！”与蔡仁杰再次狠狠的对拼了一次，萧天意突然哈哈大笑道。

　　“蛮牛冲撞，全力一拼！”萧天意似乎感觉到了猛虎会冲天而起摆脱眼前这尴尬的结局，但是他却并没有放弃对整个商队整体的打击，直接将整头蛮牛牺牲掉，化作一条锐利的灰色光芒狠狠的射向了半空之中的飞虎。

　　飞虎看到蛮牛重装过来本来想要躲闪，却发这一道灰色光芒竟然变成一张大网将整个商队给网在了里面。

　　因为灵力耗尽，转瞬之间整个阵法消失，大海枯竭，天地又恢复到了本来的面貌。

　　“杀啊！”这一刻从四面八方竟然冲出来数百的山贼竟然将整个商队团团围住。整个商队与山贼在这一刻也是进入到了火拼的阶段。

　　“没想到这么快就到了整场战斗最后决战的时候，看样子我的计划也应该开始实行了！”看到山贼杀了过来，整个商队的防守阵型出现了崩溃的征兆，叶青炎也是准备好时刻离开整个队伍先去收割几个半步皇者，再将萧天意彻底杀死。

　　可是就在这个时候异变再次出现，原本商队之中的护卫队头目竟然临阵倒戈，将他周围的几个本神境强者守卫全部杀死。这一下子原本还是保持平衡的战斗天平竟然逐渐偏向了山贼这一边了。

　　“哈哈哈，没想到吧，我早已经收买了你的人，就算你们甄家做出再多的调整也是无济于事的！”随着战斗局面的改变，萧天意手中的黑紫色魔刀也是化作大片的虚影狠狠的斩向蔡仁杰的身体。

　　此刻的蔡仁杰虽然也是略微处于下风，甚至见到山贼已经开始收割整个护卫队的性命，但是他的表情依然没有太大的改变，情绪似乎完全不受影响，给人一种胜券在握的感觉。这让原本还是信心满满的萧天意也是突然有些愣神。

　　要知道萧天意和蔡仁杰认识差不多有几十年的时间。在这几十年里面两人交手的次数也超过了二十次，而且每一次几乎都是两败俱伤。因为，他们双方彼此之间的了解是非常透彻。

　　按照萧天意以前的经验来判断，蔡仁杰如果遇到这种极有可能败北，甚至被反杀的情况，第一个反应一定是想要趁机逃走。可是今天的蔡仁杰不但没有逃走反而越战越勇，这就让萧天意心中也是难免有些狐疑了。

　　“难道是他留有什么后手？”早已经身经百战，尽管心中有些疑虑，但是他对蔡仁杰穷追猛打的招式却没有半点松懈。

　　而此刻刚刚背叛甄家的护卫队大头目也是离开了护卫队的阵营加入到了山贼那边。在这个混乱的空当，叶青炎也是离开的护卫队朝着萧天意那边潜伏过去。

　　要知道他这次的任务是击杀萧天意，自然没有必要估计商队护卫的死活……


第三百六十二章 神秘人物的偷袭

　　这商队既然是甄家的，叶青炎必然也会给甄子健一些面子，尽量出手与蔡仁杰一起杀掉甄子健。否则的话，商队被灭，他是绝对不可能一个人杀掉萧天意，甚至还会因此得罪甄家。

　　叶青炎离开护卫队，直接潜入了树林当中。靠着树林的掩护和他对全身气息完美的掌握，他缓缓的靠近了正在厮杀的蔡仁杰和萧天意。

　　与蔡仁杰招式的狠毒凶猛相比，萧天意的招式更显得霸道无匹，甚至就连带着他的气势都有一些压了蔡仁杰一头的趋势。不过蔡仁杰也不是一个食醋的货色，尽管一直被压制，但是他总是能够在最为危急的关头重新找回自己的优势再次与萧天意对抗在一起。

　　“当”的一声，萧天意的魔刀狠狠的砍在蔡仁杰手中的长枪之上，两人都略微退了几步。就在萧天意还准备再次近身与蔡仁杰火拼，甚至施展更为霸道的招式取得更大优势的时候，萧天意突然感觉到一个模糊的人影竟然从自己的背后偷袭过来。

　　虽然他不知道这个人是谁，但是凭借对方如同鬼魅一般的速度，萧天意还是明锐的感觉到。这个不知道从哪里冒出来神秘人物的实力绝对不比他们两个弱太多。

　　在这种尴尬的时刻出现，还是偷袭，萧天意虽然十分的恼火却也不敢大意。

　　“蛇王绽放！”

　　萧天意本来是想要衬着蔡仁杰略微吃一个小亏继续扩大战果的，但是随着这个模糊人影的出现，他只能够略微退后了几步，手中的魔刀也是随着他健壮有力的臂膀，竟然幻化成为两柄魔刀。

　　两柄魔刀同时出手，两朵无比诡异的花朵也是从他的手中绽放出来。不过这诡异的花朵绽放之后，并没有出现人们想象当中迷人的芳香也艳丽的花瓣，而是从里面冒出一条条如同鬼魅一样的毒蛇纷纷缠上了蔡仁杰和那个模糊人影的身体。

　　一瞬间，蔡仁杰和模糊人影都呆立在当场好像失去了行动的能力一样。

　　萧天意知道这种情况只不过是暂时，他必须要速战速决的解决掉一个，否则的话后患无穷。

　　“老家伙，真是委屈你了！”尽管萧天意觉得模糊人影的实力要比他弱一些，但是他还是将目标锁定在了蔡仁杰身上。一方面是因为蔡仁杰的实力非常强悍，更重要的是他还非常了解蔡仁杰的。

　　可是对于这个神秘人物，萧天意就不了解了。这样一来，他要想对付这个神秘人物就必然存在着很多的风险。

　　如果对手纯粹是为了让自己掉以轻心，故意去隐藏了一些实力的话，他恐怕还有阴沟里面帆船的可能。所以综合风险和其他不可预知的因素，萧天意只是做了一个简单的判断便将目标锁定在了蔡仁杰的身上。

　　“老家伙，今天你我的旧账就要两清了！”萧天意脸上露出残忍的笑容，便如同一只毒蛇一样扑向了蔡仁杰。

　　因为之前萧天意始终的灵术几乎只用了不到一个呼吸的时间，所以吃了小亏的蔡仁杰没等反应过来就中了萧天意的幻术。

　　这个幻术虽然释放速度极快，而且中招的几率基本是百分之百，但是却并没有什么杀伤力，所以即便是蔡仁杰中招也不会对他构成任何实质性的伤害。不过接下来这个间歇却是给萧天意创造了一个击杀蔡仁杰的机会了。

　　“龙蛇出洞！”两把魔刀刚刚分开就又和平在一起。这一把魔刀的锋芒就变得更加的妖艳，甚至给人一种无比鬼魅的感觉。

　　“嗡”的一声，魔刀之上除了绽放出一朵朵无比耀眼的光芒之外，这些光芒更像是一条洪流一样朝着蔡仁杰的身上冲击过去。

　　如果说在其他人看来这一条洪流无比凶猛，一旦被射中肯定会变得血肉模糊，但是在蔡仁杰看来，真正的杀招不是这一条毒蛇一样的洪流，而是隐藏在后面的萧天意。

　　“万点归一！”尽管蔡仁杰已经感觉到了从萧天意身上涌动出来的杀意，但是他手中的长枪却没有半分的停留。甚至无数枪芒从他的长枪之上竟然集中在了一点，连他整个人也是双手握紧长枪凌空飞渡，如同长枪之上的一个尾巴一样狠狠的刺向了那一条洪流之中。

　　“噗”的一声，因为这一杆长枪劲头十足，长枪的透射更是强悍到了没边了，所以在一对招的时候两人便呈现出一边倒的趋势。

　　如果是别人的话，取得这么好的成果内心之中肯定会有一些惊喜。可是在蔡仁杰看来这才是最可怕的。因为他很清楚对于萧天意来说真正对抗的那一招往往是最为致命。

　　“当”的一声，蔡仁杰的长枪终于和萧天意手中的魔刀碰撞在一起。

　　起初蔡仁杰还因为自己手中长枪在长度上的优势略微压制一下萧天意。可是随着萧天意后劲爆发，一条条毒蛇竟然从魔刀之上窜了上去。

　　随后魔刀在萧天意的手中竟然也变得无比的柔软一圈圈的绕上了蔡仁杰手中的长枪。其中的力道虽然不大，但是却足以让蔡仁杰无法移动。

　　这一刻蔡仁杰才明白了那一条毒蛇一样的灵力洪流究竟是什么东西了。因为那根本没有任何攻击力，纯粹就是一种毒液。现在蔡仁杰不但消耗了灵力去破除这毒液，同时他的全身也不可避免的沾染上了毒液。这些毒液竟然在这生死攸关的时刻让蔡仁杰产生了一些全身麻痹的感觉，被萧天意有机可乘。

　　“当当当……”

　　萧天意手中的魔刀在数次的缠绕之后竟然变成了一条毒蛇，而萧天意的身体也跟着幻化起来。如果用叶青炎的杀神之眼看的话，此刻的萧天意的双掌则是毒蛇的血盆大口，而那两把幻化的魔刀则是毒蛇口中的毒牙。毒蛇狠狠咬向蔡仁杰，蔡仁杰生死一线。

　　“嗷！”

　　蔡仁杰看的出来萧天意对自己已经下了必杀之心，所以这一招使用出来的时候也是无比的狠毒。毒蛇猛的张开大嘴就要咬向自己，甚至就连他手中的长枪已经彻底给控制住，再加上全身麻痹，蔡仁杰几乎已经没有任何反抗的能力了。

　　“凌波球！”

　　尽管此刻的蔡仁杰身处于险境，但是他的表情依然是无比的沉默淡定，就好像他眼前的只不过是一个不起眼的小人物一样。

　　就在那毒蛇马上咬中他身体的时候，他猛的咬碎口中的一粒蓝色药丸，就看到他全身竟然猛的绽放出一团团蓝色的光芒。这光芒起初还是在他的全身上下流转。随着这光芒的越来越强，一条蓝色的梅花鹿竟然从他的身体里面站里出来。

　　“噗”的一声，尽管毒蛇咬中了梅花鹿的身体，甚至锋利的毒牙已经距离蔡仁杰的身体越来越近。可是那毒牙依然没有刺到蔡仁杰的身上，而是硬生生被这一头梅花鹿的尖角给死死的抵住。

　　不过萧天意却不可能这么容易就放过蔡仁杰。他果断弃刀，直接从毒蛇的口腔之中飞了出去。双掌狠狠的拍中蔡仁杰的前胸。

　　就听到“啪”的一声，蔡仁杰的身体顿时如同断线的风筝一样倒飞出去。随着地面的摩擦，蔡仁杰直接在地面上滑出了数十米远，一大口鲜血喷了出来，差点晕死过去。

　　就在这个时候那个模糊的身影也是出现在萧天意的身后。

　　“又是偷袭吗？”萧天意感觉到自己背后的这个卑鄙小人，表情顿时一冷。他双手猛的往后一伸，两把魔刀便被他紧握在手中。

　　“当”的一声，随着一道血红色的光芒的落下，萧天意手中的两把魔刀也是其狠狠的碰撞在一起。

　　“砰”的一声，萧天意心里猛的一惊，他没有想到这后来的神秘人物实力比他想象的还要强出几倍。光是这全力一击竟然能够打的他几乎没有还手之力。这一下萧天意心里多少有些慌张起来。

　　因为他重伤了蔡仁杰，身体的灵力和力量都处于一种亏空的状态。如果这个神秘人物穷追猛打不给他喘息的机会，他恐怕还真有陨落的危险。

　　不过既然蔡仁杰有保命的手段，他肯定也不弱。

　　“双刀合一。”

　　就在那一道血红色刀芒再次落向萧天意身体的时候，萧天意竟然从自己的口袋里面一个无比精致的黑色蝎子模型。

　　尽管这一个蝎子只不过十个类似玩物一样的东西，可是上面却布满了双层阵法，甚至还有一股股极其强大的黑暗能量从里面飘逸出来。

　　“砰”的一声，就在血红色刀芒从半空之中狠狠的劈下来的时候，萧天意也是狠狠的将这一个蝎子模型瞬间捏碎。

　　随着蝎子模型的破碎，一只黑色蝎子竟然从萧天意的手中站了起来。

　　“唰唰……”这一只蝎子在变大之后，它做的第一件事情就是用它那一双锋利的钳子狠狠的夹向了模糊人影的身体。

　　“当”的一声，尽管模糊人影手中的血色刀芒将一只钳子打歪，但是另外一只钳子还是将他手中的血色宝刀给死死的咬了起来……


第三百六十三章 蝎子护身丸

　　“哈哈哈，小子，不得不说你出现的时机真是非常刁钻，可是即便如此，在本大爷跟前你仍然逃不过一死，只是可惜的了我这一只小蝎子啊！”看到叶青炎被蝎子的一只钳子死死的拽住血龙刀，脸上露出十分得意的笑容。

　　尽管叶青炎能够感觉到此刻自己正处于一种极大的危险当中，但是每每看到那一只跃跃欲试的巨大钳子的时候，他总是忍下立刻就逃走的想法。他似乎能够感觉到如今这一只黑蝎子之所以没有消失与那一只钳子没有发出致命一击有很大的关系。

　　况且现在的萧天意非常喜欢玩猫捉老鼠的游戏，如果让他占到点便宜，肯定会死死的捉住自己不放的。更何况叶青炎也能够感觉到那一只蝎子肯定是萧天意的一件非常珍贵的宝物，如果按照灵玉的价格来换算的话，至少会有上千枚灵玉的价格，甚至还会更多。

　　别说是萧天意这种有仇必报的人，就算是他损失了这么一件宝物，他也会记恨在心的。何况还是萧天意这种阴险小人呢。

　　不过既然对方有心思在口头上玩弄自己，叶青炎自然也不会示弱，甚至他感受了一下自己身上的银光闪遁甲之后，心中那一丝不安也是消失的无影无踪。

　　面对萧天意的厮杀，别说是没有银光闪遁甲，他也敢硬拼一记，更何况他有了这件宝物自然就更不会害怕了。他现在之所以任凭对方宰割，只是弄不明白对方有什么意图。

　　要知道到了他们这种级别的战斗，对手不但会有一两件保命的东西，还可能会有一些反杀对手的凶狠手段。他不怕萧天意狗急跳墙，就怕他狠狠的算计自己一次，其中的可怕后果不是他能够从承受。就算自己现在在对方眼里还远远没有被对方如此算计的时候，他也必须要无比的小心谨慎起来。

　　“怎么，你就没有什么要说吗？”萧天意瞥了一眼还在那里运功疗伤的蔡仁杰，已经准备对叶青炎动杀念了。

　　“呵呵，我有什么好说的，无非就是耻笑你太过愚蠢了！”叶青炎面对萧天意的质疑，只是冷笑了一声说道。因为他身份特殊的原因，他的脸上自然带着黑布用来蒙面，就连声音也是经过他变音处理。

　　如果他不这么做萧天意还不想知道叶青炎是谁，反正杀了都是死人。可是叶青炎这么一做，萧天意对他的身份偏偏产生了一些好奇。现在又被叶青炎这么一激，那么蝎子的黑色钳子便猛的抬了起来，没等叶青炎反应过来，那黑色的钳子便化作一条黑色的光线直接刺向了叶青炎的身体。

　　随着那钳子张开的锯齿，萧天意仿佛已经看到叶青炎的身体被切割成两半的样子了。

　　“小子，既然你这么嚣张，那我就不留你了，希望你下辈子投胎的时候聪明一些，不要再到我这里送死啦，哈哈……”在萧天意的狂笑之中，那一枚黑色的钳子已经带着黑色的线条来到了叶青炎的面前。

　　就在这黑色的线条马上刺进叶青炎身体的时候，就看到叶青炎的手掌之中竟然飞出一条血红色的神龙。

　　与叶青炎第一次凝聚灵力的时候大大不同，现在叶青炎凝聚出来的血龙不但棱角分明，而且血龙的身上的鳞片更是被雕刻栩栩如生。尤其是血龙最为凶猛的那一张血盆大口，一排排锋利的牙齿似乎能够咬断世间一切阻碍一样。

　　“嘎吱……”

　　随着血龙这凶猛的一口要在那黑色的钳子之上，整个钳子便出现了一排锋利的齿印。不过那黑色钳子还是势如破竹的刺向叶青炎的身体。同时原本还制约叶青炎血龙刀的那个黑色钳子也是血龙刀给吐了出来，狠狠的咬向叶青炎的身体。

　　这一次叶青炎真是腹背受敌，颇有一种穷途末路的感觉。

　　看到这里，萧天意的脸上也是带着一种玩味的笑容，就好像叶青炎下一刻就会被黑色蝎子撕成碎片一样。

　　可是就在这一刻，叶青炎手中的血龙刀再次血光大方，连带着正在下降的叶青炎的身体都跟着朝上提升了一段距离。与此同时，叶青炎原本紧握血龙刀的双臂更是微微膨胀起来，让他还不是十分强壮的身体也是跟着一起扩大了一号。

　　就在黑色钳子还是穷追不舍的时候，叶青炎竟然没有躲闪，反而迎面而上。这一刻他双手紧握血龙刀，浓浓的灵力也是从他的身体里面如同一条条烈火一样流动出来注入到血龙刀当中。

　　“嗡”的一声，血龙刀之上，浓烈的灵力仿佛一下子燃烧起来，让这一刻的叶青炎如同火神下凡一样。

　　“吸灵术，散灵术，斩灵术，化灵术！”

　　对于灭灵术来说每一种灵术的组合都是带着极其强悍的碾灭效果。尤其是叶青炎这一斩更是带着一股以往如前的势头。他很清楚，轮战斗经验，他根本比不上萧天意。轮修为境界，他也是比成名数十年的萧天意差了不少。

　　可是唯独拼功法，拼灵术，拼一个出其不意，他还是有很大胜算的，所以他也是一再忍耐想要在萧天意想要玩弄自己的时候找到一个机会从萧天意的身上撕掉一大块血肉。到时候萧天意再发现什么不妥，他已经是稳操胜券了，所以这一刻也是叶青炎爆发的时间。

　　“砰！”

　　随着叶青炎身体之中灵力的爆发，一条血龙也是从他双手紧握着的血龙刀之中扑面而来，直接咬向了黑色鞋子的两只钳子。

　　这两只钳子之前遇到叶青炎还是势如破竹。可是当叶青炎身上使出全力的时候，这两只钳子竟然好像纸糊的一样直接被血龙咬碎。

　　看到叶青炎的气势一下子增加了这么多，萧天意脸上也是多了一些残酷的笑容。虽然他有些小看了叶青炎，但是他也明白其中的一些道理。更何况对萧天意来说，这一只蝎子最强啊的地方不是那两只钳子，而是蝎子最致命的尾巴。

　　看到叶青炎全力一击，萧天意终于找到了猫捉老鼠最大的乐趣。毕竟弄死一只老弱病残的老鼠根本不值得炫耀，亲手整死一个根红叶盛的年轻天才才是他的癖好，而这个叶青炎正是符合他的胃口。

　　“哈哈，小子，不得不说你这么年轻就已经达到这样的实力，恐怕再过一二十年我在你面前就没有任何胜算了，不过时间毕竟是无情的，只要我将你杀死，吃了你的血肉也算是分了一些你的天赋，你就不要怪我对你下手太过残忍啦，哈哈……”看到叶青炎的气势越来越强，最后到了渐渐减弱的时候，萧天意猛的扭转蝎子的身体，就看到一根无比锋利的针刺从蝎子的尾部朝着叶青炎的额头便狠狠的刺了过去。

　　对他来说这一击绝对能够和星皇境小成的高手全力一拼，更何况是眼前这个名不见经传的年轻人。

　　“死吧！”就在萧天意这一声狂吼当中，一根无比锋利的针刺已经从那蝎子的尾部狠狠的伸展出来，径直刺向了叶青炎身前的血龙。

　　“噗”的一声，别看血龙撕碎那两只钳子好像是在撕纸一样，可是遇到这锋利的蝎尾就要差了很多。甚至在一番交手之后，这蝎尾竟然狠狠的刺进了血龙的头颅当中直接刺向了还在血龙身体之中的叶青炎。

　　不过即便如此，叶青炎也没有半点恐惧，反而随着这一根针刺的越发的临近，他的目光就越是凝聚。

　　“散！”果然就在这一根针刺马上就要刺到叶青炎身体的时候，那血龙的大嘴也已经快要咬到蝎子的身体。就在此刻叶青炎猛的大吼一声。整条血龙竟然化作一条火焰洪流朝着蝎子的身体冲击过去。

　　“呼啦”这一下子，这浓浓的火焰就好像刮骨的利刃一样直接将蝎子的蝎尾狠狠的挂掉了一层坚硬的骨骼。随后那蝎子的身体也是被血龙直接咬中。随着“砰”的一声血龙直接咬碎了蝎子的身体，眼看着蝎尾马上就要刺中叶青炎的身体，但是缺少了蝎子尾根力量的支撑，只有一个毒针的蝎尾竟然缓缓的掉落在地面之上最后消失的无影无踪。

　　“化！”

　　就在蝎子身上的黑暗灵力被叶青炎敲碎准备再次凝聚的时候，叶青炎再次清喝一声，那浓浓的黑暗灵力竟然直接化作浓浓的气浪将一脸惊骇的萧天意也是吹了出去。倒是有些疲惫的叶青炎仍然还留在原地，准备在萧天意最为狼狈的时候再次施展最为凶猛的必杀一击。

　　“没想到这个神秘人物竟然这么强悍，看样子甄子健的情报是对的，他确实请到了一个绝世天才来对付萧家的人，既然这样我就没有必要陪着他们玩了！”尽管他此刻有偷袭萧天意的机会，但是这里面也是有着很大的风险。倒不如让叶青炎和萧天意两人放手一搏，他转而去帮助护卫队加强防守或许对他的好处会更多一些。

　　想到这里，蔡仁杰摸了摸嘴角的鲜血，便如同一杆长枪一样射向了甄家的叛徒……


第三百六十四章 龙蛇缠身

　　甄家的人本来就是各自为伍惯了，一些小团队各自分散开来反而更容易发挥整个护卫队的实力。所以说别看护卫队大头目背叛了，但是真正受到波及的小团队却不是很多，即便山贼对他们进行疯狂的打压，也仍然不可能将他们压倒，甚至还让整个护卫队真正的抱成一团，不断的进行小团队之间的最佳调整。

　　最后的结果就是，表面上护卫队虽然被打的很惨，但实际上护卫队仍然有输死一搏的机会，甚至在这个机会当中，护卫队还是在做着某种程度上取舍选择。

　　所以即便在队伍的核心成员背叛团队的情况下，就算再惨一些，护卫队哪怕只剩下一半的人数，一旦整个队伍反扑起来对于山贼来说也是一支非常凶残可怕的战斗。现在蔡仁杰也加入到了他们这边，有了他这个在佣兵心中算是强大支柱的人物之后，护卫队的实力就是的成倍增加了。一下子，整个护卫队竟然一改被山贼压制的局面开始反扑了。

　　“不好！”

　　随着“扑通”一声身体与地面碰撞的声音响起之后，就在萧天意意识到情况不妙的时候，他也是在狂风席卷摔在了地面之上。

　　作为一个经常在生死存亡的边缘上行走的老油条来说，萧天意对于现在的感觉是最为清晰的。他原本掌控的局面的，可是现在竟然因为这个看起来好像很年轻的神秘人物加入之后，局势竟然变得越发的不能够控制了。

　　先不说原本就有很强单兵作战能力的护卫队在有了蔡仁杰的加入之下开始发飙，就说自己这边，因为叶青炎的出现也是输多赢少，甚至就算他现在立刻闪人的机会也是微乎其微。

　　这些变化出现，一下子让这个原本对叶青炎只是抱着猫捉老鼠玩弄的萧天意，顿时惊出一身冷汗。从这一刻开始，他已经将这个神秘的年轻人放到了比蔡仁杰还要高的位置上去，准备做输死一搏。

　　“凝灵术，吸灵术，散灵术，斩灵术！”

　　看到萧天意那飘忽不定的表情，叶青炎当然知道他此刻心里想的是什么，自然不会给他任何翻身的机会。就在那气浪在叶青炎有意的操控下，一只无形大手狠狠的将萧天意拍到地面上的时候，叶青炎立刻毫不犹豫的追了上去。

　　叶青炎从半空之中跳落下来只是在地面上轻轻一点，整个人便借助了大地极大的力量跳跃起来狠狠的扑向了萧天意。

　　同时在叶青双手紧握的血龙刀当中一道浓郁的血色光芒也是在这一刻爆发出来。

　　“杀神之火！”

　　因为之前是借助了萧天意和蔡仁杰输死搏杀给萧天意带来的灵力匮乏的空荡，才会将萧天意的法宝打碎，现在萧天意虽然有些狼狈，但是因为灵力和纯肉体力量的恢复，所以即便处于劣势也是后招无穷，这样一来叶青炎想要真正战败，甚至杀死他就必须付出比之前更大的代价，其中杀神之火正是他增加战斗力的一个非常好的筹码。

　　“嗡”的一声，随着杀神之火在叶青炎的身上燃烧起来，滚滚的灵力更像是见到了烈火的干柴一样，一发燃烧起来便欲罢不能。甚至连带着叶青炎双手紧握的血龙刀之上的威力就增加了不少。

　　就在萧天意准备全力以赴的时候，叶青炎已经杀到他的面前了。

　　“给我开！”本来萧天意还以为刚才的叶青炎已经是他实力的巅峰状态，可是在叶青炎再度爆发之后，萧天意突然感觉到叶青炎的真正实力远远比他想象的还要强大。这一刻萧天意也是不顾狼狈，直接用手中的魔刀飞身上前挡了上去。

　　“噗”，尽管心中有了一些准备，萧天意还是被叶青炎手中的血龙刀刀芒给斩中了身体。好在这只是刀芒，并不是血龙刀劈在他的身上。否则他半个身子不被叶青炎切成两半，也会在他的身上留下一条长长的刀口的。

　　“萧天意，今天我是带着任务专门来杀你的，你的所有情况我都非常了解，可是你对我的情况却是一无所知，我劝你还是不要在有任何奢望，最好老老实实的和我大战一场，否则的话，就算你死在九泉之下也不可能瞑目的！”看到萧天意脸上还有反败为胜的那种坚毅目光，叶青炎也是出言打击道。

　　这不能够说叶青炎是太过小心。要知道像萧天意这样实力已经无限接近星皇境皇者，本身卡在半步皇者这个境界上也已经有二十多年的强大人物一旦给对方希望，就能够让他拼死反抗，甚至还有可能在最后关头冲破这最后一道束缚进入到真正的星皇境皇者的程度。到时候就不是他要死，连带着整个商队都要跟着一起沦陷，所以现在叶青炎说这些话就是要打击他的信心，让他完全灭了突破星皇境皇者的信心，转而变成在临死之前和他的最后一拼。

　　尽管这两种情况的结果很可能会相同。也就是说萧天意想要拼命厮杀晋升到星皇境最后也是要和叶青炎输死一搏，甚至将叶青炎重伤之后在死去的这种情况，和萧天意只是想要完成自己最后一站将叶青炎重伤之后在死掉这种情况对于萧天意和叶青炎来说都没有什么太大的不同。

　　可是一旦萧天意拼了命想要晋升到星皇境，就意味着萧天意要在临死之前承受更大的痛苦，而叶青炎也要承受这千分之一萧天意晋升到星皇境的风险。

　　那么中间哪怕出现一丁点意外对于叶青炎来说都可能是死亡的代价。任何一场战斗都是不可能逆转的，对于萧天意是一样，对叶青炎也是如此，所以叶青炎这么做就是希望尽量消弱对方的生机，从而增加自己存活下来的可能，哪怕只是增加千分之一的几率，在这种真正强者的对拼厮杀当中也能够起到起死回生的效果。

　　“呸，你少来动摇我的决心，我宁愿拉着你和我陪葬，我也不会看着你就这么轻易把我给杀了的！”尽管萧天意知道叶青炎这么说专门就是为了降低他内心当中的仇恨感，从而避免他最初最坏的打算。可是萧天意仍然不为所动。

　　“噔噔噔……”，就在叶青炎衬着这一刀狠狠与萧天意手中的魔刀碰撞，再次将萧天意逼出几十步远的时候，萧天意也是将自己用来近身搏斗的杀招给用了出来。

　　“龙蛇缠身！”

　　随着“当当当”兵器的碰撞之声想起，萧天意终于借助了一个不起眼的机会后退，将全身上下的灵力完全解放出来。

　　“噗噗……”

　　这一刻，萧天意全身上下的衣服都被彻底撕开露出里面龙蛇纠缠的图画。这种图画与萧天仇手臂上的图画竟然有着惊人的相似之处。不过萧天意手臂上的图画是用来防守的，而萧天意身体之上的图画则是用来进攻。

　　“去吧！”在萧天意的授意之下，这些龙蛇图画竟然真的从他身上飞腾出来朝着叶青炎的身上纠缠过去。

　　“血龙凝结！”看到萧天意那出人意料的动作，叶青炎也是提前有所准备，用灵力将凝聚起来，变成一条血龙从他的手掌之中飞腾出来。

　　顷刻之间，血龙便与黑色的龙蛇纠缠起来，随着黑紫色闪电灵力的爆炸，一团团火焰也是朝着四周飞溅出去。

　　“啊……”看到叶青炎手中的血龙与他的龙蛇纠缠的越来越凶猛，尽管萧天意仍然不停的后退，但是他脸上的表情也是越来越狰狞，甚至变成了一副要吃人的样子。

　　紧接着随着他这一声声音，一条条龙蛇纠缠的黑色灵力从他的全身彻底爆发出来，好像一条条出手一样直接就变成一只手掌要将叶青炎彻底包裹起来。

　　“这是禁术！”看到一条条龙蛇纠缠的触手从萧天意的身体当中伸展出，萧天意身体之中的灵力也是大量的流逝，甚至就连他身体当中的生机也是出现了猥琐的现象。叶青炎本能的意识到萧天意已经准备和他拼命了。

　　恐怕他与萧天意真正决一胜负的时刻已经到了。

　　“好，既然你跟我拼命我也不能够坐以待毙！”

　　“给我散！”面对面前的龙蛇纠缠，叶青炎不但没有退缩反而直接硬闯了上去。随着他对散灵术的使用，原本已经无限接近他手掌的黑紫色龙蛇纠缠的灵力也是在他的逼迫之下拼命的后退，最后竟然有反噬萧天意的可能。

　　“该死！”萧天意没有想到叶青炎这一刻竟然出人意料的想要和他肉搏，两人之间的距离也已经缩短到了可以忽略的程度。

　　“滋滋滋……”随着两把宝刀近距离的碰撞，那龙蛇交缠的大手真的将萧天意和叶青炎同时包裹进去。

　　“哇哇哇……”龙蛇纠缠的大手将叶青炎包裹进去之后，立刻展开了极为疯狂的进攻。一条条好像婴儿一样的黑色灵力立刻从那一只大手之上化作一条条更为细小的龙蛇触手朝着叶青炎的身上疯狂的撕咬过去……


第三百六十五章 惊扰萧乾

　　这一刻萧天意满脸黑紫色的煞气，就如同萧天仇临死时候的那种狰狞面孔，一条条黑紫色的气息好像不要本钱一样从他的身上喷涌而出，一同灌入到了萧天意身体之上那龙蛇纠缠的黑紫色大手当中不停的哺喂着那些龙蛇纠缠黑紫色的触手。

　　一时间，萧天意虽然是处于叶青炎火拼的状态，但是在黑紫色的黑色大手的笼罩之下无数龙蛇纠缠的婴儿触手却好像一条条毒蛇一样从他的头顶激射下来。

　　这些龙蛇纠缠的婴儿触手密密麻麻足足有上百条之多，一下子就将叶青炎的全身给包围住了，它们都张开一张张饥饿的小嘴，如同一个个饿死鬼一样疯狂的咬向叶青炎的身体。

　　在整只大手还没有彻底将叶青炎包裹进去的时候，叶青炎便已经预料到这种情况的发生，可是他却愿意冒险潜入，甚至不惜与萧天意火拼，让他可以完全释放这带有浓重黑暗气息的禁术，就是为了让萧天意彻底释放出自己的绝杀后找。

　　这样一来萧天意的攻击力全处于一直攀升的状态，叶青炎就可以近距离使用吸灵术将他身体之中的灵术一点点的吸取到自己的身体当中储存起来用来反击，因为萧天意身体灵力全力爆发，所以无论叶青炎怎么吸收他也是感觉不到自己身体当中已经流失掉的这一部分灵力的，这样一来就给了叶青炎可乘之机。

　　尤其是在这些龙蛇纠缠的黑紫色饥饿小嘴已经扑向叶青炎身体的时候，一条火龙也是从叶青炎的身体之上盘旋起来，拼命的抵抗这些饥饿小嘴的侵蚀，一时间在黑色大手之内除了有黑紫色的闪光之外，一条血红色的血龙也是从叶青炎的身体当中盘旋而出，不停的缠绕到叶青炎的身上，直接将叶青炎的全身裹住，任凭这黑紫色的，如同婴儿手臂的饥饿小蛇如何撕咬一时也很难将突破叶青炎全身的防御。

　　只是这一切在萧天意的眼中，叶青炎就算是做出再多的挣扎也是没有用处的。况且随着他身体当中强大的生机的不断注入，叶青炎受到的攻击会越来越强烈，到时候叶青炎的身体就会被他身前的这些龙蛇交缠一样的东西彻底绞碎，就算神仙想要救他也是无济于事的。

　　“滋滋滋……”尽管只是过了几个呼吸的时间便让萧天意全身的生机着实失去了一成多，但是在他看来叶青炎身上的血龙印记消失的更加厉害，照这种情况下去，就算叶青炎想要反抗也缺乏回天之力了。

　　“小子，没想到你竟然这么能抗，不过我敢打赌五个呼吸之间你必然比我突破防御，到时候你必死无疑！”萧天意眼神冷漠手中的魔刀更是爆发出前所未有的强烈刀芒。

　　就在这个时候一直没有说话的叶青炎竟然突然开口说话了。他不是不想反驳萧天意，而是他在这种条件极端恶劣的情况下，如果他想要精确的施展灵术，甚至将萧天意层出不穷的招式拦截下来，就必须要付出相当大的精力。一直到现在他才能够说出几个字。可是正是这几个字另萧天意突然感觉到了一丝丝死亡的气息。

　　就在萧天意以为叶青炎必死无疑的时候，叶青炎猛的咬紧牙关，好像是从嗓子眼里面说出来几个字，“这也未必，生死立见分晓！”

　　“给我散！”萧天意并不是第一次听到叶青炎说出这几个字，但是此刻他听起来却格外的刺耳，就好像一声惊雷一样劈在了他的额头。

　　这一刻萧天意在丧失了不少生机之后，竟然有一种全身上下冷汗淋漓的感觉。突然之间，他便感觉到一股又灵力组成的冰冷之气，好像一阵狂风一样从叶青炎的身上席卷过来，更为可怕的是，这席卷过来的灵力并不是叶青炎的灵力，而好似来自他身上的灵力。

　　“噗噗噗……”尽管此刻的萧天意拼命的想要去克制这些灵力，可是一来这些灵力的爆发非常突然，二来也是因为这些黑紫色灵力是出于他的身体，所以他防御起来就少了一些敏感度，这一下子可是被叶青炎多少占了一些便宜，将萧天意身上的伤口如数撕开，让鲜血竟然忍不住从萧天意的身上流淌出来。

　　“噬灵术，给我吸！”尽管叶青炎此刻与萧天意是完全火拼的姿态，一旦其中一个人分心，很可能就会引来对方手中武器的一阵狂斩，可是叶青炎仍然没有半点的畏惧，直接单手握刀，另外一只手掌直接朝着萧天意的前胸便抓了过去。

　　萧天意刚刚被叶青炎所伤，加上吸灵术吸走他身体的一些灵力造成他的恍惚。一时间叶青炎这一掌竟然抓到了萧天意的伤口之上，萧天意眼神一愣刚想要反抗，就感觉到自己的伤口竟然出现无数血红色的灵力，这血红色的灵力竟然如同一张大嘴一口便咬上了他的伤口，同时更多的灵力也是如同一把锋利的尖刀一样刺进了他的内脏当中。

　　“噗噗噗……”这血红色的灵力旋转的越发的厉害，让萧天意身体但中的伤口变化的越来越大，甚至还有一股股强大的位置力量将他身上的血肉吞噬进去进入到了一个位置的世界。

　　“啊……”萧天意起初还想要反抗，可是当这一股力量真正透彻他的骨髓的时候，他才知道自己的生命已经无可挽回被叶青炎这诡异的灵术给葬送了。

　　“砰！”因为他身体之中生机的大量流失，萧天意的生命逐渐进入到了枯萎状态，就连原本包裹着叶青炎的那一只黑紫色的大手也是跟着畏缩起来，身边变成了一张干巴巴的死皮，最后变成灰尘连带着萧天意全身的尸骨随风而散，最后在叶青炎的手中就只剩下萧天意无法屈服的头骨，这也是叶青炎刻意想要留下来的东西。

　　“死了吗？”这还是叶青炎第一次在自己晋升到半步皇者之后施展噬灵术。他发现这噬灵术的效果竟然比他想象的还要好很多，尤其是在萧天意燃烧自己生机的时候，噬灵术竟然能够与萧天意自己的禁术相媲美。顷刻之间叶青炎就想到了一个恰当的例子。

　　如果说叶青炎的噬灵术是一个巨大的火盆，那么萧天意就是一棵树木。原本树木遇到火盆因为生机还在断然要反抗一下才会燃烧，可是偏偏他的禁术将他的生机抽走，最后原本的树木竟然变成干柴，干柴遇到了烈火后果可想而知了。

　　“看样子是萧天意自己的禁术把自己给葬送了，这倒是省了我一番的力气！”尽管叶青炎觉得有些不过瘾，但是在斩杀了萧天意之后心中也是有一种莫名其妙的放松，只是他手掌之中吸来的萧天意的灵力却必须要释放一下了。

　　“甄家商队听好，我乃甄子健笔下死士，此番前来斩杀萧天意本无心过问商队的死活，但甄子健毕竟是甄家少主，我少主心牵甄家兴旺，我等死士必当尽力，这一掌便是祝你们脱离凶险！”说着叶青炎双脚猛的点地，一股强大的力量从叶青炎的身体里面爆发出来直接将他送到了半空之中。随着他手臂的退出，一条紫黑色的神龙竟然化作一道紫黑色的光芒扑向了那山贼聚集的核心。

　　随着这一道紫黑色的光芒扑到，这些山贼没想到散开就感觉到一股强大的力量在片刻之间将他们淹没。一时间一半以上的本神境强者在这次波及当中身受重伤，六成以上灵丹境的高手死于非命，就连几个半步皇者也是承受波及受了一些不轻的内伤。这一下子整个战斗的天平直接倾斜到了甄家的护卫队那边。

　　看到已经变成碾压式的优势，叶青炎不再停留，而是化作一条血红色的光芒朝着商队目的相反的反向飞驰而去。

　　就在叶青炎连续斩杀了萧家两员大将之后，一直波澜不惊的萧乾府邸终于掀起了前所未有的轩然大波。

　　“砰！”

　　萧乾狠狠的一拍桌面从自己的作为上腾的一下子站了起来。他目光如炬看到哪里，哪里的皇者都知道心中有愧低下头去，更别说坐在最外围的半步皇者了。

　　“是属下办事不利，近两日我萧家连续折损两员大将，恐怕是与甄家有莫大的关系！”看到萧乾脸上涌现出来的极其强烈的杀意，这个皇者额头也是略微出现了一些冷汗，不过他心里还是多少有些暗喜，看样子他并没有完全将自己的眼线撤走还是有一些好处的。至少能够从那个杀手的口中得到一些微弱的线索。

　　说着这个皇者便从自己的口袋里面掏出了一个类似玉简一样的东西交给了萧乾。

　　萧乾猛的掐碎了玉简便听到了叶青炎曾经对着甄家商队说的话语，尽管只有寥寥数十个字，但是这话语里面却包含了一种不言而喻的自信，如果他没有猜错的话此人必然与萧家有着某些不共戴天之后。

　　只是此人究竟是谁呢？


第三百六十六章 赵员外府邸

　　尽管那个探子看起来隐藏的十分隐蔽，可是叶青炎却早已经察觉到了他的存在，本来叶青炎还想杀了他，突然一想这个时候必须要让萧家注意到自己的存在了。

　　虽然他这么做对于自己以后执行任务难度增加了太多，但是他却可以成功将萧家的目光吸引到甄家。这样一来他和萧剑的计划也就更加能够在真冲帝国实行起来。

　　只是叶青炎也能够感觉到，虽然他斩杀了萧乾的两个得力手下，可是毕竟这两个半步皇者都只不过是给萧家处理一些见不得光的事情，就算他再多杀两个也不会让萧乾明面上的实力受到损失。这么一来他要想要真正牵制萧乾，光是靠自己的这点实力肯定是不行的，还是要借助家族的力量才可以做到。

　　“看样子这四个任务彻底完成之日，便是我叶家在真冲帝国崭露头角之时了，只不过我还需要与真冲帝国的其他家族多多建立关系，到时候如果萧乾真的被萧剑所灭，弄不好我叶家在萧剑和甄子健的拥护下说不定就能够成为这真冲帝国一个新生的家族，最后越发强大直到将整个真冲帝国彻底吞下！”一想到叶家将会在自己的发展之下茁壮成长，叶青炎心里便多了一些感慨，可是让他心痛的是叶家如今除了他似乎已经没有其他血脉了。

　　“难道是天要亡我叶家？”叶青炎此刻早已经离开了商队所在的山脉，站在了一座万米的高山之上。他的目光俯视大地，心中却有着无尽的忧愁。突然之间他想到了一件事情，那件事情虽然不是很气眼，但是此刻却在他的脑海里面呼之欲出历历在目。

　　他曾经记得，在年幼的时候叶家一脉族人因为得罪了一个大家族，最后尽管有自己的母亲和那个大家族据理力争，虽然免去了叶家的灭亡，但是也让叶家这一脉族人被发配到了玄灵大陆的极南之地，从此永远不能够回归家族。

　　本来不光是叶青炎叹息，就连整个叶家都觉得这是这一脉族人最大的耻辱，恐怕生生世世都要被那里的妖兽蚊虫所折磨一辈子只能够当一个野人。谁想到这不到几年过去了，叶家竟然被萧家一夜灭门，而当初被发配竟然变成了一件幸事。如果这一脉族人真的痛改前非，他若真照的回来，必然能够振兴叶家，就算再不济也算是让他这个叶家有了一些叶家的血脉，而不只是他孤零零一个人了。

　　“嗯，这件事情我必须要做，不过目前来说也不能够操之过急，否则的话这件事情很可能弄巧成拙，所以在萧剑和萧乾没有决出胜负之前，我还是断了此念吧！”叶青炎知道，虽然这件事情暂时不能够去触碰，但好歹也让他找到了一个可以恢复叶家根基的方法，尽管这个方法有些笨拙，但是却也称得上实用了。

　　想到这里叶青炎的脸上露出久违的笑容，内心里面的一个心结总算是有了一些松动，连带着他在灵术上面的感悟也是多了一些。自然这些都是冥冥之中多出来的东西，叶青炎自然不可能真的有什么太多切身的体会。

　　离开这座山峰，叶青炎便单身朝着甄子健给他的四个任务当中的第三个任务所在的地点赶去。这一次他要杀的是萧乾陛下半步皇者当中最为阴险的鬼面军师萧天轨。

　　俗话说狡兔三窟，这个萧天轨比狡兔还要狡猾，一生仇敌无数，但是他隐藏的地点更多多到了让叶青炎咋舌的上百处，而且这些地方每一处都可以保证萧天轨在某一段时间内绝对处于安全的状态。

　　除此之外，这萧天轨易容变化的能力更是公里超群，据说他的一只眼睛具有复制的能力，别说是一个凡人，就算是一个皇者被他看上一眼也是可以将他的一切模仿个八九不离十，甚至他还可以利用自己隐藏的一些秘密释放出只有星皇境皇者才可能拥有的威压。这样的隐藏实力如果没有真正确切的情报和强大的实力，想要杀死真是难比登天。

　　即便是佣兵遍布整个大陆，甚至还借助了诸葛家强大的情报网络，甄子健也只是弄到了一丁点的情报，据说萧天轨会在一个小城池里面待上数天。只是这个萧天轨会以什么样的外貌出现，到什么地方，情报当中却没有半点提及，这就让叶青炎有一种抓狂的感觉。

　　可是即便如此的一个信息从诸葛家那里弄到也是花费了足足五十枚灵玉，这里面还不包括甄家自己动用家族的力量所耗费的资源，同时这个任务的奖励也是一下子从一百五十枚灵玉提升到了二百六十枚灵玉，可以说一下子便将叶青炎的兴趣提升了起来，所以这一次叶青炎便没有犹豫直接提前了两天来到了这个小镇里面。

　　在小镇当中他随便变成了一个小货郎便开始沿街叫卖起来。

　　在整个玄灵大陆商人的数量很多，但是像叶青炎这样的小货郎数量也不少，一般来说这样的小货郎通常都是在一些村落，或者是一些偏远的小镇里面行走。即便如此这些小货郎的修为境界一般也都是在灵丹境初期。

　　这样的人物多数都是一些大家族流放出来的弟子，他们既不愿意看家族的脸色做事，也不愿意坐以待毙，故而想要游遍整个玄灵大陆想要从中得到体会启发，从而突破现有的境界，这也算是苦修的一种。

　　这座有些破旧的小城就是真冲帝国当中诸多小镇当中极为不起眼的一处地方。这里平时很少会有商队从这里经过，整个小镇的店铺数量也是不多，倒是走南闯北的货郎经常光顾这里偶尔买一些又好玩又新奇的东西。偶尔这里的一些家族的家主也会让这些货郎传个信，时间长了这些货郎之间也是彼此照应有了一个类似同盟一样的东西存在。

　　当然货郎真正想要发家，靠的还是消息情报一类的价值连城的“货物”。

　　“小哥，能不能停一下，我这里有一些一件破旧的灵器想要小哥来看看能不能修理，价钱好商量！”因为这是荒郊野岭，还是在真冲帝国还是一个不起眼到极点的一个小镇中，所以这里能够有一件铁匠铺已经是罕见的事情，更别说能够修理灵器的高手了，可是这个中年员外听到叶青炎叫卖的时候还是忍不住生出一些希望，自然也是有病乱投医的心态。

　　毕竟一些走南闯北的货郎有一些为了维持生计，也会一些维修灵器的事情，尽管他手中的这件灵器已经破损的不成样子，但是能够恢复一些总归还是有用的，就是不知道这灵器的主人什么时候能够再来一次。

　　“哦？”听到这中年员外的话，叶青炎也是微微一愣。

　　员外这个词他并不是很陌生，从对方的穿戴就能够看出一二，类似一些地主一样的人物。可是因为这样的人物家中没有真强修炼灵术的强者，更没有上百年家族积累起来的底蕴，所以即便在叶青炎看来也不过是一个暴发户而已。

　　只是即便如此，他还是耐着性子来到了这个只有固元境大成的老头身边。

　　“员外不是跟您说大话，寻常的灵器我倒是能够修理一番，只是一些材料就不好说了！”叶青炎为了显示自己的手段故意从自己的口袋里面取出了一件类似打铁的锤子。不过这种锤子和普通打铁的锤子有些不同，尤其上面雕刻的栩栩如生的花纹在叶青炎刻意的显示之下就更显得与众不同，甚至还有丝丝的灵力从里面流淌出来。

　　尤其是在赵员外看到叶青炎比他强大十数倍的修为境界时，眼中的希望就更加浓厚了一些，当然在他的心中也是存在一丝浓浓的忧虑。

　　叶青炎看出来赵员外的担心，便笑着说道：“赵员外，你这里我也来了几次，你应该知道我是出自大家族，寻常中阶一下的宝物我还看不上眼，我还真不怕你笑话，我手中这柄铁锤就至少是中阶武器了！”

　　叶青炎害怕赵员外不相信，故意将手中的铁锤微微释放了一下威压任凭赵员外在那里感应。赵员外脸色苍白略微倒退了几步终于相信了叶青炎的话。

　　他知道那人给自己女儿的宝物也不过是中阶武器，可是那一次见面那人就再没有出现过，如今女儿已经苦等了十年，如果不是那人给的驻颜丹，恐怕女儿早已经青春不再，而他如果没有了那人给的功法修炼也不会达到今天如此的修为。

　　“孽缘啊！”一想到这里赵员外的脸上便多了一些不易察觉的苦涩。他想了想最终还是叹了口气说道：“前辈，刚才是弟子失礼，您就跟我走吧！”

　　赵员外赶紧将叶青炎请了进去，在他走后几个下人赶紧将大门关上，在赵员外的带领下叶青炎缓缓的走进了这栋府邸当中，一进入到这府邸当中叶青炎便察觉到了一丝这府邸与众不同之处……


第三百六十七章 情丝牵绊

　　“哗啷啷……”就在叶青炎走入到府邸院落当中的时候，在府邸的某个宅院当中，一个小型阵法竟然传出一阵阵轻微的金属碰撞声音，听到这声音之后，一个身材苗条的妙龄女子既然带着欣喜从院落里面跑了出来。

　　乍一看这女子好像很普通，甚至如果在大街之上走动都不会让叶青炎产生任何兴趣，可是叶青炎仔细查看却发现在这女子的身体里面竟然多了一丝情丝。情丝这种东西看起来虚无缥缈，但是种下情丝之人必然为情所困，终生不会变心。

　　尤其是在叶青炎感知当中这一缕情丝就更显得微妙扎眼了。他能够感觉到这一缕情丝与萧天轨之间存在着或多说少的关系。

　　“看样子这里应该就是萧天轨出现的地方了，可是……”叶青炎看到这个从院落里面跑出来的女子心中略微惊讶了一下，便朝着赵员外问道，“赵员外，这是？”

　　赵员外本来是想要将叶青炎带到客厅去取出自己的破损的武器，却没有想到自己的女儿竟然从里面跑了出来，可惜女儿的脸上却还是露出失望的神情，没等赵员外想要说什么，女儿便已经愤愤不平的跑进了府邸的深处。

　　看到自己女儿那萧条的身影，赵员外只能够无助的感慨了一声。

　　“哎，真是傻孩子啊！”赵员外略微叹息了一声便带着叶青炎走进了客厅。没过多久叶青炎便将一件宝物从客厅里面带了出来。叶青炎仔细一看竟然还真是一件中阶武器。

　　“小哥，不瞒你说，这是我早年奇遇的一个奇人，赐给我的宝物，被我在山野里面使用猎杀一些普通的妖兽，十年以来也算是颇有些收获，尽管不能够让家族成员都蒙受福禄，但是这些年以来，我赵家也算是平安无事，在这小镇当中也算是富甲一方了，如果我赵家再能够出现几个可修炼的可造之材，或许百年之后我赵家也算是一方名门了！”不知道为什么，赵员外一看到叶青炎便有一种说不出的放心，甚至就连他自己多年以来的心愿也一并给说了出来。

　　在赵员外说出这些话的时候，他也是偷眼看了看叶青炎，没有发现什么特殊情况之后，他自己的那一刻忐忑不安的内心才算是平静下来。他能够感觉到叶青炎虽然对她手中的灵力感觉到一些奇怪，却没有真正想要占有它的意思，这么一来他也算是找到了一个可靠之人给自己修补这破损的武器了。

　　就在这个时候赵家的下人也是将上好的茶水端了上来，赵员外看到叶青炎正在专心去扫量手中的武器并没有打扰他，而是在旁边耐心的陪伴着。

　　过了一会儿之后，叶青炎才略微发出一些感叹，而后叶青炎露出一些淡淡的笑容笑着说道：“赵员外，你这武器品相不俗，虽然是众多灵器当中的中阶，但是也是比普通的中阶灵器也好很多，而且是武器之中的上品货色，可惜的是这修补的成本就要高了一些，就算是我恐怕一时间也是无法凑齐，只能够勉强修补一二，让其在一年之内维持中阶灵器的水平！”

　　尽管叶青炎说这话的时候十分的面前，甚至在他的脸上还有一些惋惜哀叹的表情，但是在赵员外看来这已经是好到不能够再好的情况了。

　　要知道当初那人给他的时候便告诉过他，这件宝物能攻能守，可是如果他的修为境界一直没有晋升到灵丹境，这等宝物也只能够维持在十年的时间不彻底报废，但是十年之后就看他的缘分了，如果能够侥幸遇到一些不贪心的高手维修，或许还能够勉强使用今年的时光，所以这几年看到这宝物破损的越发厉害，赵员外心中便觉得难受。可是他听到叶青炎的话心中还是十分惊喜的。

　　只是这种惊喜赵员外并没有表露出来，而是在内心当中死死的压制着，生怕被叶青炎看出端倪生出省么不轨的想法，而他之前一直说那人也正是希望借助那人的威压让叶青炎隐隐有所忌讳。

　　不过在叶青炎说完这些之后，赵员外仍然免不了表现出一些欣慰的表情，“呵呵，前辈真是高人，如果能够将此中阶灵器修好，也算是让晚辈了却一段心事了！”

　　赵员外故意将了却心事说的很重，就是想要掩饰这件灵器对他的巨大作用。

　　不过叶青炎也不点名，更何况他对灵器本来就没有什么想法，来此只是想要来找萧天轨的，至于他说的这么勉强，也是想要在这府邸里面多待几天。一方面好让他熟悉一下这座府邸的一些奇特之处，另一方面他也是想要和那女子交谈一下，了解一些萧天轨的事情。

　　想到这里，叶青炎只是十分客气的说道：“赵员外，我在其他小镇行走的时候多听说你这些年做的一些善事，这也算是对你的一些福报吧，只不过修补你这宝物不但需要一些材料，更需要极大的心里，所以在下想要在这里待上几天，不知道赵员外可愿意收留在下呢！”

　　叶青炎这一番话的意思十分明显，直接点明他修补灵器的目的不是为了钱财，而是受人恩惠。听到这里赵员外的脸上就更多了一些笑容。虽然他实力不强，但是这几十年来识人无数，到也不怕自己看走眼引来一直白眼狼，便笑着让下人给也请验收收拾了一个干净的小院，又名人给叶青炎准备了一些他必须的物品。

　　就在赵员外给叶青炎准备修补灵器材料物品的时候，叶青炎也是离开了自己的院落来到了那女子的小院当中。

　　一看到叶青炎进入自己的小院，这女子起初有些惊吓，最后又转为平静，甚至从院落之中走出来微微施礼对叶青炎说道：“前辈，小女子给您请安了！”

　　叶青炎听到这女子的话微微一愣便笑着用灵力将她扶了起来，说道“呵呵，如果算是年龄我比你也大不了多少，就不要这么客气了，对了我叫方北，不知道妹妹如何称呼呢？”

　　“方北前辈，我随父姓叫赵媛媛，听下人说前辈愿意耗费精力给父亲修理那破旧的灵气，小女子心里也是十分感激的，希望前辈修补完灵器能够在腹中多待几日，也好让我父女感谢前辈的恩德！”这赵媛媛虽然看起来十分的柔弱，但也不是傻子，她能够感觉到叶青炎无论是修为境界，还是真正实力都比自己的父亲高出许多，她接待起来自然不遗余力，这样也会让此人给他们父女多一些好印象，以后再见面也会多一些情分，而不至于父亲像上次一样差点恶人算计，最后不得已才将此宝损毁才侥幸保下一命。

　　“呵呵，媛媛妹妹，我也不是第一次来你们这里，当初赵叔叔还曾经给我一些帮助，我方北能够有次修为也算是有赵叔叔的一分功劳在里面！”尽管九成九是杜撰出来的，但是叶青炎说出这番话的时候也不觉得有什么不妥之处，相反还真是容易让人相信叶青炎是受了赵员外的恩怨来报恩了。

　　事实上很多情况也确实如此。

　　因为当初萧天轨无意间来到这里在赵媛媛身上种下情丝，故而给了赵员外一笔小财富，虽然这一笔财富对于萧天轨来说根本就是九牛一毛，但是对于当初只不过是一个普通农民的赵员外来说根本就是一笔巨大的财富。

　　再加上萧天轨给赵员外不少指点，又给了他这么一件十分不起眼的法宝。赵员外长着萧天轨给他埋伏下的一些关系，在这一带混的也算是不错。于是赵员外便心生善念在附近广施恩惠，最后得到赵员外的美名，同时也是让他避免的很多祸端，甚至其中竟然也有一些人不断成长变成高手，最后回馈他一些实惠。又经过十年的沉淀，赵家的家业也是渐渐的殷实起来，所以赵媛媛听到叶青炎的话虽然有些惊讶，但也没有变成怀疑的程度。

　　“原来是这样啊，那小女子就斗胆叫前辈一声方哥哥了！”一想到自己也有一位灵丹境的哥哥，赵媛媛的脸上也是有了一些发自内心的笑容。

　　看到赵媛媛脸上的笑容，叶青炎心中忍不住一声感叹。他没有想到这萧天轨常年走在刀尖之上，竟然也有做好事的时候，不过叶青炎也没有因此对萧天轨改变丝毫的态度。

　　“呵呵，我承了赵叔叔的恩惠，这个称呼是接的下的，对了，媛媛妹妹，我见你脸色苍白，形态消瘦，可是生了什么病，我倒是认识几个人略通医术说不定能够帮你去除病灶呢！”叶青炎和赵媛媛在院落里面坐下，看了看赵媛媛极为苍白的脸色终于忍不住说道。

　　可是叶青炎不说这话还没事，一说到这里，赵媛媛的脸色就变得更加苍白无力，甚至还有一种哀怨从内心深处感叹而出，“方哥哥，别人都说我走了大运遇到贵人……”


第三百六十八章 卖首饰的老妪

　　“可是谁又能够体会到我这些年的辛酸呢！”说到这里赵媛媛竟然潸然泪下，可见在她内心当中对于那人还是有着很深怨恨的。

　　叶青炎知道这件事情他绝对不能够问，一问必定破绽百出，甚至还有可能引起萧天轨的怀疑，弄不好到最后还要打草惊蛇，成为萧天轨的猎物。

　　听完赵媛媛的一番推心置腹的话，叶青炎只能够淡淡安慰了他几句便离开了赵媛媛的院落。回到自己的房间当中，叶青炎便开始思考起来真正关于萧天轨事情的解决办法。

　　本来他刚来到这座小镇以为这件事情必然能够轻而易举的解决，现在看来其中则是蕴含着巨大的风险，甚至越是简单的事情就越是容易被弄的复杂起来。

　　今天之后便是小镇每个月一次的集会，这一次机会当中将会有从小镇周边许多村庄的农民来这里采购各种所需，而附近小镇的商人也会聚集到这里兜售自己的货物。不知道为什么叶青炎总觉得萧天轨会在这一天里面来看赵媛媛。

　　据说萧天轨的身边经常跟着三个同样神秘的人物，其中一个叫做焦作，此人心狠手辣，擅长用毒，通常都会在不知不觉之中出手，最后让猎物防不胜防。第二人焦作猎刃，长相也是极为普通，却擅长用刀通常出手不留痕迹，专门给萧天轨处理一些小事。最后一个则是震天环。此人肥头大耳，胖的好像是一头猪一样，可是却能够锁骨，平时看起来好像是一个瘦干，但真正战斗起来却是一个肉球。

　　这些人物对于萧天轨来说就好像左右手一样，专门负责为萧家收拾那些大家族的浮夸弟子，甚至是一些实力不是很强，但是在家族内却掌握着实权的长老，只是相对于萧家的其他手段来说，萧天轨的这些手段更为隐蔽，往往萧天轨每次出手都会达到奇效，所以就算是甄家对此人也是极为顾忌。如果不是甄子健找到叶青炎这样不惹人瞩目的异类出手，恐怕很难有人在这么短的时间之内就潜伏在萧天轨可能会出现在的地方。

　　当然按照甄家极为严密的推断来说，以叶青炎现在能力能够在萧乾发现他之前将这四人斩杀已经是极限了，所以甄子健才将这一份任务名单交给他，这里面的一番算计其实已经超出了叶青炎能够想象到的范围，甚至已经有圣者插手此事了。

　　“明日便是小镇的集市，如果我所料不错的话，这萧天轨恐怕会在那一日混入到小镇当中，而这集市将会持续三天到四天的时间，集市消失那萧天轨便不会在小镇之中出现，如果我没有猜错的话，这萧天轨一定会趁乱在这赵家，只是赵家家产丰厚，这几日来赵家的人必定不少，到时候恐怕就是萧乾出手试探之时，这样的事情绝对不是我能够防的！”叶青炎此刻坐在房间之内好像是在修炼功法，实际上却是在沉思。

　　因为他能够感觉到萧天轨肯定使出各种手段想要试探自己，到时候就算自己想要隐瞒也免不了被萧天轨等人发现。同样自己如果想要杀死萧天轨更是难上加难。

　　虽然论到易容换貌，他比萧天轨要强大数倍，但是真正要是分辨，他还需要用杀神之眼。可是那样一来他的身份恐怕就要暴露了。

　　差不多到了深夜，叶青炎仍然没有从沉思之中苏醒过来，一直到第二天的清晨，叶青炎才缓缓的睁开眼睛。可惜的是差不多十六个时辰的时间，他几乎是一无所获。

　　“看样子我要想找到萧天轨并将他杀死，只能够在集市当中见招拆招了！”叶青炎只是略微睁开了一下眼睛便又缓缓的合上开始进入到了一种极其微妙的修炼状态。

　　大概过了一炷香的时候叶青炎才算是从这种状态之中再次苏醒过来。很快他便来到了灵器的跟前。

　　这是他第二次拿起这灵器，目光扫量过去除了在灵器之上找到了不少破损的阵法之外，还有一些坚固的材质早已经破烂不堪，由此可见这件灵器在这些年当中经历了这么多的磨难，最终不堪重负才缓缓破碎的状况。

　　“看样子修复此灵器确实需要花费不少功夫！”叶青炎大概拿了一些材料对比了一下只是将这灵器之上一些破损的阵法简单的修补了一下便又开始沉思起来。

　　就在这个时候小屋之外突然走进来一个人，叶青炎略微感应一下便知道这是赵员外的女儿赵媛媛了。

　　“媛媛妹妹，你怎么来这里了，难道你想要让我带你去集市上转一圈？”看到赵媛媛脸上很少露出的笑容，叶青炎心里也是略微软了软出声问道。

　　“方北哥哥，上次你认下小妹，小妹心里窃喜，这次正好是小镇的集市，小妹想要带哥哥去集市转转给哥哥添几件衣服，再者小妹也已经很少外出了……”赵媛媛似乎很害怕叶青炎拒绝一下子说了很多理由，最后她一个人站在叶青炎的面前脸色微红不再言语了。

　　“哦？既然你这么说那我就给你安排一下时间吧！”叶青炎略微呻吟了一下还是立刻就答应下来，同时他也是将自己的感知力微微的扩散出去尽量达到一种与外界平衡的状态。

　　“多谢方北哥哥！”赵媛媛听到叶青炎答应了自己的这个要求脸上笑容不断，就差拉着叶青炎走出赵府了。

　　一出赵府，赵媛媛和叶青炎便朝着整个小镇最宽的一条街道走去。如今这一条不足十米宽街道之上已经被一些小摊贩站满，足足有数百人在这一条街道之上来回的走动。虽说这些闲逛的人都是普通的农民，偶然也有一些本地的小员外地主，但是他们身边无一例外的站着几个身强力壮的大手。在这里即便是固元境初期也已经算是了不起的人物了。

　　“方北哥哥，我们去那边看看吧！”尽管处于人流之中，赵媛媛还是拼命的拽着叶青炎来到了一个卖小首饰的地方。

　　看着面前品种繁多的手势，赵媛媛一时间也是看的入迷。

　　看到赵媛媛如此感兴趣，这摊位的摊主赶紧走过来笑着说道：“小姐，您真是有眼光，我卖的首饰中有金饰品，有银饰品，还有一些寻常的饰品都非常漂亮……”

　　“我来这里摆摊已经有几十年了，看小姐面善，只要小姐相中了，我自然给小姐多多的优惠！”

　　尽管这老妪说的卖力，但是赵媛媛的目光只是盯在这些首饰上，却没有多看几眼这个皮肤早已经发皱，但是眼睛却带着异样光彩的老妪。

　　虽然赵媛媛没有在意，但是叶青炎却多少有些意外，可是这个老妪却完全没有在乎叶青炎的疑惑仍然口水不停的跟赵媛媛讲解这些首饰之上的一些故事。弄的赵媛媛只能够要了几件，等到付钱的时候，赵媛媛想要付钱却被老妪给止住了。

　　看到在旁边多少有些心不在焉的叶青炎老妪翻了翻眼睛忍不住骂道：“年轻人，这小姐恐怕是你的未婚妻，如果是的话，难道你想要告诉我，这几十两银子都出不起吧！”

　　“哦？”就在叶青炎还向着心事的时候，这老妪的话顿时将叶青炎从沉思之中叫醒过来，他定看了看老妪，脸上露出不解的目光，“婆婆，你这话说的就不对了，这位小姐是在下的妹妹不假，却不是在下的未婚妻，不然坏了姑娘的名节，我可是不会绕过你的！”

　　“还有我这里是五十两银子，多一两也不想多给你，如果你想要赚这钱就少跟我废话，不然的话，任凭你说的天花乱坠，我们就是不买你这些东西！”叶青炎料想这老妪是看中了自己和赵媛媛的关系想要利用自己的面子问题狠狠的宰自己一刀，如果他真的很大方的给钱了，那不直接将他的小货郎的身份给揭穿了嘛，所以他必须要抠门，这才像他现在这个身份。

　　至于在集市上摆摊，叶青炎虽然也想过，但是想来想去终究不显示。要知道虽然他现在只是一个小货郎，但也不是一个唯利是图的商人，作为货郎他更在乎的是消息的收益，而不是卖给这些农民的普通收入，所以他才会选择去主动靠近赵媛媛获得好感，得到一个陪她逛集市的这么一个机会。

　　“公子，你怎么能够这么吝啬，这些可都是给小姐买的，都说给女人买的东西如果吝啬的就会招来灾祸，希望公子能够三思啊！”老妪把话说到这里的时候简直就是一副欺人太甚的表情，叶青炎想要生气，但是还是忍了下来。

　　不过叶青炎没有生气，他身边的赵媛媛则是忍不住了。

　　她一把将手中挑好的首饰放在老妪的摊位上，“婆婆，方才你和我哥哥要的价钱太高，我们虽然也算是有钱人家，但是毕竟钱不是大风刮来的，这个价钱我们实在是不满意，方北哥哥，我们走！”

　　叶青炎没有想到这个赵媛媛比她想象的还要果断……


第三百六十九章 一段孽缘

　　“方北哥哥，这次是我不好，贪图虚荣让哥哥生气了！”赵媛媛看着叶青炎若有所思的表情赶紧拉了拉叶青炎的手臂讨饶的说道。

　　叶青炎没想到赵媛媛会说出这样的话，略微愣了愣便转身说道：“呵呵，我刚才只是想着如何修补灵器，没有听清你说什么，不过无妨，这些都只是小时而已！”

　　听到叶青炎的话，赵媛媛脸上的愁容顿时消失的一干二净，立刻就又露出了笑脸。叶青炎笑了笑便没有再理会她，而是将自己的感知回归到刚才那个老妪的摊位那里。果然那个摊位只是不到一炷香的时间便在叶青炎的眼皮子地下消失的无影无踪。

　　“看样子那个老妪果然有问题啊！”叶青炎虽然心里没有太多的反应，但是脸上的表情却是实实在在的出卖了他。只是这个时候赵媛媛显然被周围的一些摊贩贩卖的货物吸引也没有太多留意叶青炎的表情。

　　“他们究竟在什么地方呢？”尽管赵媛媛仍旧玩的很开心，但是自从老妪消失之后，叶青炎的警惕性便增加了许多，只是此后无论多久，就再没有出现什么让他留心的事情。

　　大概在集市当中逛了两个多时辰之后，两人便拎着大包小包返回到了赵府当中。虽然此行叶青炎没有什么收获，但是叶青炎和赵媛媛之间的关系确实因此增进了不少，看的赵员外也是脸上渐渐多了一些笑容。

　　叶青炎能够看的出来，虽然之前那人给了他们家不少好处，可是作为只有独女的赵员外，自然不愿意看到自己的女儿孤独终老。如果此刻真的有人能够让自己的女儿回心转意，他倒是真愿意撮合两人让他们白头偕老，而不是像他现在这样终日浑浑噩噩，好像死人一样。

　　“爹，今天方北哥哥陪我逛了好大一圈，买了不少东西，这些都是我给你买的礼物！”看到赵员外，赵媛媛出奇的兴高采烈，便拿着大大小小的礼盒来到赵员外的身边，将这些礼盒拆开之后都是一些精美的礼物，都是赵媛媛给赵员外挑选的。

　　看到十年之后女儿第一次露出这么幸福的笑容，赵员外的脸上也是多了一些喜悦，于是他看向叶青炎的目光就越发的温和。不过他知道叶青炎恐怕是某个几大家族发配出来的弟子，这样的身份恐怕很难看上自家的女儿，当然以他们的条件能够给叶青炎当小妾也总比在这里一辈子不嫁要强多了。

　　于是这么一想，赵员外心中的顾虑又减少了几分。如果他真的能够促成此事，将来一旦此人发迹，恐怕他赵家也更加的枝繁叶盛了，“呵呵，媛媛，没想到你给爹爹买了这么多的礼物，真是让我不知道该说什么好啊，这些都是方北前辈的功劳，不如这样我叫下人去做一些吃的给饭菜，晚上我们请防备前辈好好吃一顿！”

　　看到赵媛媛脸上幸福的笑容，赵员外看着站在小女身后的叶青炎也是越发的顺眼起来。

　　“爹……”赵媛媛虽然很少和外人接触对于男女之事知道的也很少，但是对于父亲的心思她怎么可能不知道呢，现在被赵员外这么一说，赵媛媛的脸上顿时露出少女的羞涩。

　　“好了，方北前辈在那里已经站一会儿了，你快去被方北前辈聊天吧！”看出来女儿对叶青炎也是有些好感，赵员外在心里也是极为欣慰，赶紧跑到后院让下人们去买集市一些上好的食材准备晚餐了。

　　叶青炎怎么可能不知道赵员外所想。本来他想要拒绝，突然一想既然萧天轨对这个赵媛媛有感情，既然自己引不出他，为什么不能够他不能够让赵媛媛喜欢上自己。到时候萧天轨自然无法忍受，自然就是击杀自己的时候。那时也是他的一次机会。

　　所幸的是萧天轨身边没有太多强悍的随从，否则的话，三个半步皇者绝对不是自己能够对付的。

　　赵媛媛被赵员外推了过来，便带着叶青炎到赵员外的书房去下棋了。倒是赵员外吩咐完下人之后一个人坐在客厅里面不知道想什么。

　　就在这个时候，赵府的老管家从外面缓缓的走了进来。

　　“赵生，你找我有什么事情？”看到老管家走外面走进来，赵员外略微一愣还是有些奇怪的问道。

　　这个赵生是他前几年无意中救下来的一个老私塾先生，虽然没有什么本事，但是管管账目，去跑个腿还是没有问题的。一般时候这赵生都是躲在自己的小屋里面看书喝茶很少会主动与外人打交道，除非自己叫他平时也很少来找自己叙旧，只是这招生似乎有些奇怪。

　　“赵希，似乎我应该这么称呼你吧！”赵生抿了抿嘴说出一句让赵希做梦都没有想到的话，赵生竟然敢直呼他的名字，难道这个赵生疯了吗？

　　“你，你……”尽管想要让自己情绪稳定一些，可是赵希依然无法控制好自己的情绪，有些哆哆嗦嗦的说道。

　　“呵呵，赵希，我早已经不是你的那个穷酸管家了，至于我是谁，你难道不清楚吗？”说着，赵生便将自己的气息释放出了一些。虽然这些气息非常的微弱，但是足以让赵希感觉到一些什么。赵希略微感觉了一下，好像将自己的记忆也是仿佛回到了许多年前。

　　那一年是他第一次遇见这人。虽然只是一眼，便能够让人感觉到他那略微平静的眼神之中竟然藏着一片波澜不惊的大海，大海之中潮起潮落，让人不知不觉得沉醉其中。于是现在的赵员外，当初的一个老实巴交的农民赵生便将那人带回到了自己的小院，在小院之中那人看到了自己的女儿，一段孽缘便由此产生。

　　“十年啦，十年……”赵希不停的感叹，就好像自己的记忆大门已经被眼前这人彻底打开一样，很多人的记忆都在他的心中如同潮起潮落一样。

　　“呵呵，没想到这些事情你还记得这么清楚，难道你不问问我为什么又回来了吗？”那人语气略微一转，便锋芒毕露，尽管他的话语声中没有杀气，可依然让赵希感觉到浑身的颤抖，仿佛在自己面前的不是一个人，而是一只凶猛的妖兽一样。

　　“不问，十年了，我不想知道你为什么回来，只想你快点离开……”尽管这几句话说的赵希无比的心虚乏力，但是他还是忍不出说出这句话，哪怕他到头来迎接的终究是死亡。

　　“哈哈哈，你这老头的脾气还是和当初一样的倔强，不过你却始终无法改变自己的命运，哪怕是这几年我一直在暗暗的帮助你！”那人眼神一变，似乎是在指点赵希什么事情，这种忽明忽暗的话语让张希突然一惊，脸上原本就苍老的容貌顿时有多了几条深深的皱纹。

　　“哎，孽缘啊，没想到我当时只是无心之举，竟然有这么一段孽缘！”尽管只是十年的时间，但是此刻的赵员外早已经不是当年那个老实巴交的农民了，更何况他这个农民也曾经试着去参加科举，想要在一些城市里面获得个一官半职，便可以享受一声的荣华，可惜他还是年年名落孙山，最后只能够落个回家种地，只是相比较而来，他这个科举的秀才，却仍然有几分自己的土地，不必成为他家的仆人。

　　“哼，老头子，别以为你当初对我有恩，我不敢动你，况且这十年来我对你也算不薄，只可惜你仍然顽固不化，才会有今天的下场，所以今天我便是来收回我曾经种下的姻缘，将原本我赐给你们的收回，而那方姓小子也要因为你的牵连一起死在你们赵府之中，甚至这小镇从此以后也在真冲帝国不复存在！”说着，那人竟然迈开步伐缓缓的走向赵希，似乎一只大手已经射进了他的心里，将他的血肉，将他的灵魂彻底吸进自己的身体。

　　就在这个时候，赵希突然感慨一声在临死之前忍不住说道：“赵生，我不知道你为什么来我赵家，这几年我待你不薄，希望在我死后，你还能够照顾我女儿，如果有可能也请你照顾我赵家，也不忘我这几年对你的恩情！”

　　说着，赵希眼睛一闭，竟然连带着灵魂和肉体就被赵生吸到了他的身体当中，很快赵希的身体变成一堆灰尘消失在整个客厅当中，仿佛客厅之中就只有赵生来回，再无他人一样……

　　此刻叶青炎正与赵媛媛下棋，他突然感觉到空气之中竟然有一丝死亡气息缓缓飘荡，这死亡气息一闪即逝，没有留下任何线索，而赵媛媛的眉头似乎皱了皱，也察觉到什么不对的地方。只是这些东西都是来的快，消失的更快，始终让叶青炎抓不住任何痕迹。

　　只有在叶青炎的眼中，赵媛媛身体里那一根情丝已经越长越长，终于长到了极致，便不再变化了。这一刻叶青炎终于有所觉悟，他知道应该是那人来了……


第三百七十章 一语成因

　　随着棋子的徐徐落下，叶青炎和赵媛媛的这一盘棋已经进入到了尾声，最后在叶青炎的一声落子当中，赵媛媛终于输掉了这一盘棋。

　　看着自己已经刚才还是生死一线的局面，赵媛媛重重的松了一口气，转而又笑着对叶青炎说道：“方北哥哥，没想到你的棋艺竟然这么高超，看样子这几天我有的对手了！”

　　虽然叶青炎在棋艺上也不是很擅长，但是他毕竟曾经也算是叶家当中的一个少主，因为身体极度虚弱无法修炼功法，故而只能够将精力投入在其他地方，而这棋艺便是其中一个方面。

　　“小姐，方先生今天的晚餐已经准备好了，请方先生去用餐了！”不知道是赵员外时间算的刚刚好，还是凑巧，就在叶青炎和赵媛媛刚下完这盘棋品茶的时候，一个下人从外面走了进来无比恭敬的说道。

　　赵媛媛看了看叶青炎，叶青炎点了点头，两人便走出书房跟着下人来到了赵府的一间宽敞的屋子里面。此刻除了赵员外之外，就连一向很少露面的赵生也在其中，除此之外还有一个丫鬟在房间里面伺候着众人。

　　“方北前辈，这一顿饭算是我感谢你留在我们赵府帮助我女儿驱散了多年来萦绕心头的心病，这一杯算是我托大，竟给您的！”赵员外一举酒杯一杯酒便被他咽了下去。

　　“啊……”喝完这一杯酒，赵员外的脸上露出从未有过的感慨。

　　看到赵员外的表情叶青炎和赵生也是跟着喝下手中的酒，紧跟着他们和赵员外的表情虽然略微有些不同，但是都品尝出这一辈酒之中所蕴含的浓烈口感，脸上露出不同的表情。

　　“如此烈酒，真是好酒啊！”叶青炎将酒杯放下略微回味了一下，忍不住说道。

　　“嗯，员外竟然拿出了百年珍藏，真是愿了我一个心愿啊！”赵生坐下来之后眼睛微微闭上也是回味无穷的说道。

　　此刻三人的脸上都有了一些红润，只有赵媛媛始终坐在自己的座位上面带微笑似乎还没有融入到这三个大男人的谈话当中。

　　“此酒叫做剑喉，又叫做一剑割喉，虽然这个名字十分的诡异，但是却足以看的出来这酒的名字的狠辣之处，方北前辈，你能不能感觉到里面更深的一层含义呢？”赵生在一旁默默无语，好像又恢复到一个沉默老头的角色，倒是赵员外脸色微红，好像很兴奋的样子。

　　看到赵员外的目光看向自己，叶青炎突然感觉到自己的嗓子一凉，好像真的有一把刀切断了自己的喉咙，鲜血外溢，让他忍不住想要用手捂住自己的喉咙，这种感觉如此逼真，竟然让叶青炎顷刻之间陷入到了迷茫当中。

　　“这不是真的！”叶青炎心里虽然拼命的想要挣扎，但是这酒的效果还是远远要比他想象的要强的多。终于他忍不住将自己的手按在自己的脖子上面，就好像真的有大量的鲜血从里面流淌出来一样。

　　而此刻赵员外和赵生两人都紧紧的闭着双眼，好像是在和他一起克制这种感觉，尤其是赵员外的全身都在不停的颤抖，给人一种生死两茫茫的感觉。

　　倒是在赵员外身边的赵生脸上始终风轻云淡，浑身有一种说不出的放松，但是却给人一种欣然受死的错觉，如同一个已经绝望的死刑犯被送到了法场之上等待死亡降临的那一刻。

　　十个呼吸之后，赵生和赵员外同时张开眼睛，这种感觉顷刻之间消失的无影无踪。

　　“怎么样，方北前辈，这种酒前辈恐怕没有在其他的地方品尝过吧！”看到叶青炎略微犹豫的眼睛，赵员外脸上露出一种类似炫耀的成分，可是这种表情看似炫耀，又好像是在暗指其中的感觉。

　　“一剑割喉，难道他是在暗指自己会被一剑割喉？”听到赵员外的话，叶青炎的眼神略微一愣，一时间也是不明所以。可是他能够感觉到这赵员外似乎已经与之前有所不同了，难道是因为这酒的原因，还是萧天轨已经坐在自己的身边，自己还没有察觉。

　　“不行，这种感觉真的是让我太不舒服了，如果这真是一个局，看来我也必须要去破局了，只是从谁的身上破起呢？”叶青炎心里略微思考了一下，便跳出了这个疑问。

　　因为叶青炎能够感觉到这几个人当中必然有一个是萧天轨的人，如果自己略微有些迟疑肯定就会被萧天轨的人发现，到时候自己就会被对方杀死。不过索性的是萧天轨并不知道自己的真实身份是来杀他，而他更在乎的是种在赵媛媛体内的那一条已经成熟的情丝，情丝所系万千姻缘，恐怕那萧天轨修炼的功法则是与姻缘，因果有关的吧！

　　“哈哈，赵员外，没想到你这酒里面竟然有这种感觉，我方某真是佩服之极啊，来我们再来一杯！”叶青炎笑着说道，此刻旁边的侍女也是走了过来一一给三人斟酒。

　　听到叶青炎的话，又看了看手中的酒杯，赵员外顿时笑了出来，说道：“方北前辈，还是你见多识广，这酒的味道全在于其中的惊心动魄，可惜的是我和赵生早已经没有第一次品酒时候的那种冲动了！”

　　赵员外微微一笑，顿时让叶青炎全身都有一种被看透的感觉，只是这种感觉一闪而逝，快到让叶青炎无法觉察的地步。不过他还是能够感觉到赵员外说的那种冲动就是捂住自己脖子的那种极度惊恐的恐惧心情，虽然他也是觉得有些不舒服，但是不得不承认这种感觉确实来的非常真实，也非常的刺激。

　　“呵呵，刚才方某让两位前辈见笑了，只是方某有一事不明，不知道两位可否为方某指点迷津呢？”叶青炎自然不傻，知道这赵员外为什么说出这样的话，可是他更想要知道自己面前这两人就进谁是萧天轨的人，又或者都是，故而想要出言试探一下。

　　除去这些原因，叶青炎这么做更重要的是想要知道萧天轨想要怎么采下自己种下的这一根情丝。

　　尽管他在圣院之中读书万卷，但是却始终没有看到过这有关这情丝的记述，他只是从灭灵仙尊的一些记忆当中得知，情丝则是一种时间感悟的转化，就好像是这萧天轨以情催功，至情至性则可以将功力提升到至高无上的境界，而且现在萧天轨恰好处于半步皇者与皇者的分水岭，或许这一缕情丝就能够帮助他晋升到星皇境。

　　一旦他晋升，从此以后便是踏入皇门成为大陆之中亿万武者之中的皇者，身份自然今非昔比，就算是一国之君见到他也是要礼贤三分的，由此可见这情丝对他的重要性，同时也是他不肯直接出手杀死叶青炎的主要原因，那就是怕破坏这一根情丝的完美无瑕。同时这也是萧天轨为什么部下此局想要将叶青炎踢出此局的原因，而不是直接出手杀死那么简单了。

　　赵员外听到叶青炎的话虽然眉头微微一皱，但是脸上的笑容也是很快便堆积起来，“方北前辈，您有什么话就尽管说吧，毕竟您可是我们赵家的恩人。”

　　叶青炎突然感觉到赵员外说这话好像有些太假了，可是他又不能够说出其他的话来反驳，只能够按照自己原先的想法笑着说道：“其实这个想法也是我刚刚想到的，因为晚辈这些年在这附近的城镇之中行走大概知道一些商品的价格，甚至见到很多价值连城的宝物，可是这酒却从未见过！”

　　叶青炎说到这里的时候把这酒字就加重了几分，以突出他对这酒的看重和酒价格的估量。

　　听到叶青炎的话赵员外的眼中也是有着一些凝重，似乎对于叶青炎的话也是极为困惑，可是他又总觉得叶青炎话里有话，想要说出一个就连他也无法想到的答案，只有赵生坐在那里始终一言不发，如同置身事外一样。

　　叶青炎感觉到自己这一番话已经初显成效又接着说道：“不过晚辈却是在一些珍宝阁看到过类似的酒品，一般有类似味道的酒品大概都是在数十万两黄金，这些酒有的名曰醉仙，有的称忘情等等，但是类似这一剑割喉，恐怕那些人闻所未闻，如果晚辈猜的不错的话，此酒的价值至少万金不为过吧！”

　　叶青炎吧话说到这里，赵员外脸上的表情顿时变得有些怪异起来，他感觉到自己的种种算计当中好像出了一些问题。此刻叶青炎再次说道：“晚辈不明白的是，既然这酒价值连城，为什么不用此酒换取更多的荣华，甚至换来赵家更大的富贵，而是要隐没在这小镇里面，岂不是可惜！”

　　本来叶青炎的话里面是暗藏杀机，可是说到最后，赵员外的脸上原本有些怪异的表情瞬间变成了苦涩。

　　看到赵员外这种表情叶青炎的心中竟然不由自主的产生了一些厌恶，他在这一刻似乎已经猜到了什么，只是让他没有想到的是萧天轨的出手速度比他预想的还要快了几分……


第三百七十一章 小心行骗

　　没错就是赤裸裸的表演，虽然对方表演的功力非常的身后，就连赵媛媛的眼睛都被对方骗了过去，但是这一些细小的东西在叶青炎的眼中却是那么的明显，这倒不是叶青炎的目光有多么锐利，而是对方的表现实在是太像赵员外了，可是太像反倒不是了，这让叶青炎对赵员外的生死画上了一个大大的问号，同时也让叶青炎大概认识到了自己目前的局势。

　　“没想到这真是萧天轨设计的一个局，虽然我身处事外，但是在这件事情当中却也有我的一份子，甚至我的一丝感情已经与那情丝牵扯在一起有些纠缠不清了！”叶青炎虽然表面上仍然是云淡风轻，就好像真的是在请教赵员外问题，但实际上他的内心里面却已经好像炸开锅了一样，无数思考，无数猜测都从里面冒了出来，只是叶青炎也很清楚这一刻并不是他追究这一切的时间，这个游戏他还需要继续参与其中的。

　　听完叶青炎的话，赵员外的脸上顿时露出苦涩的表情，看到父亲眼中表露出来的无尽爱上，赵媛媛的脸上也有了一些伤心难过。赵媛媛很清楚自己的父亲当初为了隐藏这一壶酒究竟发挥出了多少代价，别说卖，就算是送出去恐怕也难逃一死吧。

　　“方北前辈，这一壶酒是我无疑之中找到的，原本是埋藏在上百米的底下，却是因为我的一次无心之举最后被我搬回家，结果引来一大家族强者来搜寻，如果不是我早已经将这一壶酒小心谨慎的藏匿起来，恐怕今天你便见不到我，而此地也恐怕是别人的府邸了！”说到这里的时候，赵员外的脸上顿时露出几分无奈的表情，让人看了之后顿时也觉得心里苍老了许多。

　　看到这个情景，如果不是叶青炎的感知超乎常人，如果不是他察觉出此刻的赵员外身上的奇异之处，恐怕他还会继续等待萧天轨的出现，可是此刻叶青炎却明白他现在早已经处于萧天轨所布下的迷局但中了。

　　“原来是这样啊，看样子我还真是误会了赵员外，这件事小辈愿意自罚三杯！”尽管只有一小壶这样的酒，叶青炎喝完了两杯之后便再没有一剑割喉可饮了，只能够换做其他的陈年佳酿又给自己满上了一杯。

　　于是几个人便在这种看似愉快的气氛之中将这一小壶的酒全部喝到了自己的肚子里面，渐渐的几个人的谈话也是接近尾声，很快叶青炎便拖着略微疲惫的身体回到了自己的房间之内。走到这里他好像都听到赵员外说的话还在他的耳边回荡。

　　“我那灵器其实已经接近报废，可修可不修……”

　　这句话说的叶青炎好像做了亏心事一样，心惊肉跳，即便是强忍着也是觉得自己有些乏力，所以在回到房间之后第一时间将那件灵器拿在了手中开始颤颤微微的修补起来。大概又完成了一些之后，叶青炎便感觉到自己的眼睛好像有些睁不开了便肚子去休息了，就好像刚才的事情从来没有发生过一样。

　　就在此刻，在赵员外的卧房当中，赵员外眼睛微闭的想着些什么事情，而旁边的赵生仍然很悠闲的喝着茶水，好像所有的事情都跟自己没有关系一样。

　　突然赵员外睁开眼睛想到了什么对旁边的赵生说道：“老大，我已经算到那情丝虽然与这小子有了一些纠缠，但是其品相却因此变得更加的完美了一些，如果我们能够处理得当，恐怕至此一根情丝便有可能祝您晋升到星皇境，所以这件事情还需要三思而后行！”

　　“哦？这倒是有趣了！”听到赵员外的话，赵生叹了口气说道，好像他对赵员外的话深信不疑一样，不过转念一想，赵生则是有些偏执的说道：“这些年我也不是没有采摘我当年种下的情丝，虽说数量不多，但至少也有七八根了，为何那七八根情丝都没有让我有晋升的感觉，而这一根情丝却有这样的征兆呢？”

　　赵员外听到赵生的话之后也是略微又在自己的心里斟酌了一下，从他那凝重的眼神里似乎能够发现这件事情对他的重要程度，赵员外略微品了一口茶才肯定的说道：“老大，修炼绝情必须要种情丝，情丝有三种品相，第一种则是无根情丝，这种情丝品相最好，数量达到一定程度便可以帮助修炼者提升境界，就算是晋升圣者也不是不无可能，只是这无根情丝极难寻找，一般找到便是幸事！”

　　“第二种情丝则是纯情情丝，这种情丝品相其次，每一缕青丝可以提供一些修炼感悟，达到一定数量之后这种情丝便失去意义，非外力再能够帮助修炼者提供晋升可能。”说到这里赵员外又略微停了一下继续说道。

　　“第三种情丝则是杂情丝，这种情丝品相最次，每一句情丝提供的修炼感悟不尽相同，更为重要的是这种情丝还会因为修炼者功法的反噬，极为可怕，就算数量再多也不能够轻易去摘取，而那赵媛媛身上的情丝真是第一种无根情丝，而老大您之前采摘的都是纯情情丝，到了一定数量之后便失去了作用……”说到这里赵员外似乎怕惹恼了赵生，只能够干叹了几声便没有再说什么。

　　“原来是这样的，看样子这一根情丝我是势在必得了！”赵生似乎没有听到赵员外话语之中的感叹，顿时颇有深意的说道。

　　“嗯！”听到赵生的话，赵员外点了点头，又继续说道：“只是这一根情丝不能够巧取不能豪夺，这样一来只会破坏情丝的品相，达不到预期的效果。”

　　“哎！”听到赵员外这一番话，赵生终于深深的叹了口气说道：“没想到修炼绝情竟然这么麻烦，看样子当初老子就不应该选择这一门破功法，不过既然选了就只能够依照你的方法去做了，那就偷偷的干掉那个小子吧！”

　　赵员外和赵生谈话的时候，叶青炎已经在房间里面睡着了，只是他看似睡的正香，但是自己的感知还是笼罩在自己所住房屋的四周时刻关注着外面的风吹草动。

　　这并不是说明他胆小如鼠，而是他必须要时刻提放萧天轨可能对他采用的各种手段，防止对方狗急跳墙，否则的话他大可以好好休息，没有必要这般小心了。

　　除此之外，在情报上面记录着萧天轨等人做事一向都非常小心谨慎，甚至还有一种过分的小心，他就更需要小心对待了。

　　就在这个时候外面好像传来一阵阵的脚步声，叶青炎突然感觉到了什么，就听到自己房间的门好像被缓缓的推开了。听到这个声音，叶青炎一个鲤鱼打挺从自己的床上站了起来，却发现自己房间的门好像只是被风吹开的一样。可是他走到门外却没有发现有半点的风声，难道是萧天轨的人来了？

　　“噔噔噔……”

　　就在叶青炎准备回到房间的时候，叶青炎突然看到前面竟然有一个人影一闪而过，这个人影像极了赵媛媛的背影，以至于叶青炎看到这个背影之后便感觉到后背一阵发凉，忍不住去看个究竟。

　　“难道这是萧天轨用来对付我的什么阴谋？”叶青炎一看到那渐渐消失的背影便感觉到了什么有一丝什么不对劲的地方，为了印证心中的想法，叶青炎便从后面快速的跟了上去。

　　那身影越走越远，到了小镇外面的小树林里面，这身影才算是停了下来，就在这一粒一缕月光穿透那秘密的树枝洒落在这身影的身上，叶青炎仔细一看竟然真的是赵媛媛。

　　“方北哥哥，没想到你真的跟着出来了……”看到叶青炎之后，赵媛媛脸色微红想要说什么却又说不出口，只能够干站在原地不知道该说什么才好。

　　看到媛媛脸上羞涩的表情，叶青炎略微一愣，便问道：“媛媛，这么晚了，你怎么一个人出来，难道你不怕被一些不怀好意的人有机可乘吗？”

　　“有机可乘？”听到叶青炎的话，赵媛媛好像是没有听懂，而是十分羞涩的拽了拽自己的头发，有些不好意思的说道：“方北哥哥，我只是想要找一个说话而已，难道你不想要陪我吗？”

　　说到这里，赵媛媛脸上的表情就更加的羞涩，甚至就连她胸前那波涛汹涌的地方都愈发的颤抖起来。就在叶青炎犹豫的时候，赵媛媛竟然缓缓的走向了叶青炎，一把将叶青炎的手给抓住了，随后赵媛媛猛的往叶青炎身上依靠，竟然将他的衣服撕开了一个白花花的口子，让里面无限春光流露出来，即便是叶青炎也是感觉到浑身血液倒流，整个人的头皮都胀了起来。

　　叶青炎感觉到不对，他刚想要拒绝，就感觉到赵媛媛的身体又贴了上来，想要去亲吻他，这一次叶青炎只能够用手将赵媛媛往外推，不曾想却碰到了胸前那柔软之处……


第三百七十二章 震天环

　　“只不过是一个灵丹境的小子，震天环那头猪怎么还没有回来，难道他真的和那小子……”坐在赵生的身边，赵员外在房间里面来回的走动，看似有些焦急，但实际上却是有些焦急，好像是恨铁不成钢一样。

　　听到赵员外的话，赵生反倒是没有半点着急的样子，而是继续悠闲的坐在那里。

　　只是让他们没有想到的是，在他们看起来只不过是不起眼的灵丹境小子，隐藏的比他们想象的要深多了。

　　就在叶青炎好像已经被震天环引诱的上钩的时候，震天环的眼睛猛的一亮，一排锋利的牙齿则是从他的口中便伸展出来，他早已经瞄到了叶青炎脖子大动脉的位置，就在他以为叶青炎已经进入忘我的时候，他的牙齿早已经朝着那大动脉处狠狠的咬了过去。

　　“死吧！”随着震天环朝着叶青炎脖子上大动脉狠狠的咬了过去，叶青炎此刻也是有了反应。

　　“呼”的一声，一条烈火从叶青炎的手掌之中喷射出来，好像一条火龙一样进入到了震天环的口腔之内。

　　“哇！”震天环尖叫一声，便倒飞出去，这声音看似好像很响亮，但实际上早已经被叶青炎偷偷布置的阵法给阻隔下来。

　　当然这些阵法实际上也不是叶青炎布置的，而是灭灵仙尊随手布置的结果。这样一来就算叶青炎和震天环再怎么折腾也很难让赵府之中的赵生和赵员外发觉了，更何况震天环竟然被一个灵丹境小鬼给戏弄了，更是怕被萧天轨骂其无能，虽然一口没有咬到叶青炎，而是吃了一大口火，震天环却仍然能够保持冷静。

　　“小子，你真是有种，有本事你跟我过来！”即便是在这种环境下，震天环还能够保持这种冷静，他知道如果让萧天轨知道自己连一个灵丹境的小子都打不赢，恐怕自己这辈子都要被萧天轨骂了，所以无论什么时候他都要全力去完成萧天轨自己布置的任务，绝对不能够让他轻看一眼。

　　可是他没有想到仅仅只是自己一时的逞强，竟然变成了他这辈子的最后一战了。

　　看到震天环竟然朝着深山里面走去，叶青炎顿时冷笑一声也是从后面跟了上去。他们越走越远，最后在一个小山谷之中停了下来，震天环好像算准了叶青炎会跟来，一副吃定你的样子站在叶青炎的面前，略带冷笑的说道：“小子，没想到你的实力这么强，恐怕你的修为已经是本神境巅峰了吧，说吧，你怎么会在这个小镇里面！”

　　此刻震天环早已经变成了一个圆滚滚的大胖子，虽然没有想象般的那么丑陋，但是看到他这肥的冒油的样子，仍然有一种怪异的感觉，即便是叶青炎一想到之前被这震天环勾引也是觉得有些恶寒。

　　“我在这里面自然有我的原因，现在我来问问你又是谁，你又为什么在这里呢？”叶青炎料想对方做梦也不会想到自己的目的是什么，便故意挤兑震天环。

　　震天环没想到叶青炎不但没有害怕，甚至根本就没有把他放在眼里，原本还有些调侃的脸色顿时沉了下来，有些阴沉的说道：“小子，我本来以为你会是一个无聊的人，现在看来你还是一个找死的人，所以无论你是谁我都会送你归西的，现在我更希望的是你能够多坚持一会儿，最好不要让人家觉得你很没用哦！”

　　这震天环长的肥头大耳，好像是一个大胖子，但实际上他全身上下更是长满了肥肉，尤其是在他晃动之中更是给人一种浑身肥肉马上就要坠落下来的感觉，看的叶青炎也是有些恶心了，最不能够让人忍受的是他说话的时候竟然有些发嗲，让人听了更是浑身直批疙瘩，尤其是叶青炎一想到之前震天环勾引他的样子，差点没有直接吐了出来。

　　可是恶心鬼恶心，叶青炎自然也不是傻子，他自然知道眼前这个看起来有些呆呆的人就是萧天轨手下实力最强的一个打手，一般来说凡是有击杀任务都是由这个震天环出马，不过叶青炎心里重视鬼重视但是嘴上却没有半点重视的味道，反而还有一种看不起震天环的感觉，“死胖子，你不要以为自己实力很强就能够在我面前硬撑着，其实我一看到你就恶心的想吐，你还是早死早托生吧！”

　　叶青炎这几句毫无缘故的话本来就是想要激怒震天环，谁想到震天环的表现比叶青炎想的还要激烈，尤其是听到一个实力比自己弱的人说话，震天环脸上的肥肉就颤抖的更加厉害了，“你这个小畜生，看来爷爷不给你点颜色，你是不知道爷爷究竟是干什么！”

　　说着震天环整个身体竟然在地上翻滚起来，大片的尘土也跟着他的翻滚一起翻动到半空之中，如果现在不是夜晚，而是白天的话，远远的看起还会以为是什么强大的妖兽出没，声势煞是吓人。

　　“轰轰……”

　　震天环说完便朝着叶青炎的身体狠狠的撞了过去，“小子，让爷爷压死你，把你的心肝肺肠子肚子都统统压成肉泥！”

　　“嗡”的一声，就在震天环在地上滚动了几下之后，他的整个身体竟然凌空飞了起来，化作一条直线狠狠的撞向叶青炎的身体。

　　“吸灵术，散灵术，斩灵术！”尽管之前叶青炎对震天环言语相讥，但是真正交手的时候叶青炎却不敢有半点马虎。因为他知道虽然相比萧天轨来说，震天环修炼的功法稍微差了一些，但是论起实战经验，震天环活了几十年确实比他出道才几年的人来说是强大了不少，尤其是这么简单的一撞，更是让叶青炎如同断线的风筝一样飞了出去。

　　可是即便如此，叶青炎双手紧握血龙刀与那长满肥肉的身体狠狠的撞在一起，竟然也是将对方的强大力道阻挡了几分，只是在那血色刀芒被碾灭之后，叶青炎的身体仍然是不可抑制的倒飞出去。

　　“轰！”

　　将叶青炎撞飞出去之后，震天环竟然没有继续追击，而是从半空之中落了袭来，双腿狠狠扎根在地面。随后就看到震天环猛的张开大嘴一条如同烈火样的黑色火焰从他的口中喷吐出来，叶青炎能够感觉到这并不是单纯的火焰，更是一股股极度腐蚀性的毒液！

　　“哇……”

　　这声音虽然低沉，但是这黑色如同烈火一样的毒液还是比那声音还快一步的来到了叶青炎的面前，当叶青炎刚刚站稳的时候，大片黑色如同火焰一样的毒液从半空之中降落下来，一下子便将叶青炎的整个身体给笼罩进去。

　　叶青炎能够感觉到头顶之上带着极高温度的毒液，如今他已经是无可躲闪，便没有在犹豫，就在他双腿站稳之际，单手猛的一撑天空，一条火焰便从从他的手掌之中爆射出去，直接形成一条火龙便冲向了半空。

　　“嗡”的一声，这一条火焰直接将叶青炎的全身笼罩起来，与那从半空之中降落下来的浓浓毒液碰了个正着。

　　“滋啦啦，滋啦啦……”这毒液被血红色的火焰灼烧，两两碰撞竟然产生了一股股犹如妖娆一般的淡红色火焰，这火焰在叶青炎面前爆炸竟然产生了一股股强烈的烟雾状的气体，直接将叶青炎冲撞出去，就连刚刚赶到的震天环也是觉得有些难受，紧接着轰的一声，这一股灵力爆炸竟然将叶青炎和震天环都给纷纷逼退，相比较而言，叶青炎又被震飞出去，震天看到自己的优势越来越大，竟然不顾自己身上的伤势直接追了出去。

　　“震天破地！”虽然自己被叶青炎也是弄的灰头土脸，但是震天环还是占据着一定的优势，所以聪明的他自然想要乘胜追击，甚至用最快的速度将叶青炎直接击毙，所以这一招之中竟然用上了他全部的力量。

　　“嗡”的一声，震天环全身的灵力猛的爆破出来，强大的灵力猛的收缩，让震天环原本就很肥胖的身体竟然在强大的力量之下变得苗条了许多，但是力量却比之前增加了数倍，尤其是在震天环飞奔到叶青炎面前的时候，叶青炎竟然有一种整个世界都被震天环肥胖的身影遮挡的感觉。

　　这一下子整个世界都好像改变了很多，陷入到了一中沉积的状态，仿佛这个世界只有震天环一个人在不停的跑动一样。

　　“去死吧！”震天环脸色猛的发红，半空之中他也是挥动手臂，一个巨大的拳头带着毁天灭地的力量直接轰向了叶青炎的身体。

　　他这一拳轰出，在叶青炎的眼中，竟然出现了一个巨大的拳头虚影，这虚影直接将他囊括在内，连带着他所站位置的大地都跟着颤抖起来，这拳影还没有接近叶青炎，便已经让他感觉到浑身好像被如同尖刀一样的狂风切割，一条条血色痕迹已经在他的脸上手臂上出现。

　　不过这一刻叶青炎不但没有半点畏惧，反而还显得比往常更加的兴奋！

　　“凝灵术，斩灵术……”


第三百七十三章 滚石碎地

　　要知道单单论起战斗力来说震天环与萧天意相比其实相差并不是很多，尤其是在震天环全力爆发的时候，就更加无限接近萧天意，所以这一战对于叶青炎来说也是他检验自己实力的一战，对他来说尤为重要。

　　尤其是在这几次交手的过程之中，叶青炎能够深刻的感觉到这震天环与自己是势均力敌的情况，如果再加上萧天意和猎刃，他还真是有些吃不消了，甚至还有可能被对方反杀，只是现在他越是越战越勇，甚至还有将杀神录的精髓完全发挥出来的趋势。

　　“唰”的一声，就在震天环从半空之中降落下来的时候，叶青炎手中的血龙刀之上的灵力也是猛的飞涨，一条血红色的刀芒从他双手紧握的血龙刀里面爆发出来，尽管震天环来势汹汹，可是叶青炎的刀芒也不是吃素的，两股力量刚刚碰撞，便激起大片血红色的光芒，直接将周围的树林扫尾平地，这还是两人之间对拼的开始。

　　“哈哈哈，没想到你这小子还真是有点实力，不过在你爷爷强大的防御力面前，你还是要死的！”尽管叶青炎勉强能够将他释放出去的拳影抵挡住，但是在后面更加强大的拳风到来的时候震天环的信心就更足了，尤其是他全身之上充满灵力的血脉在此刻早已经膨胀的好像一条条小蛇一样在他身上来回的游走，又如同一张黑色的大网一样将叶青炎的身体牢牢的罩在里面。

　　“去死吧！”虽然自己的拳影在叶青炎面前被血色灵力抵挡住，但是他的真身所爆发出来的强大灵力和纯肉体的力量根本就在拳风所指所向睥睨，甚至以他硕大的身体从半空之中砸落下来的样子，更像是一颗流星从天而降。

　　只是叶青炎并不为之所动，他仍然牢牢的站在原地手中的血龙刀刀芒在不断外放的同时，又变成更多的灵力在刀锋之上凝聚的越发锐利，随着巨大压力不断从半空之中降落下来，叶青炎手中的血龙刀直接便迎上了震天环好像脸盆一样的拳头。

　　“嗡”尽管叶青炎的此刻已经用出全力，但是在震天环强大的力量镇压之下，他全身的肌肉仍然在疯狂的颤抖，好像拼命的想要把多余的力量从他的身体当中释放掉一样，可惜即便如此一条条伤口仍然在叶青炎的身体之上不断的产生出来，此刻震天环对叶青炎强大的压迫感，几乎可以比拟一座小山了。

　　“哈哈哈，你这个小崽子，自以为自己的实力很强就和我们萧家作对，现在你知道厉害了吧，难道你还不死嘛！”看到自己拼劲全力的这一拳砸在叶青炎的血龙刀之上，虽然他这一拳没有让叶青炎被震飞，但是他还是能够清的感觉到他这一拳对叶青炎来说的强大杀伤力，如果他在坚持一下的话，这小子肯定会被自己打的血肉模糊，粉身碎骨的，这么一想震天环脸上的表情就变得越来越肆无忌惮了。

　　虽然震天环已经将叶青炎死死的压制住，甚至在叶青炎身体之上已经出现了数十条血色伤口，但是叶青炎却没有半点退缩，仍然在平拼命抵挡着。

　　“嗡”的一声，强大的力量被施加在血龙刀之上竟然让血龙刀遭受了前所未有的威压，这一刻血龙刀竟然开始剧烈颤动，好像马上就要崩溃一样，而叶青炎所在的地面也是微微塌陷，强大的力量直接让叶青炎陷入到了泥土当中，似乎他再被震天环略微施压就要深深的被钉在地下一样。

　　与叶青炎身上伤势相比，叶青炎那一掌有些凌乱的面孔更是显得阴沉可怕，可是在震天环眼中，这已经是叶青炎体力不支甚至透支的表现。

　　“小子，你就不要硬撑了，最好还是磕头认错，或许大爷能够饶你一条性命！”大概坚持了数个呼吸，震天环所取得的优势越来越大，甚至他已经听到叶青炎身体里面的骨骼已经发出断裂之前清脆的响声，可是叶青炎却仍然咬着牙拼命的坚持，他说这些话自然不是想要放过叶青炎而是想要以语言相激让叶青炎彻底放弃抵抗。

　　本来在震天环眼里也已经必死无疑，甚至此刻他已经在心里想象着自己怎么样能够将叶青炎彻底压成肉泥的时候，在叶青炎的心里却是另一番不同的想法。

　　在他看来这一次他与震天环对抗才是施展自己真正的实力，而非是靠着杀神录给他带来的增幅，因为他之前虽然在数次的厮杀当中屡屡胜出，所靠更多的是杀神录给他带来的好处，相反如果没有杀神录的话，叶青炎的很可能会就被对方反过来杀死。这样一来对于叶青炎的战斗经验来说或许增加不少，但是对于他真正发挥实力，甚至挖掘潜力来说却是一个大大的弊端。

　　这种情况就好像是一方肥沃的土壤，在里面种下一颗种子之后，便日日施肥，甚至为了让这植物旺盛成长，还会施加某些神奇手段促使完胜成长，日久天长，就连这植物也忘记了自己原本生活在肥沃的土壤之中，久而久之对于植物来说最为宝贵的肥沃土壤却没有利用，反而外力在它身上起到的作用越来越多，如果某一天外力不存在了，这一株植物恐怕很有可能会忘记自己原先的生长方式。

　　而叶青炎现在便是如此，他如果只是一味的依靠杀神录提升自己的实力，久而久之也会忘记了自己应有的强大潜力，一旦这潜力发挥出来，他的实力恐怕还会提升一大截的，这也是叶青炎没有再次利用杀神录提升实力的主要原因，同时叶青炎也为自己现在略显脆弱的实力而感到后怕。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　尽管叶青炎全身的骨骼肌肉都应为杀神录的淬炼变得与众不同，但是真正和震天环厮杀起来，他的实力还是欠缺了不少，如果不算杀神录的话，叶青炎这一次的战斗才算得上是真正的势均力敌，只是这种势均力敌之下却是隐藏着巨大的危机。

　　“给我死吧！”震天环没有想到叶青炎竟然这么经打，他这一拳足足打了九个呼吸的时间，如果换成是其他人的话，恐怕早已经被他打成肉末了，可是现在的叶青炎却仍然粉丝不动的站在自己面前，不同的是他脚下的土地早已经出现了一个类似人形的大坑，如果不是这个大坑的存在，恐怕就连震天环自己都不相信他这一拳的攻击力了。

　　“散灵术给我散！”就在震天环暴走将所有的灵力与力量彻底爆发出来的时候，叶青炎也是将散灵术给使用出来。

　　“呼”的一声，大量的灵气竟然从叶青炎的身体里面爆发出来，化作滚滚的长虹直奔半空之中的震天环，看到这里震天环脸上露出极度不可思议的表情，他做梦也没有想到自己身体当中的灵力怎么从叶青炎的身体之上反弹回来了！

　　“砰”的一声，这些灵力与震天环那巨大的拳头碰撞在一起，尽管此刻震天环仍然占据优势，可是他发现自己眼前的叶青炎手中原本紧握的血龙刀竟然再次绽放出血红色的光芒。

　　“斩灵术！”

　　因为从他身体里面反弹出来的灵力给他争取了不少的时间，所以这一次叶青炎的动作不但没有变慢，反而相比较之前又快了几分，尤其是他手中血龙刀化成的模糊血影，更是变成一道血色光芒直接扑向震天环。

　　顷刻之间便有大量的灵力从叶青炎全身凝聚起来，直勾勾的流进了融入到了血龙刀之中，随着大量灵力的灌入，血龙刀之上原本还模糊的血影则是变得更加的清晰起来，一条翻腾的血龙，带着滔天的怒气便冲向了震天环。

　　看到这一条长着这盆大口，五官无比清晰，甚至还长着一排排锋利牙齿的血龙正扑面而来的时候，震天环的脸上竟然出现从未有过的凝重，随着他猛的吸了一大口灵力，全身的肌肉在此刻也是越发的膨胀了一些，尤其是他圆滚滚的身体好像变得更加的圆滑。这一刻他已经没有任何顾忌，为的就只是想要斩杀眼前这个可怕的敌人。

　　“滚石碎地！”

　　“嗡”的一声，随着震天环的一声暴喝，他全身的灵力在这一刻都被挤榨出来融入到了震天环身体之上的每一寸皮肤当中，他的身体也变成了一个圆滚滚的球体，好像一颗天外陨石一样从天空之中狠狠的坠落下来砸向叶青炎的身体，与那血龙在半空之中相撞。

　　“吼”的一声，叶青炎跟着血龙冲天而起，单手撑天，随着他的手掌猛的一抓，那龙头竟然直接撑开咬在了震天环的身体之上。

　　“噗”，仅仅这一口震天环的身体就被那龙头咬出了几个血洞，随着震天环全身鲜血越来越多，震天环终于忍不住吼道：“破！”

　　顷刻之间，震天环原本圆滚滚的身体竟然好像一个泄气的皮球一样开始急剧缩小起来……


第三百七十四章 情丝成熟

　　随着震天环身体的急剧缩小，一大口如同洪流一样的灵力也是从他的口中狠狠的喷涌出来，径直的与血龙碰撞在一起，血龙被撞击头颅被撞碎，整个身体也是危危可及，就在这个时候叶青炎的身体也是冲天而起，随着他另一条手臂的挥动，一条血色刀芒随着血龙的身体竟然化作一条红光直接劈中了那洪流一样的灵力。

　　“砰”的一声，两股力量发生极致碰撞，直接将整个山谷方圆百米的树木绞成碎片，就在震天环的身体已经恢复到正常人大小的时候，身上已经有不少伤口血肉模糊的叶青炎已经来到了同样是血人一样的震天环的面前。

　　看到叶青炎的出现，震天环原本凶狠的眼神略微暗淡了一下，就算不用叶青炎说，他也知道自己的下场了。

　　“安心的去吧，从此以后便没有你的事情了……”随着叶青炎手中血龙刀刀芒的摇曳，震天环的身体直接被从头到脚劈成了两半，随着一条血龙的缠绕，这两半身体再次被教程碎肉。

　　“噬灵术，凝灵术！”叶青炎看到眼前这大片的血雾丝毫没有犹豫，直接伸出一条手臂，随着血雾的不断凝聚，大片的血雾竟然变成一条血色河流进入到了叶青炎的手臂当中，随着血色灵力的不断纠结和凝灵术的重新塑造，一个浑身模糊的方北已经出现在他的面前。

　　“本神境中期修为，不错！”看到自己眼前这个完美的作品，叶青炎的脸上露出一些满意的笑容，同时他全身的肌肉也是不停的扭曲变形，很快他便成为了震天环。

　　“我该回去了！”叶青炎算一算时间，自己和震天环出来已经有快一个时辰了，恐怕萧天轨和猎刃已经在赵府等的着急了，想到这里叶青炎便没有丝毫的停留，很快便进入到赵府当中，来到了赵员外的房间里面。

　　“老大，这次我有没有做好，你就狠狠的惩罚吧！”一进入到房间里面，叶青炎头也不抬就跪在地上，好像是求饶一样的苦苦哀求道。

　　“哼，你这没出息的东西，今天的事情到底是怎么回事，如果说不清楚我还是会给你苦头吃的！”萧天轨易容成的赵生皱了眉头，冷冷的说道。

　　叶青炎知道自己已经蒙骗过关，便添油加醋将自己想要调戏方北，最后发现对方实力还不弱，怎么虐杀对方的情况如实的描述了一遍，末了他还将方北的被他虐个半死的尸骨给拿了出来。

　　“这个小子看样子也不简单，那你问清楚他究竟是什么来历了吗？”看到已经死的不能够再死的方北尸体，萧天轨终于算是相信了叶青炎的话又继续问道。

　　叶青炎跪在地上眼睛转了转，好像想到了什么赶紧说道：“老大，这小子好像是甄家的佣兵到这附近打探消息的，没想到被我们给撞上了，还真是倒霉啊！”

　　说着叶青炎又编出一连串的谎话，因为方北已经死了，自然没有人怀疑他说的这些话了。只是萧天轨看了看眼前早已经死掉的方北似乎还在想着什么，最后他忍不住说道：“现在甄家已经开始针对我们萧家了，难道那甄子健真的是如同主人所说倾向于萧剑，如果是这样的话，我得尽快将这个消息传回萧家了！”

　　“老大，要不要我去传信？”听到萧天轨的话，叶青炎赶紧在旁边说道。

　　“传话倒是不必了，明天就是我转接情丝的日子，此事更加重要，一旦这件事情结束，我们就可以离开，到时候再处理这件事情也不迟！”说着萧天轨便消失在叶青炎的视线当中，而猎刃则是吹灭房间里面的油灯变成赵生回到自己的卧室里面休息了。

　　叶青炎此刻自然没有犹豫，化身为赵员外躺倒床上开始思考其第二天的事情。

　　一夜无眠，很快便到了第二天。

　　尽管萧天轨没有交代，叶青炎就算不用想也知道萧天轨会变成自己的模样从而获得一缕更加完美的情丝，到时候他就会通过这一缕情丝帮助他将绝情修炼到极致，从而吸收日月精华，最后突破现在的半步星皇境修为，迈入真正的星皇境强者序列。

　　“方北哥哥，你起床了吗，今天的集市恐怕已经开始了！”一想到前一天自己和方北在集市当中玩的开心，赵媛媛脸上的笑容就变得更加羞涩，不过即便如此她还是十分愿意和方北在一起。

　　果然就在她的话说完之后，方北从房间里面走了出来，让赵媛媛没有想到的是今天的方北竟然变得比往日更加有魅力了。

　　“媛媛妹妹，你看这是什么？”说着方便从坏里掏出一件物品，赵媛媛仔细一看竟然是那人曾经给父亲的那件灵器，如今一夜之间这灵器竟然被方北彻底修复，虽然不如之前那般的深沉，但是隐约之中竟然透出一些点点星光，这说明这灵器里面又多了一些其他的灵力效果。

　　看到这一件已经修复成功的灵器，赵媛媛的脸上竟然又多了一些兴奋的表情，“多谢方北哥哥！”

　　赵媛媛说着便给方北行了礼便要从方北的手中将灵器接过去，就在方北将灵器递了过去，赵媛媛伸手过来接灵器的时候，方北竟然一把将赵媛媛的手给抓住了，赵媛媛也不挣扎，而是任由方北将自己的两只小手慢慢的握在他的手掌之中。

　　“方北哥哥，父亲已经让人把早饭准备好了……”虽然脸上早已经红透，但是赵媛媛仍然小声的说道。

　　“呵呵，那就多谢赵员外了，这次灵器已经修补完毕，恐怕赵员外肯定会非常高兴，到时候我再带媛媛妹妹去附近的一些城市转转，赵员外应该不会阻拦的，你放心吧！”方北似乎也是觉得自己做的有些过火，便将灵器放在赵媛媛的手中赶紧将自己的手给收了回来。

　　赵媛媛拿着灵器便逃命一样的离开了方北的院落，看着赵媛媛离开的身影，原本脸上带着幸福笑容的方北顷刻之间就变成了食人魔鬼一样面孔狰狞。

　　在这一刻叶青炎也是出现在萧天轨的身边，“老大，您要准备的事情全部都准备好了！”

　　说着叶青炎便离开了萧天轨的视线去处理其他的事情了，看到叶青炎消失的背影，萧天轨眼睛略微的挑了挑最终还是没有说出其他的话语。

　　很快赵媛媛便来到了客厅当中，在客厅里面赵员外已经从客厅里面走了出来，“媛媛，我让你去叫方北前辈，怎么，前辈没有起床吗？”

　　看到赵媛媛有些羞涩的样子，叶青炎也是装作奇怪的问道。

　　赵媛媛根本不知道叶青炎早已经变成了自己父亲的模样，依然是撒娇的说道：“爹，你看这是什么？”

　　说着赵媛媛便将怀里面的一件灵器给拿了出来，叶青炎看着这件已经被修复了九成的灵器，脸上顿时露出一脸惊讶的表情，他没有想到这灵器竟然在一夜之间修复到这种程度，这已经不是他在演戏，而是真的是这么惊讶。

　　不过他很快就将内心当中这种真实的感情隐藏起来，继续表演道：“这真的是方北前辈的杰作？看样子我们是遇到贵人了，我现在就去叫下人弄几道下酒菜，这次说什么一定要感谢方北前辈的再造之恩！”

　　说着叶青炎便又离开了客厅去张罗一桌更为风声的早餐了。

　　很快，几个下酒菜便准备好了，被几个仆人端了上来，此刻包括萧天轨在内的几个人全部都坐在了餐桌之上。

　　作为这里的东家叶青炎自然要站起来说几句客气话了，“小人十几年前认识了那人得到了一件灵器，是此灵器让我们赵家风生水起，算是在这小镇占据立足之地，如今又让我认识了方北前辈重新帮小人修复了这灵器，是在是感恩戴德，来小人敬前辈一杯！”

　　说着叶青炎便端起酒杯敬了萧天轨一杯酒，其他两人也将酒喝下便坐了下去。

　　三个人又喝了一会儿酒，闲聊了一气之后，叶青炎终于忍不住说道：“方北前辈，这次你帮我小人这么大一个忙，我也是无以为报，小女如今也是到了嫁人的年纪，我也不求她荣华富贵，是希望她一声平平安安，这几日我见前辈与小女的感情也算不错，小人斗胆就将小女许配给方北前辈，不知道方北前辈意下如何？”

　　“爹！”听到叶青炎的话，赵媛媛忍不住撒娇的说道，可是叶青炎依然笑呵呵的看着萧天轨，萧天轨故意装作犹豫了一下，他又将目光看向了忍不住低头脸红的赵媛媛，故意深沉了一下终于从自己的位置上站了起来，将手中的酒一饮而尽笑着说道：“赵员外，你放心吧，从此以后媛媛变是我的妻子，我的妻子便是媛媛，从此以后我会一心一意照顾她的！”

　　说着，萧天轨便将赵媛媛的手牵了起来，此刻赵媛媛的脸也是彻底红透，同时她身体当中的情丝也是变得越发的完美起来……


第三百七十五章 日月光辉

　　“这情丝已经可以采了！”

　　就在赵媛媛此刻兴奋心情达到顶点的时候，不光是萧天轨的看出来赵媛媛的情丝已经成熟，就连叶青炎和他身边的猎刃也已经看到了这一点，甚至叶青炎能够看到萧天轨眼中那一股炙热的疯狂情绪，知道赵媛媛危在旦夕了。

　　“呜”的一个极其轻微的声音从萧天轨的手掌中的香味里面散发出来，一股紫色的气体竟然顺着赵媛媛的鼻孔进入到了她的身体当中，这一刻赵媛媛身体当中的那一根情丝好像被一个大手死死的抓住一样，连带着赵媛媛的灵魂都被捆绑在了上面，如今这情丝的抽取已经成为了萧天轨能否顺利完成绝情的一个极为重要的关键步骤了。

　　“震天环，你去外面给我们护法，不要让其他人来打扰我们！”就在赵媛媛身体当中的那一缕青丝成熟的时候，萧天轨和猎刃的外貌也已经彻底消除恢复到了正常的样子，叶青炎自然也不能够特立独行变成了震天环的样貌有些不情愿的离开了客厅。

　　这一刻客厅之内紫光阵阵，那一缕青丝竟然在萧天轨的手中被慢慢的炼化，甚至于赵媛媛身体之中那脆弱的灵魂渐渐的分离开来，不过这些都不是最为复杂的，最为复杂的是将这一根情丝之上的感情线彻底从赵媛媛的灵魂脱离，否则的话一旦情丝上面有感情线与灵魂相连，就做不到绝情，做不到绝情自然就不可能将绝情修炼到极致，这样一来萧天轨的计划自然就泡汤了，所以萧天轨绝对不能够允许其中出现一丝一毫的差错。

　　“呃，啊……”因为情丝是从赵媛媛的灵魂之中硬生生切断的，这种感情上的痛苦折磨远远比将她的身体碎尸万段还要痛苦何止百倍，以叶青炎现在眼界来看，如果能够将这一根情丝顺利从赵媛媛的灵魂当中取出，恐怕比让赵媛媛在十八层地狱里面走一遍还要痛苦，最后情丝离开赵媛媛的身体，赵媛媛恐怕就会因为情丝而活活的痛死的，可惜的是现在叶青炎偏偏却无能为力。

　　“小家伙，没想到你还是那么心软啊！”就在叶青炎心中颇为纠结的时候，灭灵仙尊竟然在叶青炎的脑海里面出现了，作为寄宿在叶青炎身体里面的灵魂，他自然能够感觉到叶青炎心中的那种悲伤情绪。

　　灭灵仙尊想了想，略微感叹了一声，便用自己的手指虚空一点，便将赵媛媛灵魂之上的那一丝仅存的神智直接融化，虽然这个举动看似不起眼，却直接将赵媛媛所有的神智泯灭，以后就算是她在表露出任何疼痛的感觉，也只是她身体当中的各种精神劲牵引着肌肉产生的自然反应了。

　　“多谢老师！”叶青炎自然知道灭灵仙尊这么出手的目的，在心里略微感谢了一声，便又专心关注萧天轨摘取情丝的整个过程。

　　时间就这么一点点的流失掉了，很快就到了临近傍晚的时刻。

　　这一刻天空之中太阳还没有落山，月亮才刚刚升起，是一年之中少有的日月同辉的场面，感受到这种情况，萧天轨原本不满汗水的脸上也是露出了一丝得意的笑容。

　　“出！”这一根情丝已经彻底从赵媛媛的灵魂当中被抽离出来，尽管非常的细小，甚至已经到了肉眼无法见的程度，但是在叶青炎的眼中还是能够看到一条极其微弱的淡红色的情丝出现在萧天轨的手中。

　　这一根情丝极其的细微，好像一根细线一样环绕在萧天轨的手腕之上，随后萧天轨的全身也是绽放出一股股黑紫色的光芒，这就是绝情在萧天轨全身血脉之中完全释放的一种征兆，随后萧天轨直接穿破屋顶竟然来到了半空之中，随着情丝顺着他身体之中的灵力进入到他的血脉当中，叶青炎就看到一根淡红色的情丝竟然出现在萧天轨的小腹位置，随着更多灵力融入其中，这一根情丝也是在不断的变化，甚至变粗变成，最后变成一条长虹贯穿在整个天地之间。

　　尽管这一条长虹颜色极为淡薄，就算离的再近也很难看清楚，以至于在远处根本无法看到，但是在这一道淡红色的长虹之中萧天轨的身体竟然出现了一些微弱的变化，尤其是天空之中东升西落的弯月和圆日在这一刻也是感受到了这一道长虹的吸引，竟然绽放出一道道更为炙热的光芒从半空之中降临到了萧天轨的身上，同时在那天空的远处，蕴藏着无数星辰的星空好像都在这一刻变得更加的闪亮了一些。

　　“他这是要晋升到星皇境了吗？”与猎刃一样，叶青炎抬头看着半空之中的萧天轨眼神有些犹豫，有些茫然，他能够感觉到萧天轨能够有这样的变化，对于他来说绝对不是一个好兆头，可是此事已经到了这种情况，他也没有太好的办法了，只是让他没有想到的是，在赵媛媛身体之中的那一根情丝竟然真的能够帮助萧天轨晋升到星皇境皇者的程度。

　　这一刻灭灵仙尊似乎感觉到叶青炎心中的那一丝疑惑，便出言安慰道：“小家伙，靠情丝晋升到星皇境并不是不可能，但绝对没有你看到的这般容易，需要经历日月光辉的洗礼，就算通过考验，恐怕也需要一段时间的沉浸，此刻也正是你出手的好时机！”

　　灭灵仙尊这一番话自然是想要安慰叶青炎，叶青炎点了点头，便将自己心中的不安情绪压制下去开始继续关注起来。

　　“呼呼呼……”

　　随着日月光辉的降临，一团团烈火从天空之中如同一团团巨大的火球一样降临到了萧天轨的身上。虽然萧天轨全身上下都被这烈火灼烧起来，甚至陷入到了一种假死的状态，但是在他的身体当中一条条原本不规则的血脉也是在大量黑紫色灵力的扭曲之下变成一些更加奇怪的形状，这形状就好像一个在萧天轨身体当中布置的阵法一样隐约开始于星空之上的群星遥相呼应，产生一股股更加强烈的灵力波动。

　　“这是引星，就是利用日月光辉从而引发天空之中群星的共鸣，只要能够有更多的星光降落下来，就可以将他身体当中破损的血脉瞬间修复，否则的话，就算你不去杀他，他也会自生自灭的！”就在萧天轨利用情丝引来日月光辉的时候，灭灵仙尊则是在叶青炎的脑海里面一点点给他详细的讲解这晋升到星皇境所需要做的一些事情。

　　听到灭灵仙尊的讲解，叶青炎也是不由自主的问道：“老师，按照你的意思是说如果想要晋升到星皇境就必须要引日月光辉是吗？”

　　灭灵仙尊没有想到叶青炎竟然这么快就想明白这一点也是笑着说道：“宇宙之中有无数星辰，我们所在的也是一颗星晨，凡是有生命的星辰必然存在日月，而日月便是这一颗星辰的父母，就好像人的父母一样孕育着整个星辰的生命，而星皇境强者则是决定了这一刻星辰未来发展的一个恒定的标准。”

　　“如果想要晋升到星皇境就必然先取得这日月的认可，就好像进行成人礼一样才能够打开这星空的大门，从此以后便才算是真正迈入到真正的修仙之途，否则之前都只不过是凡夫子，一介武夫而已！”看到那天空之中还在不断降临的火球，日月光辉，灭灵仙尊眼中之中露出一丝犹豫，忍不住说道。

　　“什么，要想晋升到星皇境就要打开星空大门，那就是说我以后想要晋升到星皇境是不是也需要通过这一步呢？”叶青炎知道灭灵仙尊的意思，但是他还是忍不住说道。

　　听到叶青炎的恶化，灭灵仙尊皱了皱眉毛想了半天才叹了口气说道：“小家伙，不是老师不帮你，而是你的情况实在特殊，就算是我也不能够预料你晋升到星皇境的情况！”

　　听到灭灵仙尊的话，叶青炎微微一愣，便没有再说什么。他能够感觉到命令仙尊已经知道他身体杀神录的一些情况，只是因为各种原因，他这杀神录远远超出了灭灵仙尊的能够想象的范围，又因为这件事情或许牵涉到极大的秘密，灭灵仙尊才没有点名，所以叶青炎没有再多说什么。

　　就在这个时候，越来越多的日月光明从半空之中降临到了萧天轨的身上，竟然将他的五脏都炼成了一个个小火炉，而萧天轨的脸上也是出现了各种扭曲的表情，甚至就连他身体当中的血肉都开始变成焦炭状，一些类似烤肉的味道从他的身体当中飘散出来。

　　不过随着更多日月光辉融入到萧天轨的身体当中后，萧天轨身体之中的那人形阵法已经初具雏形，最后随着萧天轨身体血脉的完善变得越来越清晰可见，最后一个简单的阵法已经出现在叶青炎的眼中。

　　“砰”的一声，随着一股黑色灵力的爆炸，萧天轨直接切断了那一根完美情丝……


第三百七十六章 破坏星光接引

　　“阵法成了？”看到萧天轨身体当中那人形阵法已经初具规模，叶青炎眼中的目光也是随之变得越发的锐利起来，他能够感觉到在萧天轨身体当中形成的这个阵法已经开始缓缓的发生变化，能够打开那星空的大门了。

　　“嗡”的一声，因为日月光辉的作用，那星空的大门实际上已经是出现在了萧天轨的面前，现在就差他身体当中的阵法随时催动化作钥匙将这一扇装满宝物的大门打开，就可以降下无数星光浇灌到萧天轨的身体当中，从而将他的境界直接提升起来，从而突破半步星皇，真正进入到星皇境成为修仙之旅当中的一名修士。

　　正所谓一步成皇万骨枯，说的就是真正的皇者万里无一，就算是现在的萧天轨能够引来日月光辉，但是也未必能够打开星空之门，就算他打开了星空之门也未必能够引来天空之中群星的浇灌，如果没有群星的浇灌，身体承受了这么大的伤害，萧天轨必死无疑，就算他承受了星光的浇灌，存活下来的几率也是万分之一，由此可见一个武者晋升到星皇境之后才算是迈入了逆天之旅。

　　“给我开！”尽管此刻的萧天轨全身鲜血淋漓，甚至到处都是黑一块红一块，还有的地方就连白骨都已经裸露出来，已经被烧成黑炭，但是此刻的萧天轨却没有半点放弃自己身体当中生机的目的，同时还有大量的天地灵力进入到他的身体当中起到一个缓解伤势的作用，不过他最需要的还是星空之光的洗礼，否则他身体之内的生机万万没有恢复的道理。

　　“星空之光给我清洗！”随着萧天轨的两声长啸，他身体当中的人形阵法竟然绽放出鲜红色的血脉之光，这血脉之光并不是单纯的灵力，而是萧天轨身体当中极为精纯的精血之光，是萧天轨身体当中所有灵力的精华所在，也是他奋力一搏的时刻。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在萧天轨这两声长啸之后，他身体当中的阵法竟然闪烁出更加耀眼的血红色光芒，同时一个简单的图案从他的身体当中飞射而出，直接映射到了天空之中，随后星空之中竟然有一座星辰也是与这图案产生共鸣开始降下来大片的星辰光辉缓缓的浇灌到萧天轨的身体之上。

　　随后萧天轨身体之上的伤口才开始慢慢的恢复，同时他身体当中的五脏六腑也开始出现生机……

　　“出手！”灭灵仙尊似乎感觉到萧天轨身体的生机越来越强大，同时这也是萧天轨最为危险的时刻，他立刻让叶青炎出手，感受到灭灵仙尊的提示，早已经将双腿扎根在大地当中立刻如同一柄飞剑一样冲天而起，如同一道血色长虹一样扑向了萧天轨。

　　“哼，不堪一击的小子！”萧天轨似乎早已经预料到叶青炎会出手偷袭，在叶青炎刚刚靠近他的时候，萧天轨只是略微伸开了一只手掌，便有一股极其强大的黑紫色的光芒从他的手掌之中爆射出来，这一条黑色的光芒立刻便换成了一条黑色蜈蚣便咬向了叶青炎的身体。

　　叶青炎眉头一皱，手中的血龙刀也是随即出手，同时一条血红色的刀芒也是化作半月形斩向了那黑色的蜈蚣。

　　“噗”的一声，尽管血红色刀芒砍在黑色蜈蚣身上，直接将它的额头砍出了一条血红色的印记，可是这黑色蜈蚣还是一如既往的扑到了叶青炎的身上，叶青炎没有想到这黑色蜈蚣竟然比他想象的还要难缠多了。

　　“凝灵术！”叶青炎知道此刻不是他退缩的时候，面对黑色蜈蚣的血盆大口，身体还在不断飞升的叶青炎双手已经紧握猪血龙刀，随着他双手的挥舞，一条血红色的长龙从他的双手之中爆射出来，直勾勾的冲向了黑色蜈蚣的身体。

　　就在血龙与黑色蜈蚣相遇的时候，叶青炎单手握刀，另一只手直勾勾的伸向了黑色蜈蚣所在的方向，随着他原本张开手掌的梦的一握，那血龙也是猛的张开大嘴狠狠的咬向了黑色蜈蚣的身体，就听到“噗”的一声，黑色蜈蚣的身体竟然被血龙咬断了身体，同时血龙的身体继续长驱直入冲进了黑色蜈蚣的身体当中，直接将黑色蜈蚣整个身体都给绞成碎片。

　　就在这个时候，一直站在叶青炎身边的猎刃也是后面偷袭过来。

　　这个猎刃可以说是萧天轨所有两个手下之中最为狡猾的一个，而且他每次出手都是非常的阴险毒辣，如果不是现在情况紧急，必须要猎刃出手将叶青炎拦截下来的话，恐怕他对叶青炎的威胁比震天环还要多出许多。

　　可是即便如此，猎刃仍然只需要坚持到萧天轨彻底吸收完星空之门当中降落下来的星光，才算是完成任务，到时候萧天轨彻底完成星皇境的晋升，也是到了叶青炎真正迎接死亡的时刻，所以猎刃起初还有些犹豫，但是看到情况已经超乎他的想象便不得不出手了。

　　“黑色切割！”与萧天轨和震天环相比，猎刃更像是一个妖术师，一出现他便将自己的强大妖术施展出来，就在叶青炎的背后一个黑色的圆圈已经将他的身体彻底笼罩进去，叶青炎便感觉到眼前一黑，他整个视线当中所有的物体都好像纷纷爆炸了一样陷入到了一个未知的世界当中。

　　“呜呜呜……”

　　这一刻在叶青炎的周身竟然出现了无数黑色细线，这些细线看起来好像十分的柔软，但是从那黑色的圆圈当中伸展出来的时候却散发出强大的撕裂气息，这些气息每一道都好像是一条锋利的刀芒，还没有触碰到叶青炎的身上便将叶青炎周身的空气都撕成碎片，一下子便将叶青炎的身体给吸了过去。

　　尽管心里早已经有所准备，但是被这强大的吸力吸引过去的时候，叶青炎还是感觉到全身上下好像要被绞碎了一样，大片的鲜血从他的身体当中爆炸出来，好像将天空都给绞成了碎片，同时一条血龙也是毫不犹豫的从叶青炎的身体当中席卷出来，在这些黑色锋利刀芒没有彻底将叶青炎绞碎之前，将他的身体彻底包裹起来，此刻叶青炎才算是明白了这个猎刃的阴险之处。

　　不过与震天环不同的是，猎刃虽然偷袭的能力非常强悍，但是正面对拼起来，除非实力相差很大，否则的话以猎刃极其微弱的防御力，恐怕就算是叶青炎身受重伤，如果猎刃稍有不慎也有可能被叶青炎抓住把柄反过来将猎刃直接灭杀。

　　“给破，斩灵术，散灵术，吸灵术！”叶青炎知道眼前的危机如果不解除恐怕他没有将萧天轨杀死，先被猎刃给杀死了。

　　不过好在他的手段层出不穷，就在那黑色圆圈已经彻底将他他笼罩进去的时候，手中的血龙刀也是化作一条极其强烈的血红色光芒与那黑色圆圈对拼在一起。

　　“噗”的一声，叶青炎手中的血龙刀直接劈在了黑色圆圈之上，那黑色圆圈被血红色刀芒劈中，黑气四散，直接将整个天空都给铺满了黑色的气息，就在参与的黑色出手已经刺透血红色刀芒刺到叶青炎身体的时候，叶青炎的眼睛猛的一亮，就听到一身低沉的语言从他的嗓子里面嘶吼出来，“散！”

　　那些原本刺进叶青炎身体当中的黑色触手竟然如同黑色细线一样直接被烧成灰烬，甚至变成一团团黑气竟然被叶青炎手中的灵力倒吹出去，直接扑向了那黑色圆圈。

　　“轰”的一声，在血红色刀芒和黑色气息的席卷之下，这黑色圆圈竟然瞬间崩溃，看到自己的妖术被破，就算是占尽优势的猎人也是脸色变得苍白，狼狈后退，可是叶青炎怎么可能给猎刃退缩的机会，就在猎刃想要继续隐藏躲闪起来的时候，叶青炎额头之上的那一条缝隙也是缓缓的张开了！

　　“杀神之光！”

　　就在猎人刚想要抬走的时候，一条淡红色的光线直接穿透迷雾在了他的身体之上，这一条淡红色光线从叶青炎额头上的复眼之中射出之后不但没有变弱，反而变得越来越强，同时猎人身体的血脉也是在这、杀神之光的作用之下开始萎缩，同时一团团杀气从那淡红色的光芒之中不断疯狂涌出，就在淡红色光芒消失之后，猎人身体当中的气息彻底凌乱，随着他身体当中血脉的爆炸，猎人的身体也是彻底变成了一片片粉碎的尸骨。

　　“死了？”看到猎人的身体彻底破碎，叶青炎倒吸了一口凉气，他原本还有些血色的面孔也是因为灵力的大量流失而变得苍白起来，不过他还是略微犹豫了一下便冲向了已经被星光浇灌接近尾声的萧天轨。

　　因为有了上一次的经验，叶青炎并没有贸然靠近萧天轨，而是在不远处将自己的复眼对准了萧天轨身体之中那接引星光最为关键的阵眼之上……


第三百七十七章 斩杀萧天轨

　　“杀神之火！”

　　“血红之眼！”

　　叶青炎知道此刻已经到了萧天轨完成星光接引的最后一步了，他如果打断不了很可能就会让萧天轨完成星皇境的晋升，到时候他再想要杀萧天轨那就是比登天还难了，甚至还有九成九的可能被萧天轨给杀死，所以在萧天轨没有完成星皇境晋升，而且还是在萧天轨最为疏于防范的时刻，他必须将萧天轨身体最为脆弱的地方击伤，而萧天轨此刻身体当中接引星光的阵眼则是他身体当中最致命的地方。

　　“嗡”的一声，就这一刻叶青炎全身的血脉都因为血红之光的暴涨从而集中到了他的头部，这一刻叶青炎的双眼也是变成了浓浓的血红色，与杀神之眼相比，血红之眼的威力就大了不知道多少倍，同时对他身体的反噬也强了很多。

　　可是即便如此叶青炎仍然选择使用血红之眼，就在萧天轨眼看就要完成星光接引，成就星皇境皇者的时候，一条血红色的光芒无法躲闪的射进他的身体当中。

　　尽管这一条血红色的光线只有成年人一根手指的粗细，但是这条血红色光线射进萧天轨身体的时候，还是让萧天轨的身体被直接射穿，同时他身体接引星光的阵法也是被损毁了大半，可是即便如此萧天轨也是彻底完成了星光接引，晋升到了星皇境皇者的程度。

　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱……”

　　随着大量星光在萧天轨的身体当中被他的身体逐渐吸收，萧天轨的脸上也是逐渐露出残忍的笑容，在他看来叶青炎竟然破坏了他这次对星光的完美吸收简直就是罪大恶极，必须要用最为残酷的手段将他彻底折磨死，至于他死掉的那两个手下在他晋升到星皇境之后已经可有可无了。

　　“嘎嘎，不得不说你真是非常幸运，成为我晋升皇者之后杀的第一个人，不过你也尽管放心，我不会那么容易就让你死掉的，星光蜈蚣！”尽管萧天的胸口被血红之光直接射穿，但是他被血红之光射穿的位置很快就恢复过来，此刻的萧天轨单手伸展，一条绽放着淡蓝色光芒的黑紫色蜈蚣从他的手掌之中如同一条迎风飞翔的蜈蚣一样张开血盆大口便扑向了叶青炎的身体。

　　“呜”的一声，这一条黑色蜈蚣一出现便有差不多数米的长度，速度极快，如果不仔细看还以为只是一条淡蓝色的弧线，可是叶青炎却能够感觉到在这黑色蜈蚣身上蕴含的强大灵力，这已经不是普通的灵力，而是融入了星光的星力了。

　　“该死！”叶青炎没有想到自己的血红之光虽然穿透了萧天轨的身体，在他的身体之上留下了一条深深的伤口，但是还是没有阻止他完成星光接引，甚至在这一击当中有了星光的注入，竟然比之前发挥出了数倍的杀伤力，所以即便只是萧天轨随意一击也是足以让叶青炎全力以赴了。

　　就在叶青炎略微有些担忧的时候，灭灵仙尊的话顿时让叶青炎再次燃起希望。要知道尽管叶青炎看不出来什么，但是早已经晋升到圣者的灭灵仙尊可是非常清楚，刚才叶青炎那一道血红之光直接将萧天轨重伤，如今萧天轨正是因为星光对他身体的修复才没有露出破绽，但是如果萧天轨继续使用星光的话，他身上的伤势则是会越来越大的，所以在这一刻灭灵仙尊也是拼命的提醒叶青炎道“小家伙，萧天轨身体之中接引星光的阵法已经被你严重损毁，如果你能够抗下萧天轨这一次看似轻描淡写的一击，继续逼他出招的话，他的身体随时都会处于二次崩溃的状态，那样的话你再杀死他就容易多了！”

　　“哦，真的是这样吗？”灭灵仙尊的这一番话看似好像很多，但是在叶青炎的脑海当中只不过是千百分之一个呼吸而已。

　　就在这一条黑色蜈蚣马上扑到叶青炎面前的时候，叶青炎手中的血红色刀芒再次绽放出极其浓烈的光芒。

　　“杀神净化，凝灵术，散灵术，斩灵术！”

　　叶青炎知道这已经是自己生死存亡的时刻到了，如果在现在稍微有一丝一毫的退缩，那么萧天轨对他的灭杀就会源源不断来临，可是如果他能够撑过这一击必杀的话，他就会占据主动，到时候他面对的情况很可能就又会是一番局面。

　　“唰”的一声，就在叶青炎手中血龙刀凝练出一条血龙的时候，绽放着淡蓝色光芒的黑色蜈蚣已经扑倒了叶青炎的面前。

　　“嗡”的一声大地裂开，这一条黑色蜈蚣直接扑到了叶青炎的面前，随着血龙在叶青炎身体之中的形成，这一只黑色蜈蚣直接就将刚冒头的血龙直接咬碎，可是即便如此叶青炎紧握着血龙刀的双手仍然没有停止，而是强行斩杀过去，狠狠的将血红色的刀芒劈在了黑色蜈蚣的身上，此刻叶青炎也顾不上散灵术是否已经在他的酝酿当中达到极致，便单手抬起直接低沉的吼道，“散！”

　　随着血红色刀芒劈在黑色蜈蚣头顶的时候，一条淡蓝色的灵力波动也是从叶青炎的手中反射出来，即便如此叶青炎也只不过勉强挡住了黑色蜈蚣无比凶残的碾压，可是下一刻的情况是如何，叶青炎便不敢保证了。

　　“噬灵术，给我吸！”因为实在坚持不住，叶青炎只好单手握刀，另外一只手掌朝着猎刃刚刚破碎，成为血雾的方向吸了过去，大量破碎的血肉从那个方向被吸到了叶青炎的身体当中，这一刻叶青炎的身体也是因为有了这些破碎的血肉直接膨胀起来。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　这一刻叶青炎吸收了猎刃破碎的身体，不但他的骨骼延展起来，就连他身体里面血脉也是逐渐的扩张起来，一下子叶青炎的身高便由之前略微膨胀的一米九左右，直接扩张到了三米多高，已经是一个小巨人的样子，同时他手中血龙刀的光芒也是变得越来越盛，竟然与那黑色的蜈蚣在半空之中僵持起来，两者之间一时间也是难分胜负。

　　看到这种情况萧天轨原本看戏一样的脸色顿时变了几变，此刻他脸上原本还有些有恃无恐的表情霎时间变得更加的狰狞起来。

　　“可恶的小东西，没想到你竟然这么耐打，那我就让你死个痛快吧！”萧天轨以为叶青炎会很容易就被自己拿下，又怕自己使用太多的星光会牵动伤口，便没有使用太多的灵力，现在看来他是看错了，而且随着时间的流逝萧天轨的伤势也是有了加重的趋势，他已经没有心思去和叶青炎消耗，所以他必须将叶青炎尽快杀死速战速决。

　　就在这一刻萧天轨的一只手臂再次缓缓的伸展起来，随着他手掌的张开，一股强大的星力从他的身体当中一下子灌入到了那一只黑色的蜈蚣身体里面，随着黑色蜈蚣身体的再次膨胀，这一只黑色蜈蚣血盆大口竟然一下子将叶青炎手中的血龙刀的刀芒彻底咬碎直接咬向了叶青炎的身体。

　　“哈哈哈，死吧，小畜生，以你这种实力在已经晋升到皇者我的面前只不过螳臂当车而已！”因为叶青炎那一击将他击成重伤，故而萧天轨对叶青炎的憎恨简直超出了所有人，现在能够将叶青炎撕成碎片已经成为他晋升星皇境皇者之后最快乐的事情了。

　　“乾坤转移！”

　　尽管叶青炎已经无法与这一只全身充满了星力的黑色蜈蚣抗衡，但是他也没有放弃自己最后一丝放抗的机会，将乾坤转移这个强大的灵术使用出来。

　　此刻就在萧天轨的眼中，那绽放着淡蓝色光芒的黑色蜈蚣狠狠的咬中了叶青炎的身体，随着大片鲜血的爆炸，一个土黄色的光芒竟然在萧天轨的面前扭曲起来，他就看到叶青炎的身体竟然在黑色蜈蚣的血盆大口之中缓缓的崩溃起来，最后随着叶青炎身体的消失，那黑色蜈蚣的身体也是被笼罩在大片的血雾当中。

　　虽然这一刻叶青炎的身体已经变成了碎片，可是在萧天轨的眼中，叶青炎被绞成碎片的那一幕怎么都是那么的诡异，就好像叶青炎不是被他杀死，而是自行消失掉一样，而且看着那散步在半空之中的血雾，萧天轨也无法判断出这鲜血究竟是叶青炎的，还是属于那刚刚死掉猎刃的。

　　“难道那小子没死？”一想到刚才那诡异的场面，萧天轨心中猛的一震，就在此刻一股凉风袭来，他转身一看就在他身体的一侧，叶青炎原本模糊的身体竟然快速的凝聚出来，随着叶青炎身影越发的清晰，萧天轨的眼神也是越发的惊恐。

　　只不过与刚才相比，此刻的叶青炎早已经是血肉模糊，尤其是他的腰部更是缺少了一大块血肉，如果仔细看去还会看到森森的白骨，煞是吓人。

　　瞬间，萧天轨就听到叶青炎颇为轻松的话语好像一条天外之音一样传入到了他的脑海当中……


第三百七十八章 萧天轨灵魂夺舍

　　“萧天轨，我已经知道你身体当中的阵法被我击中之后出现了极大的问题，现在我使用灵术躲过了你必杀一击，那么你接下来迎接的将会是我对你更为巨大的回赠！”

　　“散灵术！”

　　别看叶青炎现在表面上看似平静，但是他的身体当中早已经是伤痕累累，尤其是那黑色蜈蚣咬在他腹部咬的那一口差点将他半个身体彻底咬断，如果不是叶青炎能够及时将那一部分血肉用从猎刃身上找到的血肉取代的话，恐怕他此刻早已经粉身碎骨了。

　　不过他躲过了萧天轨那致命一击之后，他所处的情况就开始了一个三百六十度的大逆转，甚至他已经拥有了对萧天轨彻底击杀的能力。

　　“呜”的一声，就在叶青炎出现在萧天轨面前那一刻，萧天轨已经感觉到了一种致命的威胁，就在叶青炎张开手掌的时候，一股强大的灵力从他的手掌之中如同潮水一样冲向了萧天轨的身体，更为可怕的是这些灵力当中竟然也带着极其强大的星力，这是萧天轨根本无法抵抗的。

　　“噗噗噗……”

　　这一条灵力的洪流如同一把巨大的钢锯一样不停的在萧天轨的身上切割而过，让他的身体被不停的摩擦，产生大片血肉模糊的碎片，这些碎片随风飘舞，看似好像四散分离，可是在身体当中星星点点的星光作用下竟然还有重新融合的可能，这种情况可真是让叶青炎大吃一惊。

　　“小家伙，这是萧天轨灵魂之力与星光的结合，一旦让这些碎肉重新组合起来，凭借星光的恢复作用萧天轨还是可以重新获得重生的，尤其是在萧天轨刚刚晋升到星皇境皇者拥有强大星力的时候，完成一次血肉重组简直是轻而易举的事情。”看到萧天轨在叶青炎的灵术之下，尽管已经支离破碎，但是却没有真正的消散，甚至还有重组的可能，叶青炎心里也是生出一些不好的预感。

　　不过对于叶青炎来说他现在是占有优势的，根本没有必要这么惊慌，但越是这样就越是不能够大意，否则很可能会弄巧成拙。

　　“杀神之眼！”尽管叶青炎看到萧天轨好像疯了一样将自己身体破碎的血肉迅速的组合起来，但是他的内心当中还是仍然保持着平静的状态，同时在他额头之处一枚复眼也是被缓缓的张开。

　　这已经是他第三次使用杀神之眼了，即便是叶青炎晋升到了半步皇者的境界，他的身体也是有些吃不消，甚至因为头脑之中血脉的膨胀，在他的双眼之中竟然有两条鲜血流淌出来，模样煞是可怕，不过即便如此，叶青炎仍然毫不畏惧。

　　当杀神之眼被彻底睁开的时候，叶青炎竟然能够清楚的感觉到萧天轨血肉模糊，甚至四散分离的身体当中竟然隐约有一个阵法在飞快的运转，而在这个阵法当中还有相当数量的星光在为这个阵法补充能量。

　　“嗡”的一声，随着星光的爆炸，萧天轨的身体在这一瞬间有了一个模糊的雏形，如果任由萧天轨继续这样下去的变化，恐怕他的身体真有可能在几乎呼吸之中彻底恢复原样，这一刻叶青炎也是毫不犹豫直接将一条淡红色的光芒再次射向萧天轨身体阵法当中的阵眼之上。

　　“轰”的一声，这一条淡红色的光芒直接将那阵法射穿，将大量的血红色光芒射进了萧天轨的身体当中，别看萧天轨的身体有星光的保护，但是在杀神之眼的扫射之下，那原本已经逐渐坚固起来的阵法竟然再次出现崩溃的征兆。

　　就在那阵法突然变换，想要再次改变形态重新凝聚的时候，叶青炎猛的朝前走了几步直接来到了这阵法的跟前，他大手一张，一个血红色的漩涡，同时一股强大的力气也是在此刻在他的手中不断的形成。

　　“噬灵术！”

　　尽管星力可以恢复震天贵身上的伤口，但是对于叶青炎来说却是一种极大的伤害，可是叶青炎还是要冒最大的风险去进行这必杀一击，因为他能够感觉到，如果他此刻不出手，后面的情况恐怕会对他越来越不利的！

　　“给我吞！”叶青炎眼神冷酷，手掌猛的收缩，他这一掌直接拍在了萧天轨身体之中阵法的阵眼之中，随着噬灵术的飞快运转，大量的生机从萧天轨的身体当中融入到叶青炎的身体里面，尽管有星力的恢复，但是萧天轨的身体仍然免不了逐渐消失毁灭。

　　叶青炎和萧天轨就这么僵持着，大约过了一个时辰的时间，萧天轨的身体终于被叶青炎的噬灵术连带着骨髓都给榨干了，最后就只剩下一具头颅还留在叶青炎的手上。

　　“呼！”

　　叶青炎没有想到看起来好像很简单的过程，但是真正落实到实处却是要付出这么大的代价，这个过程之中叶青炎却是付出了太大的代价了。

　　“噗噗噗……”

　　就在叶青炎彻底将萧天轨的血肉吸收到自己身体当中的时候，不在少数的星力还是在他的身体当中不停的挣扎，结果在叶青炎拼命运转功法的时候再次喷出三大口鲜血。

　　索性的是，叶青炎在吸收了萧天轨身体的破碎血肉之后，他身体的机能也是连带着逐渐恢复起来，现在叶青炎被这些星力这么一折腾，虽然让他的身体受到了不少损害，但是还是属于能够承受的范围，只是这种情况一致这么继续下去的话，最好的可能就是他全身血肉破碎，断手断脚，最坏的情况就是被萧天轨夺舍，重新成为这个身体的主人。

　　感觉到这种危机之后，叶青炎的心情则是越来越紧张，甚至还有一种将要崩溃的征兆，他知道这一切的来源都是源自于萧天轨身体当中拥有极其强横生机的星力。

　　“不行，我绝对不能够就这么死掉，我必须想办法解决眼前的危机！”尽管叶青炎知道星皇境皇者的厉害，但是让他没有想到的是星皇境皇者竟然强横到如此程度，就算对方死了，也是无时无刻不再纠缠着他，这一瞬间叶青炎竟然有一种崩溃的感觉。

　　“化灵术，给我化！”因为叶青炎身体当中的血脉灵力不断的被萧天轨身体当中的星力不断的破坏殆尽，所以他的身体开始从半空之中不断降落下来，甚至还有狠狠摔在地面上的可能，就在这一刻叶青炎猛的将化灵术施展出来，随着化灵术在叶青炎身体当中不断的运转，他的双手勉强能够活动起来。

　　随着叶青炎双手支撑在地面之上，他的身体才没有因为身体肌肉和灵力的失衡而狠狠的摔落，略微保持了一个狼狈的姿态，如同狗吃屎一样爬在了草丛之中，同时因为化灵术的运用，大量黑紫色的灵力也是从叶青炎的双手之中爆射出来，直接席卷了整个树林，大片的树木瞬间在他的眼前变成一大堆的飞灰，彻底随风消失掉了。

　　“该死，不行，还是不行！”叶青炎没有想到这星力竟然这么顽固，他的化灵术只能够融化大部分的灵力，但是对于星力却没有半点办法，这样下去的话，情况对于叶青炎来说是越来越不妙了。

　　“噗”的一声，叶青炎的一条腿之上的血脉竟然因为灵力的混乱直接爆炸，让这一条腿从他的身体之上脱落下来。

　　“噗”的又一声，叶青炎的另一条胳膊也是因为血脉之中灵力的混乱，让这一条胳膊从叶青炎的身体之上分离出来。

　　就这样，很快叶青炎的双腿和双臂都因为不停的爆炸从叶青炎的身上分离出来，最后就只剩下了叶青炎的身体和一个同样是血肉模糊的头颅还连在一起，这一刻叶青炎头脑之中意识也是渐渐的模糊起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　叶青炎的头脑越来越迷糊，甚至进入到了一种半昏迷的状态，这也是他生命最为危险的时刻，而恰恰就在这个时候也是萧天轨的星力在叶青炎身体当中最为猖狂的时间。

　　“哈哈哈，小子，没想到吧，就算你再厉害也是很难逃出我的手掌心，现在就在我的面前受死吧！”萧天轨因为是由情丝出发的日月光辉所以他的灵魂早已经和星力结合变成极为强大的灵魂，现在这灵魂在叶青炎的身体里面还在做着疯狂的破坏企图突破叶青炎身体当中最后一道防线，到时候他就可以顺利夺舍从新诞生自己的生命了。

　　很快，萧天轨的灵魂便顺利的从叶青炎的身体当中进入到了叶青炎的脑海里面，在这里他看到了叶青炎灵魂的本体，在这灵魂本体之上还有一本厚厚的无字天书，萧天轨自然不知道这无字天书代表着什么，但是在无字天书之下的叶青炎是什么，萧天轨却是十分清楚的，他知道只要将这个叶青炎彻底吞噬，那么这一具新的躯体将会变成他萧天轨的了。

　　“嘎嘎，小子，没想到你的灵魂竟然这么虚弱，那么就不好意思了……”


第三百七十九章 无字天书初显神威

　　“现在你也不要反抗，因为你的反抗不会给你带来半点好处，还会让你进入到一种极为痛苦的境地，你现在最好的情况就是老老实实的跪在我面前，祈求我一时高兴，就会留下你的一缕清魂不让你彻底死亡，或许你还有重生的机会，否则的话，你一旦让我动怒，很可能就会被我弄的魂飞魄散，甚至还有可能彻底变成飞灰！”萧天轨也不管叶青炎能不能够听到便胡说一通，之后他便来到了叶青炎的面前。

　　他这么说并不是真的想要放过叶青炎，而是想要让他分心，让自己有机可乘，最后彻底占有叶青炎的身体。只是叶青炎却好像什么也听不到，始终紧闭着双眼。

　　在萧天轨的面前，叶青炎的灵魂正在盘膝而坐悬浮在半空之中，无数血红色的灵力从四面八方正缓缓的融入到叶青炎的灵魂里面，这些灵力绵绵不断，看似微弱却是在用某种手段要将叶青炎的生命意识唤醒，可是在萧天轨看来，无论叶青炎用尽任何手段都很难将阻止他占有这一具新的躯体。

　　“给我灭吧！”萧天轨尽管刚刚失去身体，但是数十次生死一线的经历告诉萧天轨，越是这种大劫难能够挺过去，他将来的成就就越大，所以现在他看似九死一生，但是其中也是蕴藏着一次莫大的机遇。

　　就在萧天轨长啸之后，一条足足有数十米长的蜈蚣从他的身体当中缓缓的爬了出来，好像是一条五彩斑斓的丝带一样缠绕到了叶青炎的灵魂之上，随着这一条丝带猛的收紧，叶青炎的灵魂竟然被这一条五彩斑斓的蜈蚣死死的勒在了里面。

　　“我绝对不能够死！”叶青炎没有想到自己看似还算比较顺利的一次刺杀，在最后关头竟然出现了这么大的问题，而且现在他竟然还有被萧天轨夺舍的可能，这就让叶青炎有绝望的感觉，不过他并没有看到灭灵仙尊出现，就说明自己现在的情况还没有达到最坏的情况，否则的话以灭灵仙尊现在的实力就算不出手帮助叶青炎将萧天轨斩杀，也会给自己一些提示的。

　　“嗯？这是杀神录吗？”尽管此刻叶青炎的意识已经模糊到了极致，但是他还是能够感觉到在自己的头顶好像有什么东西在缓缓的漂浮一样，而这件宝物应该就是他母亲给他留下的无字天书了。

　　“不行，我要与杀神录取得沟通！”叶青炎感觉到自己的身体正在与杀神录渐渐的取得了联系，可是此刻那一条五彩斑斓的蜈蚣也是紧紧的将他的灵魂彻底束缚住，甚至在这一条蜈蚣拼命的缠绕之下，他的灵魂也是逐渐衰弱，弄不好再过个一两天的时间，他的灵魂就会彻底在这个世界消失。

　　就在这个紧急关头，一直在叶青炎灵魂头顶，很久没有反应的杀神录竟然缓缓的颤动起来，“杀！”

　　那古老的大书之中竟然出现一个模糊的声音，虽然叶青炎也听不明白这声音的意思，但是叶青炎却能够模糊的感觉到什么，就在这杀神录微微颤动的时候，一大片战场竟然从杀神录之中延伸出来，一下子便将萧天轨的身体融入到了这一片战场之中。

　　“杀，杀，杀……”

　　这一刻叶青炎的整个脑海当中都是一片战场砍杀的情景，而萧天轨在其中更是感觉到毛骨悚然，甚至还变成了一个小卒子参与到其中。

　　“噗噗噗……”

　　两军厮杀必然会有大量伤亡，可是这两军之中每一次有伤亡，萧天轨便承受一次痛苦，一直到萧天轨承受了五千次死亡的痛苦之后，他脸上原本得意的表情竟然不断的萎缩起来，变得开始知道恐惧和害怕死亡了，同时在萧天轨原本清晰的灵魂也开始渐渐的模糊起来。

　　眨眼之间一本巨大的无字天书从半空之中降落下来狠狠的砸在了萧天轨的身上，这一压无字天书便直接将萧天轨的灵魂彻底碾成粉末，连想要挣扎的机会都没有了，随后叶青炎的脑海当中瞬间恢复了一片前所未有的平静。

　　顷刻之间叶青炎的恶灵魂也是进入到了一种更加沉寂的状态当中，而那无字天书在将萧天轨的灵魂被碾碎之后，便又回到叶青炎灵魂的头顶和叶青炎一起进入到了沉睡的状态。

　　这一刻叶青炎的身体竟然连带着断裂的四肢都好像一株株植物一样扎根在泥土当中开始生根发芽生长起来。

　　就这样一天，两天，差不多五天的时间过去了，叶青炎的身体当中竟然有一条条淡红色的血脉状物体伸展出来连接在叶青炎已经断掉的手脚之上，只是此刻叶青炎的双眼仍然紧闭着，好像还在沉睡一样。

　　就在这种情况又持续了五天之后，叶青炎的紧闭的双眼才算是缓缓的睁开了，只是他此刻早已经感觉到不到自己双臂和双腿，在他的身上唯一能够活动的就只有头部上的器官了。

　　“没想到这一次的劫难当中我还是将萧天轨杀死勉强的活了下来。”尽管只有十天的时间，却是让叶青炎真真切切的体会到了再一次面对死亡的痛苦，甚至这一次的死亡之旅比上一次来的还要尽心动魄，还要让叶青炎感触至深。

　　同样叶青炎也是在这一次的死亡之旅当中悟到不少东西，尤其是萧天轨在晋升到星皇境的一些感悟更是从无字天书融入到了叶青炎的灵魂当中，让他感觉到自己距离突破星皇境也是更近了一步，只是他现在要想修复自己断掉的手臂和双腿还是困难了一些。

　　“凝！”叶青炎虽然不能够感觉到自己双臂和双腿的存在，但是他却能够通过这一条条淡红色的血脉与他断掉的双臂和双腿之上的血液和灵力取得联系，只要能够不停的感应，叶青炎觉得自己还是能够重新将自己的身体恢复过来的。

　　毕竟他修炼了肌肉跳动，对于自己身体器官的把握相比其他武者来说已经达到了极致，于是在他不停的感应之下，那些原本连接着他四肢的淡红色血脉状物体竟然变得又粗壮了许多，最后在叶青炎的感应当中这些淡红色血脉装物体竟然已经能够拖动他已经断掉的四肢了。

　　“收！”尽管叶青炎每一次活动他身体之中这些淡红色血脉一样物体都会让他痛不欲生，可是他却没有放弃每一次的尝试，终于在失败了一千次之后，他的一条腿已经开始随着淡红色血脉状的物体开始朝着他的身体缩了过来。

　　差不多五天的时间过去了，叶青炎的四肢已经重新回到了他的身体之中，甚至其中的血脉也是彻底的融合在叶青炎的身上，就在他身体所有的生理机能恢复正常之后，叶青炎已经能够从地面之上站立起来了。

　　“嘎吱，嘎吱……”随着叶青炎全身骨骼血脉的活动，叶青炎身体已经恢复正常，甚至他能够感觉到自己身体的血肉强度比之前还要强壮了不少，偶尔之间还有一些星力在里面流转。

　　“这究竟是怎么回事？”当叶青炎将自己的经历关注在自己身体之中的时候却再也找不到那些星力，就好像那些星力从来没有出现在他的身体当中一样。

　　“没想到完成这一次的任务我竟然花了差不多二十天的时间，看样子留给我执行第四个任务的时间已经不多了！”虽然叶青炎在于萧天轨的厮杀当中顺利的活了下来，但是他虽然完成了第三个任务，但真正困难的还是第四个任务，只是他似乎觉得他每一次完成任务都后一次实质性的提升，就是不知道自己完成了这第四个任务之后会有什么样的变化呢！

　　当然，在叶青炎彻底恢复之后，他并没有离开小镇而是将自己的感知进入到杀神录当中开始仔细的阅读其中的内容。

　　在他晋升到半步星皇境的时候，他的经验是三十七万八千九百，伺候他又杀死了半步皇者萧天意得到了四千经验，杀死了一些本神境强者和灵丹境高手得到了四百经验，而这次任务之中叶青炎杀死了半步皇者震天环得到了四千经验，杀死了半步皇者猎刃又得到了四千经验，最后杀死萧天轨之后得到的经验更多，足足是一万经验，这些经验加在一起就是四十万一千三百经验，距离他晋升到星皇境的四十五万经验还是差了很多。

　　要知道，在以前他杀死一个半步皇者至少也要上万经验，可是现在因为自己也晋级到了半步皇者之后，其中的经验已经缩水到了四千，而一个本神境小成强者的经验更是缩水到了一百多，灵丹境高手几乎只有二三十的经验，这么一看他就算杀死再多的本神境强者也是无济于事了，只能够把目标瞄在了那些半步皇者，甚至是星皇境皇者的身上了。

　　虽然叶青炎这一次损失惨重，但是对他来说毕竟距离星皇境皇者又进了一步，而且他历经此事也算是吃一堑长一智，以后除非万不得已，不会在随便吸收星皇境皇者的血肉了……


第三百八十章 甄义涛的女人

　　因为萧天轨晋升皇者必须要保证自己的安全，所以在晋升之前他早已经布置好阵法，如此一来这些天赵府之内的波动自然没有引起外界的怀疑，尤其是在叶青炎走之前将赵员外的财产分割出去，更是让小镇的村民对赵员外一家人感恩戴德，只是此后赵员外父女便从此消失在了众人的视线当中。

　　离开小镇之后，叶青炎便朝着他这次出行最后一个任务的方向走去。

　　萧天智，萧家半步皇者，喜欢坑蒙拐骗，也是萧家分属商会的一个大佬，此人在修炼天赋上只是上等，但是在经商方面却有着非比寻常的造诣，甚至以他的手段曾经坑骗了数个大型家族的商会，如今甄家商会竟然也有把柄落在他的手中，才促使甄家想要将此人处之而后快。

　　一旦叶青炎完成此任务不但能够得到甄家的承认，甚至还可以庇护叶家在真冲帝国的根基，只是这种庇护只是被动的防守，如果叶青炎想要去击杀萧家的人恐怕就不是在约定的范围之内了，不过叶青炎完成任务除了能够得到约定的灵玉，还多出这个承诺其中的价值也是不可限量的，这也是叶青炎愿意冒险的原因。

　　只是这第四个任务远比其他几个人任务的难度，若非一击必杀，恐怕以叶青炎现在的实力根本不足以完成这样的任务，就算是实力强横到了半步圣者想要完成这个任务也是势必登天，所以这第四个任务的奖励直接攀升到了五百枚灵玉，较之前的任务直接翻了一倍。

　　“我应该可以购置第二件护身法宝了，同时也应该考虑考虑怎么找到一件可以让我引出日月光辉的奇物，否则的话，恐怕我此生都无法晋级到星皇境成为皇者的！”尽管杀神录没有提示，但是叶青炎大概感觉到了一些蛛丝马迹，尤其是在萧天轨晋升到半步皇者的片刻，他身体当中那杀神录微微一震的时候，叶青炎竟然感觉到这杀神录对星辰之力极其强烈的向往。

　　或许在自己晋升到星皇境的时候，这杀神录吸收了大量的星辰之力后会有一番新的变化吧！一想到其中的种种可能叶青炎对自己晋升到星皇境也是充满了期待。

　　差不多一天的时间叶青炎便穿过一座座高山，走过大片的森林来到了一座无比高大的城池跟前，这一座城池便是真冲帝国非常有名的真泪郡城，据说拿出这一座郡城是一位帝尊流下的眼泪形成的一座城池，虽然不知道这个传说可信度有几分，但是历史之上这一座城池之中确实曾经诞生过一位帝尊，只不过这一位帝尊在成名之后便消失在玄灵大陆，就连其后人也不知道其去向，数万年之后这一位帝尊的后人便渐渐的没落在这真泪郡城当中，即便如此这尊帝尊的后人也仍然是这真泪郡城的第一家族，就算是萧家之人对真泪家族也是有所顾忌的。

　　叶青炎在缴纳了一些赤金之后便得到了进入真泪郡城的权力，甚至因为他出了一百万赤金，在他的身上还佩戴了一块赤红色的令牌，有了这个令牌之后，叶青炎就算是获得了真泪庇护，这也是真泪家族维持家族兴旺的一种敛财手段。

　　叶青炎进入真泪郡城之后便在找到了其中甄家佣兵商会的联络地点。在这里叶青炎见到了专门在这里等待他的甄家皇者。

　　尽管这里是甄家佣兵商会的联络处，但是由于萧乾已经开始对甄家进行报复，所以甄家的佣兵商会也是逐渐隐藏到了一些偏僻的地方，而且此地还有一条密道通往城外，一边随时可以让甄家的佣兵进行逃离。

　　叶青炎一进入到地下室当中便感受到了两道无比锐利的目光，只是这目光在他的身上扫了几下之后便又变得温和起来。

　　“你就是叶青炎？”就在叶青炎刚走进这地下室当中的时候，这个皇者便好奇的问道。

　　如果说之前叶青炎对于皇者可能还没有什么太过清晰的概念，可是当他和真正的皇者萧天轨交手之后，便无比清晰的感觉到真正皇者的强大之处，尤其是对皇者身体之中蕴含的星力更是无比的忌讳，而眼前这个皇者似乎已经突破了星皇境的初期进入到了星皇境的小成阶段。所以叶青炎对眼前的这个星皇境皇者也是格外的忌讳。

　　只是这种忌讳只是表现在内心，在外表之上却没有真正的表现出来，仍旧是一副淡定的样子，“前辈，晚辈正是叶青炎，这次晚辈是来领悟任务奖励的。”

　　说完叶青炎便将萧天轨的头骨放在了这个皇者的面前。因为这次任务非常特殊，只有皇者才能够鉴定真伪，而且还需要特殊的手段才可以。

　　这个皇者点了点头示意叶青炎坐下，便将叶青炎递过来的头骨拿在了手中，随着他手中星力的缓缓转动，一些星力的碎片也是从这萧天轨的头骨之上缓缓的绽放出来，就好像一颗颗小星星一样升到了头骨的上空。

　　“果然是萧天轨的头颅，没想到我们甄家派出过这么多的皇者都没有完成任务，你一个半步皇者竟然能够在这么短的时间内完成任务，真是让我不得不佩服啊！”这个皇者似乎是被叶青炎的战利品给慑服，便将一袋灵玉从口袋里面拿了出来递给了叶青炎。

　　随后他又从自己的口袋里面掏出了一壶烈酒和两个酒杯，他将两个酒杯放在桌面上亲自给叶青炎斟满酒笑着说道：“在下姓甄，叫做甄义涛，勉强也算是甄家的嫡系弟子，只是与那甄子健相比较来说还是差了一些，不过差的不是修为境界，而是在家族当中的地位，来，今天我们也算是一见如故我进你一杯！”

　　这甄义涛也算是性情中人和叶青炎一见面毫无架子的和他聊了起来，叶青炎能够感觉到这甄义涛是真的想要和自己交朋友，便没有扭捏而是和甄义涛碰了碰杯将酒给喝了下去。

　　“前辈，你是不是有什么心事，从你的语言当中，似乎能够感觉到你遇到了什么不愉快的事情！”叶青炎将酒喝下去之后，又给甄义涛倒了一杯，给自己也满上之后，略微疑惑的问道。

　　“哈哈哈，叶青炎，你说的很对，我确实遇到了不开心的事情，如果你不是甄子健的心腹，我也不会和你说这些，只是这件事情说起来确实让我伤心啊，来，我们再喝一杯！”甄义涛又喝下了一杯，随着这一杯酒被甄义涛喝下去之后，他脸上的愁容便更浓了一些。

　　“老实说这件事情说开了也不是太大的事情，不过是我心仪的女子已经成为别人的妻子，而那人却偏偏是我这辈子无法企及大人物，人家可是硬生生的将我心仪的女子给抢走了，五十年，我等了她五十年，最后还是这般的结果，你说我此刻的心情会有多难受！”甄义涛没有理会叶青炎又往自己的酒杯里面倒了一杯酒忍不住喝了下去。

　　听到甄义涛的话，叶青炎也是想到了一个女子，不过那模糊的身影已经离他渐渐远去，而此刻的他早已经成为了自己过去连做梦都想成为的人物，如果此刻自己还是在玉山镇恐怕以自己现在的实力肯定是震慑八方，就算是那郡主看到了自己也要客气几分，可惜叶家早已经没有了，如今他也是成为了无根落叶，不知道将要飞到什么地方去。

　　一想到这里叶青炎的脸上也是多了一些愁容，突然之间叶青炎想到了一个问题，他略微犹豫了一下还是问出来，“前辈，晚辈斗胆一问，不知道究竟是谁抢了你心仪的女子，难道就真的抢不回来了吗？”

　　“呃……”听到叶青炎的话，甄义涛顿时一愣，他没有想到眼前这个小子竟然敢说出这么大逆不道的话，不过随后他也是微微一笑大概体会到了叶青炎的意思，随后他脸上便是一阵释然笑着说道：“那人是我们甄家的少主，地位比甄子健还要高一些……”

　　“如果我的实力能够达到星皇境大成或许还有机会试一试，如果能够达到半步圣者机会就更多了一些，如果我能够达到圣域境圣者，恐怕就算我不争，那人也会将我心仪的女子送还回来的，可惜我始终无法突破星皇境小成，真是可悲啊！”说到这里，甄子涛又喝了一口酒，他此刻脸上的表情也是变得更加的哀伤了，只是他的心情却依旧无法平静。

　　听到甄义涛的话，叶青炎大概明白了对方的苦处，确实与甄家少主争夺女人，除非有同等的实力和地位，否则的话，根本就没有任何机会。只是甄义涛把话说到这里的时候，他脸上却露出一丝从未犹豫的坚毅，他似乎下了某个决定狠狠的说道：“不行，那五十年为了她我已经虚度，这五十年我还可以冲击圣域境，再冲他的手上将我心仪的女子给夺回来！”


第三百八十一章 天智商会

　　“五十年的时间？恐怕那女子早已经将你淡忘了吧！”听到甄义涛的话，叶青炎本来想心里的这句话说出来的，可是话到了他的嘴边还是给硬生生的咽了下去，他知道五十年时间就算是有情丝纠缠也是会变心的，所以叶青炎从来没有指望过有谁会对自己一往情深。

　　只是此刻叶青炎确实是被甄义涛的真情所感动了，他没有想到甄义涛对那个女子竟然如此的一往情深，他略微犹豫了一些便试着安慰道：“前辈，其实你想要突破现在的境界晚辈不是没有机会，如果前辈相信晚辈的话，等到晚辈完成这个任务或许能够和前辈找到一个可以让前辈突破的好办法！”

　　“哦？”听到叶青炎的话，甄义涛略微朦胧的而眼神当中竟然射出一道精光，别人或许不知道，他可是清楚的很，叶青炎在黑鱼郡城的时候还只是一个本神境大成的强者，现在只是过了将近两个月的时间，这叶青炎竟然能够晋升到半步皇者，这样的修炼速度简直跟飞了一样，如果对方真的有办法，自己或许真的是可以参考一下。

　　只是甄义涛心里虽然是这么想的，但是也没有抱有太大的希望，毕竟能够晋升到星皇境可是完全不同的概念，要知道在星皇境之前都只不过是普通的武者，而迈入了星皇境才算是真正的修士，从此便踏上修仙之路，脱离肉体凡胎。

　　不过甄义涛对叶青炎还是满欣赏的便没有忍心去打击他，而是笑着说道：“既然你这么说了，那我就信你一次，不过你这次在真泪郡城执行的任务可是无比的危险，希望你能够顺利完成任务，就算完不成任务也要先活下来再说！”

　　听到甄义涛的话，叶青炎点了点头笑着说道：“那就承蒙前辈吉言了，不过晚辈有一事相求，不知道前辈能不能帮在下办到！”

　　一想到自己在接下来这个任务当中很可能面对这更为强大的危险，叶青炎最后还是忍不住说道。听到叶青炎的话甄义涛也是略微惊讶的看了看叶青炎，随后便十分坦然诚恳的说道：“年轻人，如果你说的事情我能够办到的话，你就尽管说好了，如果在下无法做到只能够抱歉了！”

　　甄义涛也没有和叶青炎客气什么，直接将自己要说的话说了出来，期间没有半点的客套，听到甄义涛的话，叶青炎也是连连点头，他没有想到甄义涛对自己竟然这么相信。不过他想了想心里也是明白了一个大概。

　　这一切恐怕不是因为甄义涛对自己有多么信任，而是甄子健安排他这么做的，或许是甄子健吩咐他，只要自己有什么要求尽可满足，只是一个皇者毕竟也是有自主权的人，自然不可能对甄子健的话唯命是从，更何况他也是甄家的嫡系弟子，而不是甄家的死士。

　　只是此时甄义涛尽管没有一口答应下来，但是叶青炎对于甄义涛的信任也是极为感激的，便又接着说道：“其实这件事情说难不难，说不难，也是挺难的……”

　　“恐怕前辈应该知道我完成了前三个任务身上也是有了一些灵玉，只不过这次任务的难度比之前任何一些难度都要棘手，晚辈是担心如果我一旦死在这个任务当中，我身上的这些灵玉岂不是全部都要变成泡影，如果晚辈能够提前购买一些灵玉的话，或许还有一线生机，只是如今时间上已经来不及，不知道前辈能否帮助晚辈去做这件事情呢？”叶青炎说出这些话的时候，其实他的内心也是十分苦涩的，尽管他此刻已经有了诸多奇遇，也有了不少保命的法宝，但是面对这次的任务他还是没有一点底气，所以他在和甄义涛交谈的过程之中突然想到了让甄义涛给自己买一些法宝的想法。

　　听到叶青炎的话，甄义涛顿时哈哈大笑起来，说道：“叶青炎，你这件事情找我还真是找对了，跟你说你恐怕不清楚，我在萧家还有一个绰号叫做百宝王，说的就是我身上有各种宝物，逃命用的宝物更是层出不穷，既然我们今天这么有缘，我就便宜点四百灵玉卖给你两件吧！”

　　说着甄义涛便从自己的口袋里面掏出了两件宝物，其中一件宝物好像是一条小船，上面五颜六色的，好像花纹一样，不知道是什么材质做成的宝物。另外一件宝物则是一条黑色的斗篷，斗篷之上刺绣着一条条黑色的鬼脸，这些鬼脸乱七八糟的拼凑在一起，乍一看去竟然有一种让人疯狂的感觉。

　　叶青炎能够感觉到这两件宝物随便一种都可以媲美自己身上带着的这件银光闪遁甲了，恐怕这样的宝物每一件在拍卖会之上都可以卖到两百枚以上，甚至达到三百枚的灵玉吧，由此可见这甄义涛确实对自己不薄。

　　就在叶青炎想要开口询问的时候，甄义涛首先将第一件宝物宝船给拿了出来对叶青炎说道：“这一艘宝船叫做追风宝船，是我在一座山谷洞府之中无疑中得到的，这件宝船威力非比寻常，其中最强大的功能便是可以堪比半步圣者的速度，可以在一日之中遨游数万里，用此宝船便不用担心逃跑时候速度的问题了！”

　　“这件一件宝物在拍卖会上起卖价格都是一百枚灵玉，每次加价至少十枚灵玉！”甄义涛果然是百宝王，他拿着手中价值连城的宝物竟然连眼睛都不带眨一下的，就好像他手中拿着的东西只不过是再普通不过的小物件而已。

　　“现在我拿出我的第二件宝物，叫做鬼脸斗篷，这件斗篷之上有无数鬼脸，最强大的功能便是可以让你化成无数分身，而起这些分身都带有这些鬼脸的气息，就算是真正的圣者也无法分清哪一个究竟是真的本体，此宝一旦施展可以将你瞬间传出数百里的距离，如果不是遭受致命攻击可以保证你在短时间之内连续使用两次，两次之后此宝便彻底报废！”说着，甄义涛又将第二件宝物放了下来。

　　“这一件宝物在拍卖会上的价格更是达到了两百枚灵玉，每次加价至少二十枚灵玉。”尽管甄义涛没有说出这两件宝物究竟在拍卖会上能够买到多少价钱，但是在叶青炎看来恐怕光是前一件宝物就足以让自己倾家荡产了。

　　看到这两件宝物，叶青炎感动的不知道该说什么，甄义涛自然能够看出来叶青炎此刻的激动心情，便笑着说道：“叶青炎，如果你真的想要感谢我，就在这一次任务当中活下来，到时候你就能够帮助我提升修为境界，或许我与那女子的缘分真的如你所说还有一些缘分呢！”

　　“好，那这件事情就一言为定了！”叶青炎能够感觉到甄义涛心中的苦涩，便一口答应下来，甄义涛十分慷慨的将这两件宝物推到了叶青炎的面前，又看着他将这宝物装到口袋里面，便没有再说些什么，而是将他和叶青炎的酒杯就倒满酒便开始默默的品尝起来。

　　就这样一天的时间过去了，两天的时间过去了，叶青炎和甄义涛两人喝了两天两夜，甄义涛才与叶青炎道别离开了真泪郡城，而叶青炎也是开始了这一次最为危险的任务之旅，不同于之前的任务，这个任务是潜入到萧天智的府邸当中，在他的众多保镖死士的保护下，将萧天智彻底杀死。

　　当然叶青炎杀死萧天智的手段也可以是不拘一格，只要最后能够将萧天智杀死，就算是叶青炎完成任务，只是这萧天智为人无比的狡猾，而且替身无数，谁也不能够保证哪一个是真的萧天智，哪一个是假的萧天智。

　　叶青炎要完成此任务首先要做的就是给自己安插一个可以靠近萧天智的身份，是某个商会的会长，这也是甄家给叶青炎费尽心思安排的一个契机。

　　叶青炎离开甄家佣兵商会的秘密联络地点之后便拿着令牌走向了真泪郡城一个新崛起的商会，这个商会便是真无双商会，最近这件商会是众多商会与天智商会接触最多的一个商会，而且在外人看来能够攀上天智商会这棵大树已经算是这个商会的万幸，而如今叶青炎便是以这商会会长的面貌出现在商会的大门之前。

　　“会长，萧家的人已经把请柬送过来了，我们要不要把这个酒席给推掉？”这些商会的头目都非常清楚天智工会这段时间频繁和他们商会接触的真正目的，那就是将他们商会彻底吞掉，而这次萧天智更是邀请了不少本地商会，恐怕自从上次坑了甄家之后，萧天智准备再次出手，想要从这真泪郡城之中大捞一笔了。

　　“去，当然要去了，我们花语商会自然不能够落在其他商会后面，更何况这一次的酒席恐怕将会是我们花语商会的出头之日，你立刻给我那排这次酒席的事情！”叶青炎从商会头目的手中接过这一掌请柬笑了笑便装进了自己的口袋当中……


第三百八十二章 灵器鉴赏

　　“嗯？会长平时都很少参加这样的酒席，尤其是关于萧家的酒席会长一直都是非常远离的地方，可是为什么这次偏偏逆反常理？”

　　这个商会头目可是非常清楚，在真泪郡城当中天智商会虽然名头很响，但是在大多老牌的商会眼里，天智商会更是一个杀人不吐骨头的恶魔，甚至一旦和天智商会有太多的来往之后，很容易被天智商会所吞并，所以大多数老牌商会和天智商会之间最多只是保持一种平等的交易关系，就算是对方让利，这些老牌商会也不敢轻易与之交易，倒是一些新崛起的商会百无禁忌，但是同时也有一些商会成为天智商会嘴中的一块肥肉。

　　这花语商会自然便是最近崛起商会当中的佼佼者，同时也是最近一直与天智商会往来最多的一个商会，只是这样一来，如果花语商会除了经商往来之外，再有其他的交际，必然就会成为天智商会口中的一块肥肉了，这可不是天智商会其他成员愿意看到的事情。

　　可是这商会毕竟是会长一手创建，虽然其中有一些危机，其他的成员看到也只能够默默的听从，除非会长真的做出了什么丧失人心的事情，否则他们都无权过问。

　　叶青炎自然知道这些人心里怎么想的，对于他们来说无非就是利益，否则也算不上商人了，只是在叶青炎的心中除了利益之外，他更在乎的是自己的任务，所以这次酒席他必须要去。

　　其实所谓的酒席就一些商会以各种名义来举办的类似联谊会一样的宴会，只不过这些酒席都是要参加的商会掏出一部分费用的，有的时候酒席的费用不但能够收回来，甚至还有大赚一笔的可能，但是也有一部分的酒席则是亏的血本无归，总之就算是酒席里面也有很多的学问，如同一场没有硝烟的战争一样。

　　这一次天智商会的酒席是在天智商会自己的酒楼里面进行的，这对于很多商会来说还是没有这么大魄力的，要知道在自己酒楼里面举办的酒席就算是场面之上也是需要过的去的，而且花销方面都是一省再省，而来参加的商会所掏的费用也是一个极低的数字，说到底就是一个纯粹的赔本生意，不过这点小投入在天智商会来说已经是不足挂齿了。

　　“哒哒哒……”

　　随着马车的快速前行，叶青炎很快便来到了天智商会的酒楼，此刻在酒楼里面已经站满了大小商会的头目，甚至是头领，这些个任务都是意气风发，好像遇到了什么喜事一样，当然也有一些新的商会的会长甚至亲自前来，可见这天智商会在真泪郡城当中的地位了。

　　因为叶青炎顶替之前会长的身份，所以他在来之前还是将各种情报都看了一遍，对这些商会才算是勉强知道了一个大概，现在他一进入到这酒楼当中便看到一些小商会的会长走了过来吧叶青炎叫了过去。

　　尽管这些小商会的会长和叶青炎都很熟悉，但其实他们和叶青炎顶替的身份也不过是才见了一面而已，现在这些人之所以能够如此火热的打成一片，一方面是因为他们在商场之上的历练早已经让他们养成了八面玲珑的气概，另一方面也是因为他们都是刚刚建立的商会，彼此之间多少会有一些共同的利益，这样一来，也让他们彼此之间都有了共同的语言，甚至还有联合在一起的打算。

　　当然这种联合也只是暂时的，一旦有哪个商会在真泪郡城当中站稳脚跟之后，它便会自动离开这个小集体进入到另外一个更加强大的同盟当中，甚至还会成为这些小商会的敌人，对于这样的事情，无论是新建的商会还是老牌商会都是默认的，也成为了这些商会眼中必然的准则，毕竟商会都是以利益为主，弱肉强食，才是这些商人心中的王道。

　　“花无缺，没想到几天不见你看起来又精神了不少啊！”就在叶青炎被拉入这些商会会长中间的时候，一个个身材臃肿的商会会长纷纷走上前和叶青炎拉关系套近乎，在这些人中间多数都是身材臃肿的人物，而且年纪都已经超过六十，只有少数几个人还算是比较年轻，但是都比叶青炎的年龄要大一些，这样一来就让叶青炎站在这些商人中心显得有些鹤立鸡群了。

　　“呵呵，童老，你也是一样和以前一样发福，看样子最近的生意又有了一些进展了吧！”尽管叶青炎之前是一个嗜血如命的杀手，但是在此刻他已经着实变成了一个老牌的商人了，而且他一融入到这些人当中，便和这些商会的会长打的火热，就好像几百年没有见过面的亲人一样彼此寒暄起来。

　　就在这个时候，天智商会的头目将叶青炎从这些小商会之中带走了，看到叶青炎的离开，这些小商会的会长都纷纷露出鄙视的目光，而不是之前那种就算叶青炎仍然去死，他们也会欣然复命的样子。

　　“哼，真是一群人面兽心的畜生！”尽管叶青炎离开，他还是能够感觉到这些人在他走之后的丑恶面孔，不过这些都已经与他无关了，他很清楚与这些小商会打交道没有永远的朋友，只有永远的利益，而且他们的利益非常的脆弱，很容易就会断掉，这样一来他们的合作自然时时刻刻都面临着威胁，所以说与小商会打交道，还不如给一些大商会跑腿来的省心，毕竟大商会不会在乎小商会的这些利益，而小商会之间很容易因为分配不均最后反目成仇，这样一来，他们的合作关系反而成为彼此之间厮杀的导火索。

　　离开那些尔虞我诈的小商会，叶青炎很快便来到了以天智商会为中心的一些老牌商会跟前，正中间站着的便是天智商会的会长萧天智，他看到叶青炎走了过来立刻热情的走上门前和叶青炎打招呼，这让一些老牌商会的会长看到叶青炎的时候眼神都是微微一震，好像在琢磨着什么，只是萧天智并没有理会这些，而是仍然和叶青炎笑着说道：“花无缺老弟，最近你可是帮了我不少忙，来让我给你介绍一些老朋友认识认识！”

　　在这些老牌商会会长的注视下，萧天智给叶青炎介绍了不少老牌商会的会长，到了真泪商会的时候，叶青炎则是格外多看了这个商会会长几眼。

　　真泪无极，一个中年男子，看起来温文尔雅，好像非常的淡定，但是就算是不说话，真泪无极站在那里也是如同一把利刃一样锋利无比，叶青炎能够感觉到这个人的实力至少是星皇境初期了。

　　“你就是花无缺，真是年轻有为啊！”真泪无极似乎在叶青炎的身上看到了什么，并没有和其他商会会长一样说出一些应付的客套话，而是真心的夸奖道。

　　听到真泪无极的话，就连萧天智也是微微一愣，随即对叶青炎的态度又好了几分。

　　这一番介绍之后，叶青炎便和他们坐入到酒席当中，此刻其中一个商会的会长从自己的座位之上站了起来笑着说道：“这次承蒙天智商会会长的盛情邀请，在下真是不胜感激，小弟这一杯酒就先敬给萧会长！”

　　说着这个商会的会长猛的干了一杯，看到这个商会会长大献殷勤，其他商会会长的眼中顿时露出不屑的目光，不过他们仍然跟随其后把手中的酒一饮而尽。

　　紧接着这个商会的会长再次给自己的酒杯倒了一杯酒笑着说道：“在下这第二杯酒则是敬在座的各位，希望以后我们之间能够彼此照应，精诚合作，干！”

　　说着，这个商会会长直接喝下这一杯酒，便坐回到了自己的恶座位。有了这个商会会长的开头，其他商会会长就算不情愿也只能够纷纷效仿，而叶青炎则是成为了第二个表率的，虽然他的举动仍然引起一些商会会长不满，但是也有一些商会会长对叶青炎则是带着欣赏的眼光，只是萧天智一直没有起身，如同这些人当中的老大一样。

　　就在一轮轮敬酒结束，众人又寒暄了一番之后，终于轮到萧天轨说话了，同时也是今天的重头戏。

　　“哈哈哈，今天萧某请各位来一来一方面是为了让大家在这里聚一聚，另一方面也是因为萧某手头上正好有一些奇珍异宝，想要让大家鉴赏一番，这些宝物说好也不算好，可是说不好，也是有些卖点的，来抬第一件翡翠灵台！”萧天轨哈哈大笑，随着他的话语声落下，几个萧家的仆人便将一座足足有上千斤的白玉灵台给抬了出来。

　　乍一看这白玉灵台之上雕刻着一圈圈的古怪花纹，而灵台之上更是有一颗千年老树，这一颗老树似乎虽然早已干枯，但是在灵台之上仍然残留着生机，那种生与死之间的挣扎，在这一瞬间被完美的雕刻出来，如此一来更是将灵台的灵性展现的千里无一……


第三百八十三章 枯木逢春台

　　“小家伙，这个灵台真是好东西啊！”就在这翡翠灵台被抬到众人面前的时候，灭灵仙尊则是毫无征兆的从叶青炎脑海里面窜了出来，直接盯着那灵台笑极为兴奋的说道。

　　听到灭灵仙尊的话，叶青炎也是微微一愣有些感叹的问道：“老师，很少见到你能够称赞一件宝物，难道这件灵台真的有什么特殊之处？”

　　并不是叶青炎不相信灭灵仙尊，而是他实在看不出来这一座灵台究竟有什么奇特之处，在他看来这一座灵台，最多也不过是有一些灵力的装饰物而已。

　　听到叶青炎的话，灭灵仙尊则是张了张嘴，忍不住说道：“普通的灵台都是灵气外溢，好像很有灵气，殊不知这种灵台时间越长，其内部的灵力则是越来越少，一旦到了一定的年限，这样的灵台就是废品一件。”

　　灭灵仙尊咂了咂嘴又继续说道：“而眼前这灵台看起来好像很普通，但是它是吸收灵气的，甚至它能够将所有的灵气内敛到了自己的内部，一旦得到这样的灵台不但对于恢复灵力，甚至对于滋养灵魂都是有莫大好处的！”

　　说到这里，灭灵仙尊则是一脸的羡慕，好像要立刻拥有这一件灵台一样。

　　看到这里叶青炎自然知道了灭灵仙尊的意思了，要知道自从灭灵仙尊提升实力以来，他在自己身边出现的次数越来越少，而修炼的时间越来越差长，这是一件好事，如果这一座灵台真的对灭灵仙尊有用的话，他就算用尽各种手段去得到也是未尝不可，到时候灭灵仙尊实力增强，对他也是一件极大的好事。

　　想到这里叶青炎心里似乎也是打定了一个主意，“既然老师喜欢，那学生必然会竭尽全力！”

　　看到这么一个被雕琢精美的工艺品被摆放在自己的面前，越来越多商会的商人则是围了上去开始在旁边议论纷纷起来。不过他们对这灵台的使用价值几乎没有多少认知，显然这些人大多数都不认识这灵台，才会对这灵台的价值只有一些非常粗浅的估算，倒是萧天智一直坐在旁边好像胸有成竹的样子看着众人。

　　“怎么样，诸位看到这件宝物的奇特之处了吗，如果诸位哪个能够看的出来，就将此物借给诸位玩上几天！”萧天智看到众人的眼中都是一副平淡的样子，他的语气也是变得极为傲慢，颇为无聊的说道。

　　“哈哈哈，天智兄，不怕您笑话，我还真是看不出这东西有什么好的，只不过是一件雕工稍微好一点的工艺品而已！”就在萧天智把话说出来之后，萧天智身边的一个老牌商会会长又仔细看了看才终于说道。

　　“是啊，天智兄，这件宝物如果从雕工上看应该是价值不菲，而且上面也是雕刻着一些古怪的花纹，只是我等怎么也无法从上面感觉到太多的灵力波动，恐怕是这等宝物因为时间太久远让其的灵力消失大半的缘故吧！”有第一个人说话，那么第二个人说话的时候便没有太多的顾虑了。

　　这个时候萧天智把目光看向了叶青炎颇为感叹的说道：“花无缺，今天老夫把你叫过来就是想要让你看看这件宝物究竟是什么，只要你能够将这件宝物的来历以及他的特点说的清清楚楚，那么我承诺我会将这件宝物送给你的！”

　　“嘎嘎嘎，小子，这次你真是赚翻了，嘎嘎嘎……”叶青炎没有说什么，而在他身体当中的灭灵仙尊则是兴奋起来狂笑道。

　　“你现在就按照我说的跟他讲，我老人家保证你能够顺利得到这件宝物，不过就怕这个老东西会记恨你啊！”灭灵仙尊一边说话一边狂笑道，就好像这件宝物已经进入到他的口袋当中一样，叶青炎听到灭灵仙尊的话虽然也是有些奇怪，奇怪的是他没有想到灭灵仙尊会如此看重这件宝物，不经过他一想到灭灵仙尊毕竟也算是成名已久的老古董便没有再说什么。

　　“前辈，既然您这么器重晚辈，那么晚辈就献丑了！”叶青炎把话说到这里，便故意装作认真的打量了一下那灵台，甚至还走灵台跟前故意装作仔细的打量一番，实际上这个过程叶青炎确实也有在看着灵台，只是在他的内心里面和其他绝大多数人一样都是觉得这件灵台不过是普通的物品，并没有什么太多神奇之处，但同时他也是将灭灵仙尊的话，大段大段的背了下来，让他没有想到的是这灵台的来历竟然是如此的不真实。

　　尽管叶青炎心里早已经有所准备，但是当他说出这些话的时候还是觉得有些不自然，甚至就连他自己都觉得这一块灵台是再普通不过的东西，可是灭灵仙尊教给他的话还是要说出来了。

　　因为这是萧天智的吩咐，尽管周围人对叶青炎都是不屑一顾，甚至还有人等着他出丑，但是在这关键时刻这些人都自纵自觉的把嘴闭上了想要听一听叶青炎到底会说什么。其中一方面因为这件事情是萧天智吩咐的，另外还有一方面也是因为这件事情他们本身也是非常感兴趣的。

　　可以说在叶青炎想要说话的时候，周围人对他都是抱以各种不同的目光，所以说此刻叶青炎已经是骑虎难下了，“呵呵，诸位，其实我和大家的想法一样，起初我也是觉得这件物品并没有什么特别之处，甚至还十分的普通，所以大家也不需要觉得自己的眼光有什么问题。”

　　叶青炎刚开始的这几句话完全是客套话，同样也是他给这些“不识货”的人找了一个台阶，因为他接下来说的话很可能会刺激到他们，甚至还会将自己的位置摆到这些不识货人的对面，这么一来他无形之中就最得罪很多人，可是现在他这么一说就是很好的给自己做了一个铺垫，就算他以后把这件东西说的再好，也不是那些“不识货”的人真的不识货，而是这件东西太过特殊而已。

　　听到叶青炎的这一番话一些人对叶青炎的态度竟然慢慢的发生了转变，尤其是萧天智，起初他觉得叶青炎这么做是不是给自己面前，可是仔细研究下来却发现这不是叶青炎不给自己面子，而是用了一个更为巧妙的方法引起了更多人的兴趣，甚至让自己立于不败之地。

　　叶青炎把自己想要说的话说出去之后，也是觉得这些人对自己的态度改变了一些，觉得灭灵仙尊做事还有比较靠谱的，便又继续说道：“只不过又仔细看了看突然发现这件物品竟然和我一次偶然在一个书本之上看到的东西十分的相似，那件东西叫做枯木逢春台！”

　　“枯木逢春台？”听到这个词之后，周围很多的商人都开始在自己的脑海里面思索起来，这个时候自然有些人想到了枯木逢春台究竟是什么东西。

　　“什么？这东西竟然是枯木逢春台……”

　　“不错，确实有几分相似之处！”就在叶青炎说出这件物品名称的时候，很多人都好像想到了什么，开始和自己想象当中的枯木逢春台联想到了一起。

　　想到这里叶青炎的脸上再次露出了一些久违的笑容，继续说道：“枯木逢春台据说是真冲帝国一袋皇者的作品，甚至他还曾经以此灵台专门为真冲帝国求雨一年，这一年里面真冲帝国果然如同他所祈求的那样风调雨顺，国泰民安，只不过后来这位皇者因为一次意外陨落，而这件物品也是不知道流失到何处，如今再次见到这件物品竟然比我们想象的还要宝贵的对，真是百年难得一年的宝物啊！”

　　叶青炎把话说到这里的时候，他的脸上也是露出一脸的陶醉，就好像他已经沉浸到了这枯木逢春台之中的意境一样，看的周围的商人也是用着神乎其神的看着叶青炎，就好像叶青炎面前摆放的真是旷世奇宝一样。

　　在这些人当中最为得意的是萧天智，就连他也没有想到这件看似普通的东西竟然还有这么多来历，不过这件东西确实与真冲帝国曾经传说中的枯木逢春台极为类似，不过不管叶青炎说的是真是假，他也不戳穿，这样一来他也算是让叶青炎给自己长了一些面子了。

　　“好好好！”总体来说萧天智对叶青炎表现还是十分满意，所以他才一脸说了三个耗子，他一想到之前对叶青炎的承诺，便笑着说道：“无缺，既然你能够说出这件宝物的来历，那么就按照我之前说的，我就把这件宝物赠送给你了！”

　　“嘎嘎嘎，这个土人真是不识货，可以说一旦这件宝物被我彻底炼化之后，它的价值至少会超过上千枚，甚至上万枚灵玉，小家伙，你这次真是走大运了！”听到萧天智的话，灭灵仙尊立刻在叶青炎的脑海里面吼了起来。

　　听到美玲仙尊的兴奋模样，叶青炎虽然也是觉得心里奇怪，但还是将这一件宝物给装入了自己的储物戒指当中……


第三百八十四章 丹药贩卖权

　　当灭灵仙尊与得到这件宝物之后，他便好像疯了一样将这件宝物放入到了自己的储物戒指当中，就连叶青炎想要再仔细看看，灭灵仙尊都不允许，叶青炎无奈只能笑了笑任由灭灵仙尊去摆弄了。

　　就在叶青炎把这件宝物放入口袋之后，其他人对叶青炎的态度也是发生了明显的改变，甚至有一些人还认为这件宝物不算什么，最重要的是他能够通过这件宝物体现出萧天智也叶青炎的重视，这分明就是给话语商会一个崭露头角的机会嘛。

　　就在叶青炎完成了萧天智的吩咐之后，就又回到了自己的座位之上，“多谢萧天智前辈，晚辈一定会好好珍惜这一件宝物的！”

　　萧天智听了叶青炎的话也只是笑了笑并没有再说什么，于是整个宴会的下一个月环节也是进入到了正式的酒席流程当中。

　　因为每一次举行酒席都不是单纯的想要请这些人来吃饭，更重要的是主办方的商会想要推出一些新的商品投放到市场当中，这也是各种商会一次大力度宣传自己的机会。

　　就在这个时候，天智商会的负责人缓缓的走到了众人的面前，“诸位，非常欢迎各位能够参加我们天智商会这次举办的酒席，我们天智商会举办这次酒席的主要目的是想要让各位帮助我们天智商会来鉴别一下我们天智商会最近推出几款丹药的效果，我现在拿出第一种丹药！”

　　天智商会一向都是以炼制丹药出名，尤其是一些价格在一百赤金到一百万赤金的丹药更是天智商会的主打商品，今天在这商会头目的话语下，一个商会的侍从则是端着圆盘从幕后走了上来，在他手中拖着的这一个圆盘上面还有一粒晶莹透亮的丹药。

　　众人没有看到这一枚丹药的时候就已经闻到了这一枚丹药的清香，就好像是自己已经置身于百花齐放的环境当中，欣赏着各种花朵聚集在一起竞相斗艳的场面。

　　“这一枚丹药叫做百花丹，其作用就是一旦吞下这一枚丹药就会在服用者身上凸显出一种他最喜欢的味道，可以说是很多商会会长接近大人物的首先饰物……”

　　就在第一枚丹药被商会侍从展示出来之后，越来越多的丹药也是被侍从送到众人的面前，而这个时候天智商会的头目又继续说道：“诸位，现在到了我们今天最为重要的环节那就是丹药效果的鉴证，同时诸位只要拍下这一枚丹药就会得到我们商会在其他郡城此类丹药的贩卖权限，现在开始拍卖第一枚丹药百花丹的贩卖权，底价是一亿赤金！”

　　“没想到这萧天智竟然把很多人都会做赔本的酒席弄成拍卖场，还真是有趣，不过这种事情恐怕也只有天智商会这么大的实力筹办起来吧！”看到当第一枚丹药的贩卖权开始买卖时候，下面诸多商会头目和会长踊跃的样子，叶青炎在心里里面对这萧天智也是多了一些钦佩，这还是他第一次对自己的任务目标产生出这种奇怪的感情。

　　不过他能够感觉到他之所以这样，主要还是因为对方的实力已经足够让自己敬佩了。

　　“十亿赤金！”叶青炎对这百花丹十分感兴趣，而且在他看来这一枚丹药的价值肯定不值十亿赤金，所以就在有人将价格抬高到五亿一千万赤金的时候，叶青炎直接将其中的价格抬高到了十亿赤金，这个价格在其他商会会长和头目的眼中已经明显超出了他的估计。

　　“好，现在这一枚百花丹的贩卖权将由花语商会获得！”说完这话之后，一个侍从象征性的将花语商会的旗帜插在了第一个摆放着丹药的盘子之上，接下来就是其他丹药贩卖权的拍卖了。

　　“呵呵，年轻人，没想到你的胃口这么大！”尽管十亿赤金对于一个商会来说并不算是一个大数目，但是每年十亿赤金的贩卖费用，再加上购买丹药的费用和其他的支出，对于一个新崛起的商会来说却是一个不小的负担，所以当叶青炎做出这么大魄力的时候，着实是让萧天智微微一愣，但他还是露出了一副欣赏的目光。

　　作为整个商会的会长，商会每次研发丹药他自然都是具有第一时间的决定权，他自然知道这百花丹的价值和意义，所以在他看来叶青炎用这十亿赤金用来取得贩卖百花丹的权限还是十分值得的。

　　听到萧天智的话，叶青炎自然不敢托大，不过他也没有表现的十分惊喜的样子，而是略微感慨了几句便将自己的视线再次放在了拍卖台之上。

　　一番竞争下来，叶青炎以十五亿赤金的价格购买了两种丹药的贩卖权，接下来就是花语商会和天智商会开始洽谈具体合作的事情了。

　　尽管如此，叶青炎回到了商会还是被商会的几个头目给堵在了自己的书房门口。这些商会头目都觉得叶青炎花了这么高的价钱买了两枚丹药的贩卖权根本就是被坑了，所以他们来见叶青炎主要就是想要发泄出自己内心当中的不满情绪的。

　　“会长，我们都知道你已经购买了天智商会两种丹药的贩卖权，虽然这个商会是你一手创办起来的，我们都承认你在这个过程之中付出了不少的心血，可是他们都认为你这次花了十五亿购买了这两种丹药根本就是想要出卖商会的利益讨好天智商会，甚至还有可能为了得到天智商会的认可，将我们整个商会的利益出卖，不知道会长你对于我们的话是做何感想呢？”就在这几个商会头目将叶青炎围堵起来的时候，其中一个比较有发言权的商会头目十分愤慨的说道。

　　“呵呵呵，我真是对你们说的这些话而感觉到可笑，这一次天智商会一共推出了十多种丹药，各大商会都是疯狂抢购，如果我们商会想要生存发展，光是给天智商会跑腿跟定是没有用的，因为他随时会将他们踢走，再找一个商会，但是如果我们能够购买两种丹药的贩卖权，并将这两种丹药和我们其他的商品经营好的话，或许这一次的合作就是我们在真泪郡城真正崛起的开始！”叶青炎说话的时候理直气壮，根本没有半点心虚的表现，说的商会其他头目也是有些心虚。

　　他们都非常清楚花语商会的由来，如果没有商会会长的主持这花语商会很可能会一文不值。

　　看到商会头目站在原地都有些迟疑，叶青炎也是笑了笑说道：“我知道你们心中的顾虑，怕天智商会会吞并掉我们话语商会，不过我可以告诉你们，只要我们能够把这件事情做好，甚至发挥出你们每个人的价值，天智商会不但不会对我们不利，甚至还会给我们提供越来越多的有利条件，到时候就算你们想要推辞恐怕都不可能的，不过前提是你们要尽快提升自己的修为境界，否则将来发达了，你们也不没有运气享受。”

　　就在叶青炎将这些人的情绪安抚之后，叶青炎也是将一些从拍卖会上购买到的丹药一一分发给这些商会的头目，看到会长竟然亲自掏腰包给自己发福利，这些商会头目便没有什么怨言，纷纷回到自己的岗位开始工作起来。

　　叶青炎看到这些人一个个略微暗淡的背影，脸上的笑容也是越来越狡猾起来。

　　尽管这些人没有表现出来，但是叶青炎能够感觉到这些人当中肯定有萧天智放在他这里的眼线，否则的话，这些人也不会这么快知道拍卖会上的事情，甚至还纠集这些人到这里来堵截自己。

　　“看样子想要接近萧天智还真是有些麻烦，不过这也没有什么，接下来我们花语商会能够将这两种丹药顺利的贩卖出去才是我要从萧天智那里取得信任的关键之处。”虽然在叶青炎面前存在着很多问题，但是叶青炎还是很容易就抓住了其中的关键点，这样一来他如何接近萧天智的计划就显得清晰了许多。

　　叶青炎在回到自己书房之后，便阅读了关于整个真泪郡城商业发展的大量情报，尤其是其中关于天智商会的事情，他更是做到了对天智商会发生的每件大师都详细了解的程度，这样一来也让他更加坚定了这一次能够与天智商会进行完美合作的信心。总的来说，真正让他们做好这次丹药销售的还是要打好天智商会的旗号。

　　尽管在叶青炎的情报当中，萧天智每年都会坑害很多商会，尤其是将甄家的商会坑害的更是非常凄惨，但是萧天智做这些事情的时候都是做的滴水不漏，就算其他商会想要挑毛病也是无懈可击的，甚至更多的伤害还认为这本来就是经商之中尔虞我诈的一种付出，否则的话这么多商会都在一个郡城当中竞争，都赚钱了那才是真正奇怪的事情呢！

　　就算这样，叶青炎在自己的书房之中也只是用了一个晚上就撰写了一个大概的计划，将自己以后与天智商会如何合作的事宜全部规划的清清楚楚……


第三百八十五章 大肆宣扬

　　第二天在花语商会的议事厅当中。

　　“怎么会这样。”

　　“会长你做出这样的决定会不会太草率了！”就在叶青炎将自己的话完全公布出去的时候，商会里这些头目都觉得叶青炎好像疯了一样，怎么可能将商会这么多利益都给让出去呢，这样下去的，商会肯定要把所有的资金赔光的！

　　本来这些商会的头目对于叶青炎和天智商会进行更为密切的合作就十分的不满，现在弄成这个样子，就更是让这些商会头目对叶青炎的表现出极为的愤慨，但是叶青炎对这些人的不满不屑一顾，只是在他们闹到最凶的时候，才偶尔说几句话，“这次的决定我已经盘算了很长的时间，而且这个最初的定价非常合理，我确定我们商会能够在第二个月就收回这次投入的所有损失，如果你们不相信，那么这次损失的一亿赤金我全部承担，不过未来一年在丹药上面的纯收入我至少要多得到六成！”

　　叶青炎把话说到这里的时候，只是将手指在众人的面前比划了一下，便从自己的口袋里面掏出了十亿赤金。

　　看到这些金白银，这些商会的头目立刻就愣住了，不过经过他们的一番计算，恐怕这第一年之内所有丹药收入肯定没有一亿赤金，甚至弄不好还要赔不少钱，所以这些商会的头目立刻同意了叶青炎的决定，甚至他们还暗地里将属于各自的利益简单的分配了一下，看到这些人的举动，叶青炎虽然表面上没有表现出来，但是他还是在心里对这些人的表现表示了不屑。

　　“真是一群鼠目寸光的人！”叶青炎没有理会他们的议论，直接离开了议事厅。

　　因为商会会长虽然是商会的核心人物，但是他平时要做的事情并不是局限在商会所在的郡城，一般来说商会的会长更多的时间都是在帝国的其他郡城开辟市场，甚至去野外历练，提升修为境界。

　　毕竟在这个世界里面，虽然修为境界不能够百分之百决定一切，但是一个商会如果有一个修为十分强横的商会会长，那么这个商会和其他同样实力的商会相比，它的寿命至少会增加几十年，甚至更久，而且在商会内部商会会长的地位也会跟着他的修为境界而变得非常稳固，这次叶青炎提出了这个计划，虽然有人反对，但是却没有产生任何实质性作用，就是因为他这个会长的实力是商会公认最强的一个。

　　当然，叶青炎离开真泪郡城并不是真的想要去外地修行，而是想要做样子给萧天智看，只要他能够再进一步取得萧天智认可，就有机会近距离接触萧天智，到时候再找到刺杀他的机会自然就易如反掌了。

　　不过到时候萧天智死了，恐怕花语商会的其他人可是要倒霉了，弄不好整个花语商会都会被萧家夷为平地的。

　　叶青炎一离开花语商会就被人给盯上了，这些人差不多在叶青炎的后面盯了十多天的时间，才觉得叶青炎没有什么问题，最后放松了对叶青炎的监视，但是却也没有给叶青炎太多的自由，差不多十多天之后，叶青炎再次回到了真泪郡城。

　　这个时候花语商会在天君商会诸多活动措施都已经彻底落实下去，甚至引起了一些当地富商和大员外等有身份人的重视，尤其是商家半价让利，更是让百花丹和另一种可以和百花丹搭配销售的丹药几乎成为了整个真泪郡城家喻户晓的物品，甚至只要稍微有些身份的人都买了几粒特意来试用。

　　尤其是现在花语商会贩卖这种丹药的价格一降再降，每粒一千赤金成本价的百花丹只卖到了九百赤金，如今才二十多天就已经卖了差不多十万枚，这么计算光是丹药的价格就已经足足赔掉了一千万赤金，这不算后面十天赔的，和其他方面的费用。

　　就在叶青炎回到真泪郡城之后，百花丹的销量再次翻倍，叶青炎拿出了十亿赤金，已经在第一个月赔了一千万赤金了，接下来的第二个月就是限量销售了。

　　所谓的限量销售便是增加这两种丹药的销售店铺，每天按时按点进行定时定量按照原价的八折价格进行抢购，如果限定丹药抢购一空，剩下更多的丹药就必须要以原价进行购买了。

　　可以说这种销售手段在整个真泪郡城，甚至在整个真冲帝国就是闻所未闻，别说是一些老牌商会，就连萧天智对于叶青炎的这种手段也是抱着好奇的心情每天都在密切关注着。

　　于是就在第二个月一场价格战打开了。

　　因为前一段时间，这种丹药几乎在整个真泪郡城卖的无比火爆，结果导致整个真泪郡城的人都知道了这种丹药要限量的消息，一些用了之后效果特别好的富商和武者一大早就已经等在了花语商会店铺的门口，店铺一开门，这些人便开始抢购，由于数量有限，店铺一开门很快限量销售的丹药就被销售一空，没过多久店铺之中就剩下原价贩卖的丹药了，可是即便如此这样的丹药还是大卖特卖，这样一来在第一天，百花丹的销量就已经达到了数千枚创下了百花丹销售的记录。

　　本来一些没有买到百花丹的富商和武者还以为是花语商会自己搞的鬼，可是他们到了外地一看，外地商会贩卖的价格竟然更高，这一下子他们才知道他们在真泪郡城之中购买的百花丹还是省了不少赤金。

　　于是这样的消失一天接一天，几乎真泪郡城周边郡城的商人都纷纷过来从花语商会的手中抢购百花丹，最后一粒百花丹直接炒到了十万赤金一枚，这么一来花语商会仅仅一天卖掉两万多枚百花丹就差不多入账一亿赤金，其中的利润高达八五成，差不多二十天的时间整个花语商会光是凭借百花丹就足足赚了五亿赤金的纯利润，而且随着百花丹在整个真冲帝国的畅销价格还会不断涨价，百花丹的销售到这里就算是萧天智也有一些眼红了，其中最为郁闷的是花语商会的其他头目，眼看着金光灿灿的赤金都流入了叶青炎的口袋，他们也只能够干瞪眼了。

　　此刻就在萧天智府邸的议事厅当中，萧天智看着一脸深沉的看着眼前的这些智囊，颇为恼火的说道：“你们真是一帮废物，咱们自己炼制的丹药品质更好，怎么就没有花语商会卖的这么火爆，你们是不是一个个都是吃屎长大的？”看到站着的商会头目，萧天智心里便是一肚子的火气，眼看着花语商会利润数十倍的增长，而他们商会的利润还是保持在一两倍的幅度，如果不是萧家有非常强大的销售网络，恐怕他们的利润早已经被花语商会给抢光了！

　　“会长，要不要我们派人把花语商会给灭了！”说着天智商会一个头目立刻摆出抹脖子的动作。

　　“滚，你这个没长脑袋的东西！”萧天智原以为这个商会头目关于给自己出一个还算是不错的主意，可是现在看来自己想的这些真实多余了，不过他又不能够马上翻脸，只能够沉着脸冷笑着说道：“你这个蠢材，现在所有人都知道花语商会将我们商会的生意给抢了，而且最近一段时间卫家和皇族，甚至甄家都在针对我们萧家，想要抹黑我们，如果我们再出手不是让他们抓住把柄吗，更何况萧剑肯定也会在其中推波助澜，所以说我们绝对不能够动用武力的，最为可恶的是这个小子竟然一买就买了十年的贩卖权，而且这十年之中我们必须大量供应这种丹药，真是让我恼火啊！”

　　一想起这些，萧天智就觉得心里郁闷，要知道他当初和叶青炎签订这样的契约还以为自己占了多大的便宜，可是现在看来实际上是自己吃大亏了，而且随着真冲帝国，甚至其他大型家族知道百花丹之后，百花丹的销量肯定会越来越好的！

　　“会长，刚才收到最新情报，甄家竟然找到花语商会想要垄断性购买百花丹，甚至甄家出的价格是市场价格的十倍！”就在萧天智还在发火的时候，花语商会又迎来历史上最大的一单买卖。

　　“什么，竟然有这样的事情，那花语商会同意了吗？”萧天智听到这个武者的话，当即从自己的座位上站了起来恶狠狠的问道。

　　“好像是没有吧，不过听说花语商会会长觉得这个价格太低，就算对方要一次性付十年的费用，花语商会会长也没有同意，现在甄家恐怕是离开了花语商会了！”

　　就在这个武者不停的给萧天智汇报情况的时候，在花语商会的商会大门口，叶青炎已经和甄家商会的代表告别了，“很抱歉，甄头目，这件事情你再让我好好考虑考虑吧，毕竟我们商会是靠着这百花丹声名鹊起，如果我把百花丹都卖给你，会让我们商会的良好信誉蒙受巨大损失的！”

　　“呃……”花语商会的一干头目差点都要哭了。


第三百八十六章 进入萧天智府邸

　　“用我特制的请柬立刻把花语商会的会长给我请来，记住一定要当作贵宾对待！”萧天智是何等聪明的人，一听到他这个手下的话就立刻判断出来叶青炎心中的想法。

　　他能够感觉到叶青炎这么做八成是希望和自己合作，否则的话以甄家出的这个价格换做是他早已经成交了，还有这些婆婆妈妈的事情吗，萧天智在叶青炎一出手就是一百亿赤金买下百花丹十年的贩卖权之后，他便感觉到这叶青炎绝对是一个做事果断的人，综合这些看来自己的判断是没错了。

　　不但如此，通过甄家出这么高的价钱买，叶青炎还不卖就说明他至少不傻，要知道现在萧家和甄家之间的关系并不是很好，如果叶青炎图一时的便宜把丹药卖给了甄家，恐怕等待的将会是萧家无尽的报复，倒是时候弄不好整个花语商会都很可能会被萧家直接灭掉的，现在叶青炎没有这么做就证明他还没有被利益冲昏头脑。

　　不过萧天智可不会认为甄家就会被叶青炎这么点的困难给阻挡，或许甄家还会给出更多的好处，所以他必须要赶在甄家给出更大价钱之前，和叶青炎达成一个协议，好让叶青炎能够彻底断了和甄家来往的念头。

　　这也是萧天智找叶青炎谈话最主要的目的。

　　就在叶青炎将甄家商会的头目送走之后，他看了看站在自己身边一个个脸色铁青的商会头目，看到这些人一副沮丧的样子，顿时无奈的摇了摇头。他知道这些人恐怕还沉浸在刚才那种好像做梦一般的暴利当中吧，可惜的是因为无能，这些事情恐怕在他们的世界当中永远也只能够是一个梦了。

　　因为这几个商会头目的麻木，叶青炎连头也不回的回到了自己的书房，如果他没有猜错的话，恐怕萧家的人一会儿就来的，到时候他就有机会进入萧天智的府邸，得到与萧天智近距离单独接触的机会，那样他与完成自己的任务就又进了一步，所以他现在要做的就是等，等待一个最适合机会的到来。

　　“会长，会长……”叶青炎坐在自己的房间里面，就听到外面传来一阵快速的跑步声，很快一个商会的成员便来到了叶青炎书房的外面，“会长，天智商会也派人来了！”

　　“哦，没想到萧家的人来的比我预料的还快了一些，看样子我的猜测是正确的！”叶青炎大概想明白了为什么，便跟着商会成员来到了商会的大门口，此刻商会的其他头目早已经在那里等着叶青炎了。

　　“你就是花语商会会长花无缺吧，这里是我们会长的请帖，想要请你去我们天智商会做客！”就在叶青炎来到这人面前的时候，这人将一份镶着金边，带着淡淡灵力的请柬送到了叶青炎的手中，叶青炎只需要略微触碰到这请柬，便能够感觉到请柬上的内容。

　　“既然会长这么客气，那我就恭敬不如从命了！”叶青炎没有想到萧天智竟然动用了一张招待那些老牌商会会长的请柬，这么一来他去萧家也就享受了老牌商会会长的待遇，自然知道自己这一番运作启动了什么样的作用，接下来就看他怎么和萧家的人继续打交道了。

　　“好了，你们回去吧，记住甄家商会如果再来人，也不要随便下保证，一切都要等我回来之后再做定夺！”叶青炎这么做似乎是为了演戏给天智商会的人看，花语商会的自然知道叶青炎是什么意思，所以在听到叶青炎极为镇定话语的时候，这些花语商会的头目都知道没有自己什么事情只好散开各司其职了。

　　萧天智专门给叶青炎准备了一辆豪华马车，叶青炎坐上马车，这辆马车是用极其优良的白马拉车的速度又快又稳，没用多久就来到了萧天智的府邸。

　　走下马车，没过多久叶青炎便走进了一个安静的院落当中，虽然这里无比的安静，可是叶青炎总是能够感觉到在这个院落里面至少有两个皇者的气息隐藏在附近，随时保护着萧天智的安全。

　　除此之外，随着叶青炎走进院落里面独栋小楼的客厅之后，又看到了一个个星皇境皇者正站在萧天智的身边，而此刻的萧天智则是十分悠闲的品着茶水，好像专门就是为了等待自己到来一样。

　　“晚辈拜见会长大人！”尽管叶青炎也算是一个小商会的会长，但是和萧家这样的大家族相比还是太弱小了，在整个真泪郡城恐怕也只有真泪家族敢和萧家相抗衡了。

　　“哦，来了，快坐吧，我听说甄家的人今天来找过你了？”别看萧天智在正式场合时候说话都是不着痕迹，可是现在面对面，一对一的时候却是格外的直接，颇有一种把叶青炎加在火上烤的感觉。

　　“是的前辈，甄家的人想要用高价钱垄断所有的百花丹，不过小人没有同意，只能够再让他们考虑考虑了！”尽管萧天智问话时候的语气十分的强硬，但是叶青炎回答的确实十分从容，就好像他当时也是彻底站在了萧家这边，没有与甄家产生丝毫的关系。

　　“嗯，你这么做确实不错，只是这甄家恐怕不会就这么容易放弃的，我这次把你找过来就是想要找你商量一个比较折中的办法，既能够让你赚钱，又不能够把这一批丹药大量的卖给甄家，不然的话我们萧家商会的名声很可能就会被甄家给弄垮的！”一提到甄家，萧天智脸上原本仅存的一丝笑容也是消失殆尽，变成一脸阴冷的样子，仿佛叶青炎欠了他多少钱没还一样。

　　叶青炎当然知道这是萧天智在逼自己表态呢。

　　“会长大人，这次我能够拍卖下百花丹的贩卖权，当然是万分的荣幸，更何况小人也是认为这百花丹的价格将来肯定会高于十万赤金，所以请会长放心，无论甄家开出什么条件，小人都不会轻易答应的。这一点自知之明小人还是有的！”听到萧天智的话，叶青炎赶紧表态的说道，如今这个最佳的时机，他再不表态那就真是傻子了。

　　“呵呵，你还算是聪明，不过说实话，虽然我对你的眼光也是满信任的，但是以百花丹的品质和价格能够买到六万赤金已经是顶天了，所以甄家给你开的价格也算是天价了，既然我断了您的财路，那么我总应该给你一些补偿，这样吧，你就住在我的府邸里面，这里面有一座藏书阁，里面有萧家很多天才修炼感悟的笔记，如果你喜欢就拿去看看，至于其中有什么造化，就看你自己的了！”说着萧天智便从自己的口袋里面掏出一块令牌扔给了叶青炎，叶青炎接过令牌说了几句感谢的话，便离开萧天智的宅院。

　　在叶青炎走后没多久，萧天智身边的那个皇者便说话了，“主人，那叶青炎身上气息有些古怪，总是给人一种琢磨不定的感觉，要不要属下去监视他几天？”

　　萧天智听了身边皇者的话，略微想了想便摇头说道：“此子的警觉性很强，如果让你贸然前去恐怕会引起他的烦感，不过他天资聪明，如果能够被我们萧家利用自然是最好，不然的话，我只能够想其他的办法了！”

　　萧天智把话说到这里的时候，脸上也是露出一阵阵无比残忍的笑容，对他来说把自己的对手折磨致残是很容易的事情，把自己的对手逼疯才算是他的真正本事。

　　“属下知道该怎么办了！”就在叶青炎走后，这个皇者很快也是消失在萧天智的房间里面，而这个时候，叶青炎已经被商会的侍从带到了另外一处十分干净院落当中。

　　“先生，这是我家主人给您安排的住处，如果有什么需要大可以用这里的玉简来召唤奴才！”说着这个商会的侍从便将一枚玉简交给了叶青炎，叶青炎略微感应一下便能够感觉到这玉简上面的一些简单阵法，只要他将灵力注入到玉简的阵法当中便能够与刚才那个侍从取得联系，看样子能够住在这个院落里面确实是不错的。

　　就在这个侍从走后，叶青炎简单的看了一下这个院落，虽然院落很小，但是整个院落当中有花有草，有小池塘，也有高大的树木，再搭配着一栋别致的小楼，更显得此处风景无比的雅致，让人一住进其中就有一种陶醉的感觉，尤其是在这阁楼顶层上面的阵法中，更是有无穷无尽的天地灵力聚集到其中给修炼者提供源源不断的修炼动力，不过这些明显都不太适合叶青炎的需要，对于他来说目前最重要的就是弄到一张萧天智府邸的地图，一旦弄到地图他就可以布置刺杀萧天智的计划了。

　　因为他能够感觉到自己在这里待的时间不会很长，一旦萧天智对他的试探结束，要么就是他臣服于萧天智，要么就会被萧天智当作眼中钉给除掉，一般来说很少会有第三个决定的……


第三百八十七章 死亡之地

　　在萧乾与箫剑那一场大战即将开始之前，萧乾必须要对所有能够影响到他获胜的因素进行完全的控制，尤其是一些新崛起的势力更是要进行严格的把控，特别像叶青炎这样不可控的因素一旦出现要么就被自己利用，否则就要当机立断，将其灭杀在萌芽当中。

　　花语商会现在的成长还只是处于起步阶段，就更要在它还弱小的时候就进行控制，否则一旦让它发展起来将来成长之后再进行控制就会越来越麻烦，所以说萧天智表面上对叶青炎是很器重的，但是在他的心里对叶青炎却是充满了防备心理，甚至还有一些想要杀死叶青炎的想法，这些事情绝对不是叶青炎自己在吓自己，而是他现在要面对的真实情况。

　　“看样子我必须要尽快把这里的情况摸清楚了！”因为是第一天到这里，在这个晚上叶青炎只是在阁楼的楼顶向四周眺望，并没有离开阁楼擅自活动，可是即便如此他也收集到不少信息，只是在萧天智府邸当中还是有一些地方被设了禁制，如果不是叶青炎有杀神之眼，恐怕也不可能看的这么清楚。

　　“竟然有两个皇者一直在附近守护，看样子想要杀死这个萧天智还真是需要花费一番功夫了，甚至还要设计一个陷阱让他主动钻进去才行！”叶青炎只是在阁楼的顶层站了十几分钟，便回到自己的房间当中，很快这一个晚上便在他的修行当中度过。

　　到了第二天商会的侍从给叶青炎拿来了一些精美的早点，并给他了一张关于整个府邸的地图，其中有一些地方标着未知区域，就是警告叶青炎不要随便进入这里，以免引起不必要的误会和麻烦。

　　叶青炎也没有在意，吃了一些早点便在整个府邸里面逛了起来，整个过程叶青炎看似无心，其实是在观察整个府邸的每一丝细节，尤其是在地图纸上标注禁区的边缘部分，叶青炎观察的就更仔细了，他发现这些存在禁区的地方都是有些极其厉害阵法存在的，尤其是在萧天智居住院落四周的阵法相比之下就更显得厉害，反倒是叶青炎所在的这些公共区域看起来好像没有那么危险。

　　如果是别人遇到这种情况肯定会认为自己已经没有机会，弄不好还会舍命一搏，可是在叶青炎看来这恰恰是萧天智的死穴。

　　因为在很多大人物的府邸当中，整个府邸阵法越是薄弱，给这些大人物的危机感就越是强烈，这样一来他们的附近肯定会有越多的皇者，甚至还会有更加强大的半步圣者在守护着他们。相反那些府邸阵法越强大的地方，府邸的主人常年都处出于一种平安无事的状态当中，时间长了他自然就会逐渐松懈，这样一来守护在他身边的皇者数量就会很少，自然就给叶青炎有了一些可乘之机了！

　　“大概已经转一圈了，我可以先去藏书阁里面待几天，恐怕过今天萧天智就会来找我了！”叶青炎很清楚萧天智这次叫他过来就是想要探探自己的底细，甚至通过这几天的表现对自己有一个评定，到时候他就会按照这些了解来决定自己的未来了。

　　不过这些都不是叶青炎所担心的问题，所以到萧天智府邸的第二天叶青炎便在藏书阁里面待了很长的时间，到了晚饭的时间叶青炎才回到自己的阁楼里面，之后叶青炎便坐在阁楼的顶层修炼功法，一连三天都是如此，就连服侍叶青炎的侍从都已经了解叶青炎的习惯开始单独为他安排饭食了。

　　到了第四天的时候，叶青炎再次被萧天智给叫了过去。

　　“听说你这几天在藏书阁里面收获不少，对吗？”与上一次见面不同的是，萧天智对叶青炎的态度好像发生了一些微妙的变化，甚至在这些变化当中还有一些隐约的试探成分在里面，叶青炎知道这是萧天智对自己的考验，如果考验过关，恐怕他以后就有机会成为萧天智的手下，如果考验不过关，或许他这辈子都无法活着离开这一座府邸了。

　　只是在这个过程之中，叶青炎还是有一些反败为胜的机会的。听到萧天智的话，叶青炎只是微微的笑了笑说道：“会长大人，小人这几天确实一直都在藏书阁里面看书，而且还看了不少关于真冲帝国历史的书籍，这些对小人未来的发展都提供了不少的助力，不知道前辈想要考小人吗？”

　　“哦？”萧天智本来是有这个意思的，但是听到叶青炎这么理智气壮的谈话，他心中想要考验叶青炎的想法便略微有些动摇了，“呵呵，不得不说你很聪明，我确实是有这个想法，不过从你的表现来看，你似乎对我的考验十分的有把握，那么我就不考了，毕竟我最喜欢难为别人，如果真的碰到你的强项，这样玩起来就没有什么意思了！”

　　“不过我难为你并不是想要从你的身上找到乐趣，而是想要考验你，看你是否真的有资格成为我们萧家的诸多合作者之一，只要你成为我们萧家的合作者，自然就会拥有萧家众多资源的支撑，这里面蕴含的巨大财富，就算我不说你也应该知道了吧！”看到叶青炎恭敬的样子，萧天智说出这一番话的时候心里也是很舒服的，毕竟哪一个上位者都希望自己的属下把自己当做英雄一样崇拜起来，这萧天智也不例外。

　　“这样吧，我马上要去泛亚帝国和欧阳家族去谈一批丹药的买卖，你跟着我去，如果这次的买卖谈成，以后你就是我们萧家的合作伙伴，除了百花丹之外，其他一些丹药的新品研发成功之后你也有优先购买的权力，怎么样？”萧天智一想到几天之后他就会去泛亚帝国和欧阳家族的攀谈，他便感觉到头大，不过他觉得把这件事情交给叶青炎处理凭借着叶青炎在百花丹贩卖上的造诣或许真能够将萧家和欧阳家族的合作推上一个新的台阶。

　　一听到萧天智的话，叶青炎也是立刻兴奋起来，因为一旦他们一起去泛亚帝国他就有机会刺杀萧天智了，“好，这件事情就交给我好了，属下一定竭尽全力完成会长的吩咐！”

　　萧天智看着叶青炎的表情虽然心里还是比较宽慰的，但是脸上却没有半点表示，之后他随便又和叶青炎聊了几句便将叶青炎给打发走了。

　　在叶青炎走后，一直站在萧天智身边的皇者突然说话了，他似乎对叶青炎并不是很放心“主人，这个花无缺来历十分的古怪，我觉得让他和主人一起去好像不是很妥当，不然，让我找人再探探他的底？”

　　萧天智听了这个皇者的话摇了摇头说道：“这个人有些能力，如果他能够帮我们把欧阳家族摆平，那么带上他就算有再大的风向又能如何，如果他没有这个能力，这次去泛亚帝国就是他的死期了！”

　　萧天智说完这些，便又开始悠闲自在的品尝着自己手中上好的茶叶。

　　“是的，主人，那就按照主人的吩咐去做！”这个皇者知道萧天智一旦决定的事情是绝对不会改变的，便没有继续说什么。

　　这个时候叶青炎已经离开了萧天智的府邸返回到了花语商会当中，在话语商会当中他又安排了一些事情，便准备好和萧天智一起去泛亚帝国了。

　　差不多两天之后，萧天智派人给叶青炎送来了消息，一天之后他们便从真泪郡城离开赶往泛亚帝国，不过叶青炎并不准备进入到泛亚帝国再出手，而是要在路途之上随时找机会出手，以雷霆之击将萧天智彻底杀死。

　　终于，一天之后，叶青炎便来到了和萧天智汇合的地方。因为萧天智出行一向都非常的谨慎，所以他出行的时候坐的都是普通的马车，而叶青炎的马车则是跟随在萧天智马车的后边，如果按照正常的速度他们大概要两天的时间出行。

　　甄家得到这个消息之后特意派出了一些皇者专门用来分散萧家的眼线，而真正出手的还是叶青炎。否则的话，一旦甄家的皇者被萧家抓住，恐怕两大家族又一场混战已经是必不可免了，这对甄家是最不利的，所以甄家为了避免这种情况的发生，自然要找一些不出名的人出手，这样的话就算他们将萧天智给杀了，也没有人能够找到甄家的头上。

　　因为是一条小路，所以一路之上全部都是穷山峻岭，看起来格外的荒凉人迹罕至，在这里就算是普通的妖兽也很难看到一只，有的只是浓浓的死亡气息。

　　两辆马车大概行走了一上午，萧天智的马车率先停在路边，萧天智则是兴致勃勃的从马车上面走下来，看着这一片荒芜的大地连连感叹：“花无缺，这些土地曾经都是真冲帝国的良田，可惜的是那一年真冲帝国和泛亚帝国的一场战乱，让这里百年之内都无法长出有价值的植物，从此之后这边便变成了这种寸草不生的样子……”


第三百八十八章 你没有资格

　　“呵呵，这些都是我曾经来过的地方啊！”萧天智看着叶青炎笑了笑说道，“走吧，我们上车！”

　　听到萧天智的话，叶青炎也只是略微感叹了一下，只是他和萧天智接触的时间越长，就越是觉得这个非常的神秘，好像什么事情都不从轻易表露一样，尤其是他对人的态度更是如此，让叶青炎有些云里雾里的感觉。

　　据说萧天智一向都是老奸巨猾，可是他和萧天智这段时间接触下来却没有发现萧天智真正奸诈的地方，这让叶青炎开始怀疑那些贬低萧天智的传闻，就在萧天智走上马车的一瞬间，叶青炎突然想到了一件事情，那就是他眼前的这个人恐怕根本不是萧天智，很可能他就只是萧天智的一个替身而已。

　　一想到这里，叶青炎的后背便冒出大片的冷汗，要知道在整个真冲帝国想要杀死萧天智的人绝对不在少数，真正有机会的人几乎是凤毛麟角，甚至这么多年萧天智坑了无数商会，最后的结果是这些商会要么不了了之，要么就是被萧天智直接给灭掉了，总之自从萧天智从出道以来还从来没有失手过，这就更加凸显了萧天智的神秘，这也是甄家让叶青炎来杀萧天智的原因。

　　“看样子这次计划应该取消了，否则的话一旦这个假的萧天智一旦被杀死，那么我暴露的机会就是九成九，而真的萧天智还是会继续活在这个世界上，倒霉的只是我和甄家而已！”虽然叶青炎也是收了萧天智不少好处，但是并不代表叶青炎就会震的为甄家卖命，尤其是做这种无谓的牺牲就更加没有必要了。

　　在一次休息当中叶青炎在一块石头之上留下了自己的印记，告诉甄家此次行动取消，便又坐上马车和假的萧天智一起朝着泛亚帝国赶去。

　　虽然叶青炎给甄家留暗号的手段不算很高明，也不算低劣，但是在这个假萧天智的眼中根本就是熟视无睹，完全没有一点应有心机在里面，这些种种的迹象都让叶青炎越发确定了自己心中的想法。

　　“看样子我还是低估了萧天智对我的防范，不过这次去泛亚帝国处理的事情必须要做好！”尽管已经知道这次出行的任务不能够完成，但是在叶青炎的心里他却没有放弃最后一丝一毫的希望，审核将这次任务的希望放在了下次，所以他就更希望把萧天智交代给自己的任务完成了。

　　差不多两天之后，萧天智的马车便来到了与泛亚帝国交界的地方，因为萧天智平时都有很多事情要处理，而欧阳家族着实也是对这次的交易并没有太放在心上，并没有打算做出真正有意义的交涉，否则的话萧天智是万万不会只是派一个自己的替身来应付了事的。

　　两辆马车在两位皇者的护送下，很快便进入到了泛亚帝国边境的一座城池当中，在这座城池之中欧阳家族的人早已经摆好了接风酒席等着他们赴宴。

　　这是一家还算是不错的酒楼，哪怕是在整个在真泪郡城也算是比较上档次了，可是坐在其中的欧阳家族的人却始终只是阴阳怪气的样子，好像是看萧家的人怎么看都不舒服，看到这几个欧阳家族弟子的脸色，叶青炎心里也是有一股无名火气的，他没有想到在他看来萧天智的人就已经够可恶了，现在这些欧阳家族的人更是仍人觉得恶心，不过在他面前毕竟还有这个名义上的萧天智，所以叶青炎暂时也不能够说什么。

　　“呵呵，萧天智会长，没想到你来的这么早，这酒席都已经凉了，要不然我让手下再去热一热啊！”就在叶青炎和萧天智走进酒楼的时候，突然一个脸色苍白的欧阳家族弟子从外面走了进来。

　　“对了，我忘记介绍我是欧阳家族的欧阳小片，这些都是我的手下，我是代表我们欧阳家族和你们谈判的！”这个欧阳小片果然是人如其名，长的干瘦干瘦的，一副弱不禁风的样子，好像风吹来就会被吹跑的样子。

　　看到这样的人，叶青炎的眉头禁不住皱了皱，倒是萧天智看起来没有太大的感觉，而是笑着说道：“欧阳家族的气势比以前真是弱了不少，就连欧阳家族的少主都已经开始有些营养不良了！”

　　叶青炎没有想到这个假的萧天智说起话来竟然比他还要恶毒。果然一听到萧天智的话，这个欧阳小片脸色一下子就铁青起来，不过他一看到萧天智身后站着的两个皇者还是将独自里面的气给吞了下来。

　　“呵呵，萧天智，我知道你很牛，而且上一次坑了我的表哥，这次我来和你谈判，就是想要让你把上次吞掉我们欧阳家族的东西给我吐出来的，所以希望你不要让我失望才好！”尽管萧天智的话十分的恶毒，但是这个叫做欧阳小片的年轻人似乎也比叶青炎想象的还要难对付一些，甚至还有一些阴损的表情被他深深的隐藏起来，这就说明这个欧阳小片对萧天智颇有些怨念，看样子这一次他刚一来泛亚帝国就已经有一场好戏要看了。

　　尽管叶青炎非常肯定眼前这个萧天智绝对不是真的萧天智，但是他还是期待的这个假萧天智在泛亚帝国一番精彩的表演。

　　“你！”就在欧阳小片还想要和萧天智说话的时候，萧天智已经自顾自的走过了欧阳小片的面前一屁股坐在了椅子上开始大吃特吃起来，差不多吃了一会儿之后他又看了看叶青炎等人，招呼道：“赶紧过来吃饭啊，现在饭菜还是温的，再不吃恐怕真是要凉了喂狗了！”

　　萧天智这最后一句话差点将欧阳小片说的吐血，这一次他看向萧天智的目光更是多了一些毒辣的成分，不过他并不在乎，因为这次萧天智是来和他谈判的，是萧家主动让他们欧阳家的商会贩卖丹药，这么一来他们欧阳家族还是占据着很大的主动权的，所以这欧阳小片自然想要在丹药的贩卖权上做一些文章。

　　这么一来欧阳小片对叶青炎的态度还是要一忍再忍的，“萧天智会长，没想到你这是这么一个粗俗的人，吃吧，不够吃我们还可以再叫，毕竟这些都是我们商会的酒楼，就算你再那能吃我们也供的起！”

　　欧阳小片看到萧天智已经坐到了主座上面，便也跟着坐在了旁边看着萧天智也叶青炎在酒席上津津有味的吃了起来。

　　差不多一刻钟的时间，叶青炎和萧天智都已经吃的很饱了，这个时候欧阳小片才颇为得意的说道：“两位，今天你们来的目的应该非常清楚吧，上次我们和你们谈的很明白，我们欧阳家族想要在丹药的贩卖上面分得五分的毛利，少于这个数字根本没得谈！”

　　本来和萧家合作就不是欧阳家族的意愿，如果不是萧家的武力太过强大，欧阳家族又不愿意和萧家翻脸，欧阳家族早已经拒绝了这次的交易了，这次萧乾派萧天智来谈合作，欧阳家族就不配合的找了个二世祖欧阳小片来谈判，甚至欧阳家族也是将欧阳小片当作炮灰，如果一旦谈崩了，就把所有的责任和后果都推到欧阳小片的身上，到时候只要处理了欧阳小片，再大的后果也和他们欧阳家族任何关系。

　　“五分的毛利？”萧天智吃饱喝足打了一个饱嗝，脸上露出十分得意的笑容，他在来之前就已经被告知了这些，所以欧阳小片说出七分毛利他也不会觉得奇怪，不过这个时候他把目光看向了叶青炎，要知道这次真正的主角是叶青炎，同时也是他在萧家站稳脚跟的机会，这个时候叶青炎才知道为什么萧天智会让一个假冒的自己来了，那就是想要考验一下自己在经商方面的真正实力。

　　看到萧天智的目光，叶青炎也是将自己的记忆回大概整理了一下，开始语气平淡的对欧阳小片说道：“欧阳公子，我觉得你说的这些话虽然都非常的对，而且在下对你的很多看法也是表示深深的赞同……”

　　听到叶青炎的话，欧阳小片的脸上已经尽是得意的笑容了，可是这个时候叶青炎突然转换语气说道：“可是我觉得你还是有些脑残！”

　　“噗！”听到叶青炎的话，就连旁边品尝茶水的萧天智一下子就将喝到嘴里面的茶水给喷了出来，更别说是欧阳家族那些人的表情了，他们万万没有想到叶青炎竟然敢对一向自我感觉良好的欧阳小片说出这么锐利的话，这个事实可不是他们能够预料的，在这些人当中反应最强烈的则是欧阳小片了。

　　在他看来叶青炎充其量只不过是萧天智身边的一个心腹智囊，地位再高也不过和自己家的下人差不多，这样的人物能够有一个座位已经是天大的荣幸，可是偏偏是这样的人物也能够对他指手画脚，就好像突然有一个人站出来对他说，“你的对手是我，在我们会长面前说话，你还没有资格……”

　　这已经是赤裸裸的打脸了！


第三百八十九章 耍你玩呢

　　“我没有资格？”欧阳小片做梦都没有想到，他这辈子头一回听到这样的话，还是在他连正眼看都不看一样的小人物嘴里面说出来，这可是让欧阳小片有一种要崩溃的感觉，“小子，难道你是想要找死吗？”

　　“来人把这个小子给扔出去乱棍打死，倒是要看看在我们泛亚帝国一个奴才还能够顶天了！”别看欧阳小片的实力不强，最多不过是一个本神境大成的实力，可是他的脾气在欧阳家族当中可是有目共睹的，现在一个名不见经传的人都看不起他顿时让他有一种想要一头撞死的冲动，可是欧阳小片脸上的表情却仍然是那么的平淡。

　　就在这个时候，萧天智知道自己不得不说话了，“欧阳公子，这不是我们萧家的下人，是我们萧家一个非常重要的合作者，这次他是代表我萧家来和你谈判的，而我则是给他做主的人，所以你如果想要商量什么事情就找他好了！”

　　“什么？”欧阳小片就算想破脑袋也没有想到眼前这个貌不惊人的小子竟然是这次谈判的关键人物，就算是他再傻也知道这个小子绝对不能够随随便便就拖到外面乱棍打死了，弄不好他的手下还没有出手，他身后的这两个皇者就已经将他大卸八块了，他可是知道萧家一向冷血的手段。

　　“呵呵，好，没想到今天的事情真是出人意料，那好吧，现在我们就来谈谈丹药合作的事情，你现在这里是一份五分毛利的合作协议，如果你没有意见就签收一下吧！”欧阳小片一听到萧天智的话，就二话不说将一份协议送到叶青炎的手中，甚至连管也没管就将两份协议都按上了自己的指纹交给了叶青炎，叶青炎也是立刻按上了自己的血印，将两份协议互换了一下，就交给了欧阳小片。

　　可以说这个协议完全是欧阳小片专门为了坑害萧家准备的，他没有想到眼前这个傻子竟然连看都不看就把协议按上了自己的血印，那么接下来这个协议就生效了。拿到属于自己的协议，欧阳小片一拍自己的肚子顿时哈哈大笑起来，“连个龟孙子，你们没有想到吧，这个协议根本就是我精心设计的，里面没有一条是为你们萧家利益考虑的，所以这次协议签订好之后，你们萧家以后就等着给我们欧阳家族干活吧！”

　　说到这，欧阳小片好像陶醉的闻了闻手中的协议，一脸得意的样子。

　　虽然萧天智不知道发生了什么，但是他却是觉得这一切都好像尽在叶青炎掌控一样，这么一来叶青炎不说他，他也乐意看的笑话。

　　叶青炎看着欧阳小片一副作死的样子，只是冷笑着说道：“恐怕是你看错了吧，你看看你手上签订的是什么协议！”

　　说着叶青炎便将指了指欧阳小片手中的协议说道。

　　欧阳小片原本还是十分的得意，被叶青炎这么一说立刻将自己手中的协议仔细的看了一遍，他没有想到这些协议的内容竟然和他之前设计的条款完全不同，甚至截然相反，这可是让欧阳小片有些不明所以了。

　　“这真是我签订的内容？”欧阳小片又将上面的内容和自己的手印检查了一遍，终于确定了叶青炎所说的话是真的了。

　　紧接着叶青炎又将自己口袋里面的协议内容给欧阳小片看了看，两份协议一模一样，全部都是对欧阳家族不利的内容，甚至其中的利润还缩减到了只给欧阳家族纯利润的五分之一，虽然这样的内容也不算是完全坑到底，只是和一般小家族合作的内容，可是如果将这些内容放在欧阳家族的身上，根本就是和他们的身份不相匹配，一想到这里欧阳小片顿时有些傻眼了。

　　看到欧阳小片彻底没有了精神，欧阳家族的随从脸上也都是一脸幸灾乐祸的样子，这个时候欧阳小片终于知道什么叫做众叛亲离了。

　　“好吧，花无缺会长，这次的事情是我错了，我愿意代表欧阳家族和你们签订一番合理的协议，其他事情就这么一带而过吧，我这里还有一百枚灵玉就当做是我给你们的赔礼，希望两位笑纳！”欧阳小片就算再傻也知道自己已经被自己家族的人和萧家的人联合起来给坑了，他也明白为什么这次有那么多不支持自己的人也推荐自己来这里负责这件事情，看样子这一切都是那些人串通好的。

　　这样一来，欧阳小片已经彻底放弃了和叶青炎再次发生争执的打算了，被叶青炎这么一弄，本来至少需要四五天的事情，结果不到一天的时间就解决了，可是给萧家节省了一大笔开支。

　　“花无缺，本会长突然有些看不懂你了，虽然我知道你曾经派人去了泛亚帝国，可是你竟然这么快就弄到消息，而且还神不知鬼不觉的将协议偷换过来，这恐怕就不是一般的功夫了吧！”就在回去的路程，萧天智有些奇怪的看了看叶青炎终于忍不住问道。

　　这一次叶青炎和萧天智是坐在同一辆马车里面，这个时候他才发现这个马车从表面上看和普通的马车没有什么两样，可是真正在里面却有着非常强大的阵法，甚至在关键时刻还能够利用灵玉形宝物，在最短的时间之内提升马车的速度，除此之外，这一辆马车的强度足以抵抗星皇境大成皇者全力出手三次，怪不得萧天智和他坐在这马车里面没有半点的惊慌，反而始终是一副气定神闲的样子。

　　叶青炎听到萧天智的话，则是微微一笑说道：“会长，你真是开玩笑了，我叶青炎究竟是何德何能和您这样的大人物有坐在同一辆马车里面，这已经是会长对我的格外器重了，能够为商会做一些事情也是我的分内之事。”

　　“至于欧阳家族的事情，我则是事先从诸葛家族那里买了一些情报，然后又派人去收买了一个和欧阳小片最为不和的随从，这样一来对于欧阳小片的一些性格特点都会了如指掌，到时候再利用这些情报设计陷害他自然就是轻而易举！”叶青炎没有告诉小萧天智的是，这里面大部分都是甄家的功劳，如果没有甄家给他的确切情报，恐怕他也很难演的一出好戏。

　　可惜的是在叶青炎面前坐着的不是萧天智，只是他的一个替身而已，所以就算叶青炎把自己的想法说出来，这个萧天智也不会有什么太大反映了，倒是叶青炎回到真泪郡城，萧家对他的看法再次发生了一些实质性的变化。

　　就在叶青炎将协议交给萧天智带回天智商会之后，在书房里面两个萧天智已经开始碰头了，不过这两个萧天智一个是站着的，一个自然是坐着的了。

　　“这次你和花无缺出去执行任务有什么收获没有？”与那个表情十分和蔼，眼神也极为纯净的萧天智不同的是，坐着的这个萧天智身上则是充满了杀气，尤其是他的一双眼睛浑浊之中更是带着一抹抹狂热的野心，看的站着这个萧天智总是忍不住瑟瑟发抖。

　　看到眼前这个自己这么不争气，萧天智则是重重的冷哼了一声说道：“给我站直了，你就这样的表现，蒙骗一个傻子还行，我敢说那个花无缺早已识破你的身份了，真是一个无能的废物，好了赶紧说完给我滚吧，省的让我心烦！”

　　萧天智脸上的表情显得越来越不耐烦，而这个假的萧天智更是被吓的浑身发抖，他赶紧将这次出行的大概说了一遍，便落荒而逃，最后整个客厅里面只剩下一脸冷笑的萧天智，“看样子这个小子还算是有些本事，就算是让我真身去了恐怕到最后的结果也不过如此而已，甚至还有可能付出更多的代价，这次我有必要和这个花无缺认认真真的聊一次了，现在你给我传令下去，这几天我一概不见外人，我想要闭关冷静思考几天。”

　　“主人，那花无缺……”听到萧天智的安排，萧天智身边的皇者则是试探性的问道。

　　“他啊，就把他叫道我们天智商会的府邸当中，在我没有出关之前，绝对不能够让他离开这里半步，其他的事情你就看着办吧！”萧天智似乎想到什么，一起身便按动了眼前的几个尽管，随着一道黑色光芒的扇动，萧天智的身影彻底消失在客厅当中，就好像他从来没有出现过一样。

　　就在这个时候叶青炎也已经回到了话语商会，在他没有在商会的这些天，百花丹的销量再次增加，而且价格也已经被炒到了两万赤金一枚了。

　　“会长大人，上一次是我们不相信会长，这里是我们当初收了会长的一亿赤金，希望会长不要再和我们计较了！”看到百花丹的受益越来越多，这些商会的头目终于意识到自己失去了什么，就在叶青炎这次回到商会的时候，他们赶紧讨好的将叶青炎围在了中间，有的人嘘寒问暖，有的则是投怀送抱……


第三百九十章 得到萧天智的认可

　　随着百花丹价位的上涨，不光是叶青炎在萧家的地位平步青云，就连他在花语商会中的地位也是远远超越了过去，达到了一个新的高度，甚至他随便一挥手都可能让商会的这几个头目以死复命，可惜的是，这些商会头目表忠心的时间太晚了，如果他们再早一点，叶青炎对他们的态度也不会是这么的冷漠。

　　“好了，我这次外出非常的劳累，我想要安静一下！”叶青炎对这些唯利侍从的人非常的厌恶，看到这些人贴上来，他也没有给这些人好脸色，而是随便应付了几句便回到了自己的书房里面。

　　此刻他开始翻阅最近送来的一些机密信息，这些信息都是甄家用秘密手段送过来的，每次他进入书房的时候总是能够凭空出现，其中的缘由就算是叶青炎也看不出来。

　　“什么，萧家竟然有这样的打算？”叶青炎将机密信息拿在手中不断的翻阅起来，让他没有想到的是，随着时间一点点流逝，萧家最近的动作越来越大，从种种的迹象表明，萧家一个非常可怕的阴谋很可能即将浮出水面。

　　“究竟是什么事情呢？”叶青炎心里不停的思考着，但是脸上却没有太多的表现，而且情报显示这些事情都有萧天智的参与，所以他必须要更快的取得萧天智的信任，这样一来他才有机会从萧天智的身上得到一些什么有价值的东西。

　　就在叶青炎还在不停的思考着接下来自己应该做什么事情的时候，萧家的人已经来到了花语商会之中，叶青炎出去一看竟然又是上次萧天智派来的那个人，不过不同的是，这一次那人身上的气势越来越强，叶青炎隐约能够感觉到这个人至少是皇者初期的修为境界。

　　“花无缺会长，这是我们会长的请柬，希望你能够在我们天智商会多住几日，会长会有其他重要安排的！”说着这个皇者又从自己的口袋里面取出了一张请柬，不同的是，这张请柬的规格简直比上一次还高出了一倍，已经是接待一些重要客人的待遇了，不说是叶青炎，就算是天智商会其他头目看到了这张请柬也是被叶青炎萧家的态度给吓到了。

　　“什么？花无缺会长在萧家的地位竟然攀上到这种程度了吗？”这些人最担心的是花无缺将花语商会的诸多好处无偿的奉献给萧天智，从而获得自己在萧家攀升的机会，可是他们不傻，知道花语商会的价值远远不足以让萧天智对叶青炎这么重视，现在出现这种情况的唯一可能就是萧天智对叶青炎这个人非常的看重，一时间花语商会的这些头目再次看向叶青炎的时候已经没有了嫉妒和排斥，有的只是深深的忌讳和崇拜。

　　在叶青炎离开了花语商会之后，这位皇者便将他带到了萧天智的府邸当中，不过这一次叶青炎所住的府邸已经换成了另外一处更为漂亮奢华的位置，在这里叶青炎不仅仅能够看到一片巨大的池塘，在池塘里面各种金色长须的鲤鱼在里面不停的跳跃着，同时大片的荷花也是在池塘上面缓缓的漂浮着，让整个池塘连成一片百花争艳的景象，此刻叶青炎顿时觉得心旷神怡，同时大量的灵力竟然从四面八方涌入他的身体。

　　“什么，难道在这池塘的下面会有什么强大的阵法吗？”叶青炎没有想到这池塘四周的灵力竟然这么充沛，感觉到这些之后叶青炎发现整个巨大的院落里面只有他一个人，便毫不犹豫的将自己的杀神之眼打开，果然他就看到在这池塘的下面有一个类似鲤鱼的阵法，而这个时候灭灵仙尊在叶青炎脑海里面说话了。

　　“小家伙，这种阵法叫做鲤鱼跳龙门，与其他阵法不同的是鲤鱼跳龙门的阵法专门就是为了聚集灵力给武者修炼，一旦哪个武者能够将这阵法当中的鲤鱼彻底炼化，从此以后便是天人之差，一步凡人，一步仙人，可以成就星皇境皇者，也是一种晋升皇者的办法，只不过古往今来能够炼化阵法的人寥寥无几！”灭灵仙尊看到池塘下面的阵法，就好像看到那阵法当中的鲤鱼也要从池塘底部跳跃出来跳过龙门一样，连带着他的语气都带着几分的唏嘘感叹的味道。

　　要知道他当初晋升星皇境虽然不顺利，但也不算太迟缓，只是令他没有想到的是，他晋升圣者竟然成为一生的终点，一想到这里，灭灵仙尊心中的仇恨感就越来越强烈，最后他又默默的离开了叶青炎的身体进入到了储物戒指当中。

　　虽然灭灵仙尊想到了许多不少伤心的往事，但是此刻的叶青炎的心情却是与灭灵仙尊截然相反，甚至他在感觉到这庞大的灵力之后，原本平淡的心境竟然变得越来越兴奋起来，“没想到这里的灵力竟然这么充沛，不知道我能不能利用这些灵气来增加我的实力呢？”

　　叶青炎盘膝坐在原地开始将自己的吸灵术缓缓的运转起来，与其他普通的功法相比，吸灵术越来越强大，几乎超越了他的认知，尤其是对这些普通的灵力更是有一种强烈的克制作用。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着叶青炎不断吸收周围的灵气，这些灵气开始不断的进入到他的身体当中，并在他的身体里面持续的流动形成了一个往复循环的链条，只是这些灵力只能够起到淬炼他身体的目的，却无论如何都不能够在他身体血肉当中储存，甚至对他的修为境界一点点触动都没有，而且更多的灵气还会被自己脑海当中的无字天书吸收掉，在他的身边不会留下半点。

　　有了这个发现之后，叶青炎即有些惊喜，也有些沮丧，惊喜的是因为无字天书吸收了这些灵气从而成为他身体当中一个巨大的灵力储藏仓库，只要他纯肉体的力量存在，他们就可以利用无字天书当中的灵力持续的进行战斗，甚至还可以选择用补充灵力的丹药来回复灵力，只是让叶青炎沮丧的是，他和其他武者不同，就算他怎么修炼功法都很难提升境界，甚至说的不好点，他恐怕一辈子都不可能通过修炼功法提升境界了，这样一来就断绝了他想要靠长期的修炼积累提升到星皇境的想法。

　　不过凡事有一利必有一弊，叶青炎也没有太过去追究这些，就这样时间就在他的修炼中一天天的过去了，差不多五天的时间一转眼就流逝，就在第六天的时候，那一位皇者再次出现在叶青炎的跟前，不过他距离叶青炎的距离并不远不近，刚好是一个安全尺度，如果不是叶青炎感知力强，他要是一直沉浸在修炼的环境当中恐怕几年的时间都不会注意到这个皇者的存在。

　　“呼！”

　　感觉到那位皇者已经在附近等了几个时辰的时间，叶青炎赶紧从自己所在的位置站了起来来到了这个皇者的跟前，“前辈，是会长找我吧！”

　　叶青炎来到了这个皇者的面前，一猜就猜到了他来这里的目的，被叶青炎这么一说，这个皇者也是笑了笑说道：“呵呵，年轻人，你不愧是主人看中的人，一下子就猜到我来的目的，不过你也不要骄傲，我曾经看过太多类似你这样的天才人物都因为这一点过早的夭折了，所以在实力不强的时候还是要多隐忍一些才好！”

　　“另外你也不要叫我前辈，你直接叫我无语星皇吧！”说着无语星皇便将脸上的那一张面罩给摘了下来，叶青炎这么一看眼前这个皇者他之前还见过两次，突然他便想到一直站在萧天智身边的那个皇者，他终于明白了事情的一个大概。想明白这些，叶青炎赶紧跟着无语星皇再次来到了萧天智所住的院落当中。

　　当叶青炎来到萧天智面前的时候，萧天智仍然好像十分悠闲的坐在自己的座位上品着茶水，直到叶青炎来到他面前好一段时间，萧天智才抬起头看到叶青炎，笑着说道：“年轻人你来了，赶紧在我旁边坐吧！”

　　说着，萧天智给叶青炎指了一个座位，这次他距离萧天智的座位已经越来越近了，看到叶青炎脸上那种依然从容的表情，萧天智则是笑了笑说道：“花无缺，这次你任务完成的不错，虽然其中也是用了一些手段，但总的来说还是非常让我满意的，这样吧，这一段时间我正好也没有什么事情你不妨就陪我聊聊天，怎么样没有问题吧！”

　　听到萧天智的话，叶青炎略微愣了一下还是立刻就答应下来，“既然是前辈的要求，晚辈一定会言听计从的。”

　　看到叶青炎的表现，萧天智则是十分满意的点了点头说道：“那么从明天开始，我们就在湖边垂钓，现在你可以回去了！”

　　萧天智说完话之后，又将眼睛闭了起来，就算是叶青炎也看不清楚萧天智那一张看起来充满沧桑味道的面孔后面究竟有什么想法……


第三百九十一章 墟极假面

　　“什么，萧天智竟然让我和他在湖边垂钓，这恐怕不是那么简单的事情吧！”叶青炎回到自己的房间，越想就越是觉得奇怪，不过他却也没有因为这件事情再去打搅灭灵仙尊，而是继续坐在他院落当中的池塘旁边继续吸收其中的阵法的天地灵气。

　　因为沉浸在修炼的当中，叶青炎的时间过的格外的快，很快一天的时间变过去了，叶青炎被无语帝皇带到了萧天智约好的湖边，这里说是湖，倒不如说是一个更为巨大的池塘，而这池塘竟然就在整个萧天智府邸的中心位置，这么一来就让叶青炎对萧天智整个府邸有多了一些好奇，只可惜在这腹地的当中一些极其厉害阵法的遮挡下，就算是叶青炎开启了杀神之眼也很难看到阵法背后究竟存在着什么东西。

　　这一个小型的湖泊虽然是处于萧天智的府邸当中，但是它的大小也足足有方圆几里地了，如果将这个小湖填满足可以建成一个普通小镇了，而这里却偏偏是萧天智一处极为休闲放松的地方，叶清扬刚刚来到湖边就看到萧天智正坐在一块巨大的石头之上闭目养神的握着鱼竿，一副天人合一的样子。

　　无语星皇给叶青炎摆了一个手势，便站在原地不再靠近了，叶青炎只好一个人来到萧天智的身边站了起来。

　　“年轻人，你来了很长时间吧！”就在无语星皇将叶青炎带到萧天智身边的时候，萧天智已经在那里坐了很久的样子，一直到萧天智将一条大鲤鱼钓上来之后，他才和叶青炎说话。

　　“会长，晚辈才刚来而已，刚才看到会长垂钓时候的专注神态一时入迷才没有打扰会长！”就在叶青炎进入商场之后，他说句话的水平也只直接提升了好几个档次，尽管他这么说让萧天智多少有些不舒服，但是萧天智表面上还是极为受用的，甚至叶青炎这一记马屁拍的恰到好处，如果不是萧天智听了太多这样的话，恐怕他还真会被叶青炎的话给骗过去呢。

　　“呵呵，你这几句话说的太假了，不过我喜欢听，来坐在我旁边跟着我一起垂钓，看看我们两个谁钓上的鱼又大又多！”萧天智手中拿着的只是一根竹竿，竹竿上面也只有一条鱼线而已，他没有等叶青炎说话，便让无语星皇将他早已经准备好的另一干鱼竿交给了叶青炎。

　　“多谢会长栽培！”叶青炎也不废话，接过无语星皇手中的钓竿便坐在湖边开始有模有样的学着萧天智的样子开始垂钓起来。

　　“唰”的一声，叶青炎就看到萧天智竟然无声无息的将一条半米长的鲤鱼从这湖水之中钓了上来，他垂钓的整个过程简直就是一气呵成，而且萧天智在钓鱼的整个过程完全没有使用灵力，就算是单纯的肉体力量使用的也是极少，他之所以能够让一根无钩鱼线钓上来鲤鱼完全凭借的就是他手中力量的精美掌控。

　　总之该用力量的时候不能够多用一丝一毫，不该用力气的时候连一丝力量都不能有，甚至还要任凭鱼线在鲤鱼的嘴中不停的游走，根本就是一件极其耗费功夫的事情，可是即便是如此，仅仅只是这么短的时间，萧天智竟然就钓上来两条鲤鱼，就连萧天智也对自己的表现感觉到十分的满意，这样一来他一向无比严肃的脸上才有了一些笑容。

　　“年轻人，你在垂钓的时候一定要用心将自己的意念传达出去，让这些鲤鱼感觉到你的意念，否则的话，你恐怕在这里坐上一年也未必能够钓上来一条鲤鱼的！”萧天智看到叶青炎坐在自己旁边也算是有段时间了，可惜的是他手中拿着的鱼线不但半条鲤鱼，就连鱼线半径十多米的位置也没有一条鲤鱼出现，这种情况持续下去，恐怕情况对叶青炎十分的不利。

　　听到萧天智的话叶青炎也是微微皱了皱眉头，他没有想到在萧天智那里那么轻松的事情，到自己这里就变得这么复杂，一时间叶青炎的脸上也是多了一些表情，不过他手中的鱼竿却是被他握的更紧了。

　　“用心去的传达意念？”叶青炎仔细斟酌着萧天智的话便不由自主的将自己的意念灌输到了鱼线之上，很快他便感觉到自己手中的鱼线好像真的就多了一个鱼钩了。

　　只是这个鱼钩凝聚起来十分的困难，刚已形成就立刻破碎，更别说让鲤鱼去咬钩了，不过叶青炎并没有放弃，只是他一连凝聚了二十多次之后，只能够暂时放弃了自己独立摸索的想法，将自己的目光看向了萧天智手中那个鱼竿的鱼线上面，他就看到那一根普通的鱼线好像是静静的漂浮在水中，却不停朝着四周散发出一股股神秘的能量，只是这种能量能够感觉到却无法分辨出那到底是什么。

　　“难道那就是萧天智所说的意念？”叶青炎听了感觉到这种能量之后，又就仔细观察起萧天智鱼线附近的变化，随着这种意念被逐渐的释放出去后，一条条鲤鱼竟然从远处缓缓的游了过来，虽然数量不多在，却有数条的样子，而且这数条鲤鱼还是有先有后，它们在靠近萧天智手中鱼线的时候也是有些犹豫，但它们终究还是围了上来。

　　就在这个时候，叶青炎手中的鱼线上面终于凝聚出了一个透明的鱼钩，与叶青炎一样，萧天智所凝聚出来的鱼钩也是一凝聚出来就消失了，甚至其存在的时间都没有叶青炎凝聚出来的鱼钩时间长，不过关键之处并不在这里，而是其中一条鲤鱼竟然开始围绕着这一个一闪一灭的鱼钩开始缓缓的旋转起来。

　　差不多一个时辰之后，这一条鲤鱼终于毫不犹豫的咬上了鱼钩，萧天智微微一拽鱼钩竟然将这一条鲤鱼往身边拽了拽动了一下，可惜的是这鱼钩的强度太小，就算萧天智有足够的力量也没有可以支撑他这种力量的物体。

　　不过萧天智并没有放弃，他第一次的力量只是让这一条鲤鱼略微跳跃呼水面，就在这一条鲤鱼跳回到湖中的时候，这一个鱼钩再次凝聚出来，随着萧天智的力量这一条鲤鱼竟然再被这一根鱼线给拽了起来。

　　就这样，萧天智连续拽了二十几次，才算是将这一条鲤鱼从湖中钓到他的手里，尽管在外人看来只有几个呼吸的时间，甚至和普通的钓鱼也没有什么不同，但是当叶青炎真正亲自体会，甚至再次仔细观察的时候才发现了其中的困难之处。

　　“没想到仅仅只是钓一条鱼就要有这么门道，看样子我需要学习的东西还是太多了！”叶青炎看到萧天智再次钓上来一条鲤鱼，而自己的鲤鱼连影子都没有，他内心里里面也是略微有些焦急起来。

　　“意念？”叶青炎虽然能够感觉到萧天智的行为动作，并不代表他就能够将萧天智的行为动作运用到自己的身上来，尤其是将自己的意念通过一根鱼线扩散出去就更加的困难了，不过这并不代表叶青炎会随便放弃。

　　“嗡嗡嗡……”叶青炎略微将意念灌输到这一根鱼竿上面，便感觉到鱼竿开始微微震动，似乎是因为灵力的注入而随时要崩溃的样子，叶青炎感受到鱼竿的变化赶紧将自己的意念收了回来，他这才知道原来这意念的释放也不是这么容易的事情。

　　看到叶青炎尝试了数十次都失败了，灭灵仙尊则是笑了笑从叶青炎的脑海里面出现说道：“小家伙，所谓的意念就是你必胜的信念，只要将你的信念释放出去，有足够强大的信念自然会产生足够的能量波动，如果你只是刻意为之，只会引起灵力的反应，只会适得其反的！”

　　“哦？”叶青炎还没有想到会有这么一说，不过灭灵仙尊说的话都是有原因的，所以叶青炎没有犹豫再次利用灭灵仙尊交给他的办法尝试起来。

　　果然他这一次尝试就要比他之前的尝试效果要好了很多，虽然还是没有成功的吸引到一条鲤鱼，但是最起码不会让鱼竿产生莫名其妙的震动了。

　　“接下来就应该是如何将自己的意念真正释放出去了！”已经确定自己的这种车尝试正确，叶青炎便开始试着将自己的成果扩大，逐渐将自己的意念传送到更远的地方。

　　“哗哗哗……”就在叶青炎将自己的意念传送出去的时候，湖水之中也是有着一些微弱的声音从他的意念当中反馈给他，起初叶青炎还不是很在意，可是随着时间的增长，叶青炎感觉到有些不对了。

　　因为当他再次反映过来的时候，自己已经身处于一个陌生的世界当中了。

　　“我是谁？”随着叶青炎看到自己周围的世界逐渐的消失融化，他周围的景象都变成一片模糊的白色，就连他的意识也是变得逐渐的模糊起来，甚至就连他自己是谁都已经不知道了。

　　这个时候，一个虚幻的面孔出现在叶青炎的面前……


第三百九十二章 星光城堡

　　“我是谁，我是谁，我是谁？”看到这个虚幻的面孔叶青炎极为迷茫的问道，而且他的声音一声比一声大，好像马上要把自己的嗓子给喊哑一样。

　　可是在他面前的这个虚幻面孔却始终没有反应，一直到叶青炎喊的声嘶力竭，这个虚幻的面孔才缓缓的说道：“杀灭破死，终你一生……”

　　“杀灭破死，终你一生……”

　　这个声音在叶青炎的脑海里面不停的回荡，久久不能够平息，而与此同时在萧天智这边却是另外一种不同的情景。

　　“嗯？没想到他的童年这么坎坷崎岖，最后经历了这多的事情才成长起来，也算是有过一些奇遇，看样子我之前对他的怀疑确实是有一些多余了！”让叶青炎没有想到的是，在萧天智的面前竟然有一个巨大的水晶屏障，这个屏障的上面竟然是他从小到大的经历，只不过这种经历虽然和他的童年有些相似，但是此刻却是被一股神秘的力量扭曲的变成的另外一个人，只是这个人与他现在的身份极其的相近，几乎让萧天智看不出半点漏洞。

　　“主人，那这个人是不是可以重用了！”听到萧天智的话，萧天智身边的皇者试探的问道。

　　“应该可以了，不过还是让我的那个替身和他再接触一段时间，如果不行就换其他的替身，总是一定要找到和花无缺配合亲密无间的替身，以后他们就是我的一组代言人了！”一想到自己又培养了一组替身，萧天智的脸上就多了一丝诡异的笑容。

　　同时萧天智为了让叶青炎和那个假萧天智能够更好的交流了，就连他们旁边的无语星皇也给撤走了，现在整个湖面之上就只剩下叶青炎和假萧天智两个人了。

　　尽管两人在这里已经坐了两天的时间，叶青炎还是没有钓到一条鲤鱼，但是这个萧天智还是没有半点的不悦。

　　此刻叶青炎猛的打了一个冷战，很快便从半昏迷状态当中苏醒过来的时候，他才发现自己已经在这里就这么呆呆的坐了两天一夜了。不过当他再次看到萧天智的时候，萧天智脸上原本严肃的表情竟然有了一丝由衷的感叹：“年轻人，恭喜你已经通过了考验，从此以后你已经是我们萧家诸多合作人之一了。”

　　“什么刚才那个就算是考验？不可能，绝对不是！”叶青炎知道自己看到的和萧天智所的绝非同一个场景，看样子这里面肯定是发生了什么就连萧天智也不乏控制的事情，难道是那个面具搞的鬼，可是那个面具又是什么东西呢？

　　叶青炎一想到这里就感觉到自己有些头大，便索性不去想这些琐事，而是顺水推舟的让事情按照最好的方向发展，既然萧天智已经承认自己，那么自己以后的计划就能够更加顺利的执行了。

　　就在叶青炎还想要说什么时候，萧天智再次说话了，只是他这次说的话几乎是让叶青炎做梦都没有想到：“花无缺，或许我可以这么称呼你，也或许你还有另外的名字，只是你靠近萧天智的目的似乎不是只是想要依附在萧家之上这么简单吧！”

　　“呃……”叶青炎没有想到眼前这个假萧天智说话竟然这么直接，被对方这么一说，就连叶青炎自己也是有些愣住了。

　　这个萧天智笑了笑无所谓的说道：“你不用怕，原本在我们附近监视我们的无语皇者已经离开了，所以你也不必担心什么，而我的身份你恐怕早已经知道，我就不用介绍了。”

　　“我现在和你摊牌就是想要豁出去和你合作一次，一起杀了萧天智这个畜生，而这个计划非常的危险，具体是这样的……”这个假萧天智不等叶青炎拒绝就把自己心中的一连串想法说了出来，其中有很多地方都是和叶青炎不谋而合。

　　叶青炎也不知道这究竟是不是萧天智试探自己的手段，可是他看到眼前这个萧天智始终都是如此沉稳的表情，又想到那个真的萧天智总是摆出一副杀气腾腾的样子，叶青炎当即便决定下来，“好，我也相信你一次，不过我的计划是这样的……”

　　两人只是简单的沟通了一下，便形成一种极为玄妙的默契感，很快叶青炎就又开始拼命的练习自己的垂钓了。

　　“扑通……”

　　几天之后，叶青炎终于能够钓上来第一条鲤鱼了，此后叶青炎的技术越来越熟练，虽然还是比不上萧天智，但是也不至于像一开始那样输的那么悲惨了。

　　又过了几天，萧天智终于将自己手中的鱼竿放了下来，对叶青炎说道：“这几天我们休息的差不多了，真泪家族的一个老祖宗好像是要过寿辰了，我们现在出去收拾收拾，一会就去真泪家族的府邸吧！”

　　说完，萧天智便将自己的豫剧交给了无语星皇，在无语星皇的陪伴下萧天智越走越远，一直消失在叶青炎的视线当中。

　　“没想到机会来的这么快，看样子这一次我又要豪赌一番了，就是不知道我究竟能够杀死几个星皇境皇者！”叶青炎也将自己的渔具收拾好，便回到了自己的院落当中。

　　叶青炎一回到自己的院落门前，便看到几个侍女已经端着几个巨大的金色圆盘早已经等在那里，在这些金色圆盘之上摆着几套极为华丽的服饰，显然是专门为叶青炎赴宴准备好的。

　　“没想到我在萧家的地位越来越高了！”叶青炎走到这些人面前，只是挥了挥手便将他们叫了进去，一进入到自己的卧室里面，这些侍女便七手八脚的将自己的外套给脱掉，这么一看不要紧，叶青炎的脸差点红了起来。

　　因为这些侍女在脱掉外套之后身上穿着的都是透明的丝绸内衣，而且这些侍女每一个长的都是国色天香，身材更是有突有翘，格外的玲珑剔透，好像是一叠叠美味的佳肴一样摆放在叶青炎的面前，就连他身体当中专属于男人的器官也是略微产生了一些反应。

　　更让叶青炎郁闷的是，这些侍女一进入到叶青炎的卧室就七手八脚的把叶青炎身上的衣服给脱了下来，就算是叶青炎身上穿着的最为贴身的衣物也没有放过，弄的叶青炎脸上的表情也是一阵扭曲变形，看到叶青炎如此的尴尬窘迫，这些侍女则是被逗的哈哈大笑，很快又有一桶热水被端了进来。

　　一番沐浴更衣之后，叶青炎又被这些侍女用最为温柔的方式穿上了衣服，这一次叶青炎已经略微有些适应脱光了之后被这些侍女服侍的感觉了，甚至叶青炎能够感觉到只要自己想要这里面随便一个侍女，他就可以就地正法，甚至如果他愿意的话哪怕这里面所有的侍女都可以随便任他享用，只是这种想法只是在他的脑海里面一闪而逝就再也没有出现过了。

　　一切都准备好之后，叶青炎来到了镜子面前开始打量一个新的自己，他这个时候才知道人靠衣装，佛靠金装的这句话的意思，如果说他以前穿着的衣服已经算是非常得体的话，那么现在他穿着的这一身衣服已经能够用惊为天人来形容了，尤其是给他换衣服的这些侍女看向自己的目光都已经是带着赤裸裸倾慕，如果不是因为叶青炎的身份，恐怕她们早已经把叶青炎给扑倒了。

　　“看样子还是这些大型家族的人会打扮啊！”叶青炎换上一套至少价值十几枚灵玉的衣服，就连一向极为抠门的他也突然觉得这些钱花的非常的值得，虽然这一套服装只有欣赏价值，连最为低阶的宝物都不能算，他也没有心痛。

　　就在叶青炎换好服装之后，便来到自己的院落外面，一辆无比豪华的马车已经在那里等着他了，他上车之后便看到萧天智已经坐在里面笑眯眯的等着自己了。

　　“小人失礼，让会长大人久等了！”叶青炎一走上马车看到萧天智便诚惶诚恐的说道，虽然叶青炎只是演戏，但是在萧天智的眼中也是极为受用的。

　　“无妨，只要你能够在这次的宴会之上给我们萧家长脸，就算让老夫再多等一个时辰也是值得了，我们走吧！”就在叶青炎坐稳之后，随着萧天智的一声轻喝，马车便离开了叶青炎的院落朝着萧天智府邸最外层奔驰而去。

　　差不多一刻钟的时间，这辆马车便听到了一座无比巨大的府邸跟前。

　　说这是一座府邸，更像是一座巨大的城堡一样，整个城堡一共是六层，与一座小山完全连接在一起，整栋建筑给人一种密不透风的感觉。

　　马车只是在真泪家族府邸大门外的一个广场之上停了下来，两人便在侍从的引导之下被请进了真泪家族的府邸当中。

　　萧天智已经来过几次，对于里面的情况早已经比较熟悉了，可是叶青炎还是第一次来，所以进入到里面便被这一栋巨大的城堡给彻底震撼了，他没有想到一座城堡的内部竟然能够装饰的如同璀璨星空一般的豪华奢侈……


第三百九十三章 你敢动我妹？

　　“萧天智会长，没想到您来的这么早真是有失远迎啊！”就在萧天智带着叶青炎穿过层层的走廊来到了宴会当中的时候，周围一些老牌商会的会长都齐刷刷的跑了过来纷纷给萧天智攀谈起来。

　　叶青炎虽然也算是萧天智身边的红人，但是无奈他在这个圈子里面的知名度还是太弱了，恐怕他的名头还不如他卖的丹药百花丹让人过目不忘，不过叶青炎也不在乎这些，而是慢慢悠悠的走在这巨大的殿堂当中偶尔品尝一些精致的糕点，偶尔去品尝一些绝佳的菜肴，对于一些口感、独特的美酒他自然也不会放过了。

　　就在这个时候，一些穿着古怪的大商会的公子少爷看到叶青炎一个人便走上前凑齐热闹。

　　要知道能够出席这种场合的人要么是一些大商会的会长或头领，要么就是一些大家族的公子少爷，只是真泪郡城这个圈子本来就不大，这些人彼此之间就算不认识多少也有一些印象，可是他们却从来没有看到叶青炎，觉得这是一个生面孔有必要来打个招呼。

　　于是四五个公子模样的人带着一个大家族的小姐来到了叶青炎的面前，其中一个看起来地位最低的年轻人首先笑着说道：“兄弟，看你这么面生，恐怕是第一次来参加这样的宴会吧，我是尹家强，是真泪郡城三大家族尹家的人，这是我大哥尹佳伟是我家族的少主，这位是我们真泪郡城三大家族金家的少主金世天，这位是金世天少主的表妹，金猪猪……”

　　这个尹家强一说话就收不住声，一口气说了一大套，就连他身边的人都觉得有些厌烦了，忍不住直打瞌睡，可是唯独叶青炎脸上的表情始终是不冷不热，谁也不知道他心里究竟想的是什么，就在这个尹家强说完之后，叶青炎才笑了笑说道：“没想到今天能够认识几位公子小姐，真是我的荣幸。”

　　这些人以为叶青炎听到他们的名号肯定会立刻热情起来，甚至报出自己的家族快速和他们打成一片，可是他们没有想到叶青炎竟然不冷不热的说了一句话就又走到一边开始悠闲的吃着东西，顿时让这四个人有些下不来台了。

　　“大哥，怎么办，这个人这么不给面子，难道要让我们主动讨好他？”尹家强看到尹佳伟脸色越来越难看，赶紧走上前献媚道。

　　“哼，这个人我从来没有见过，恐怕是最近新崛起商会的会长，跟真泪家族有些来往而已，一会儿我们把真泪家族的少主给找过来，然后弄个理由让他们，哼哼……”尹佳伟想到这里，脸上便露出一脸狰狞的表情，听的一旁的金家少主金世伟也是一脸的坏笑，只有金世伟的表妹始终一脸痴情的看着叶青炎的背影，似乎是犯了某种不治之症。

　　不过这三个年轻男人早已经同仇敌忾，将金猪猪忽略，一番极其恶毒的阴谋计划在他们三人之间立刻就产生出来。

　　叶青炎早已经看出来这几个人有些图谋不轨，但是也没有太过理会，毕竟三个人一看就是成事不足败事有余那一伙的，他跟这种人渣败类计较的话，恐怕就有些脑残智障了。

　　就在叶青炎已经将这几个大家族公子少爷忽略的时候，他们三个竟然又找来了几个人，其中一个竟然是真泪家族的少主，在人群之中颇为惹眼，他就是真泪家族的嫡系弟子真泪望水。

　　“望水少主，我刚才看到了一个陌生的面孔，看起来好像很不合群的样子，结果我们几个想要上前和他打打招呼，让这个新人也感受一下真泪家族的盛情款待，可是你知道这个人说什么，他说什么真泪家族都跟我无关，我只是来这里应付场面而已，你说这个人过不过分！”尹家强是尹家这次来的小辈当中最能说的，他只要一说话那就是滔滔不绝。

　　听到尹家强的话，真泪望水只是略微皱了皱眉头看了看远处的叶青炎便没有再说什么。他能够看的出来，在叶青炎身上穿着的这一套衣服至少也有十多枚灵玉的价格，就算是他想要买一套遮掩的服装也是极为肉痛的，可悲的是他眼前这个脑残这么明显的细节竟然没有看的出来，看样子他们的脑袋真是被驴踢了。

　　真泪望水本来不想说什么，但是一看到尹家少主和金家少主都站在自己的面前眼巴巴的看着自己，真泪望水只能够干咳几声说道：“我们真泪家族一向关注的都是整个真泪郡城的发展，想来这人性格或许古怪了一些，但是能够被我们真泪家族请到这里也算是客人，只要他能够做出对真泪郡城有益的事情，他所的这些话也就不算什么了。”

　　“几位，你们说我说的话对不对呢？”

　　不用说，真泪望水身边的这些跟班的自然都是跟真泪望水站在一个战线上，就连带着真尹家强和尹佳伟等人也不得不跟着齐声附和起来，可是就在这个时候，一个戏剧性的一幕发生在他们的眼前。

　　就真泪望水的眼中，叶青炎竟然和一个女孩遇到了一起，“是真泪若晴！”

　　一看到这个女孩竟然和叶青炎十分融洽的聊了起来，真泪望水脸上原本平静的表情顿时变得扭曲起来。

　　“哦，你是就花无缺，是花语商会的会长，真是一个厉害的人物啊！”真泪若晴作为真泪家族族长的孙女，也是整个家族的掌上明珠，从来都是她走到哪里，所有人的目光都跟到哪里，她很少有能够像今天这样独自行走的机会，没想到她一出来就看到一个有趣的人，这个人竟然还无耻的跟她抢东西吃，更重要的是眼前这个人竟然就是她一直非常钦佩的花无缺。

　　说起花无缺她对花无缺在百花丹的经营手段简直佩服的五体投地，就差一点想要拜叶青炎为师了，可是她还是将自己心中的这一些异常疯狂的冲动给按捺下来，她原以为恐怕他们两个人一辈子都不可能见面，现在一看她的这些还话说的真是有些早了。

　　“哦？你认识我？”叶青炎略微一抬头就看到了一张无比清纯的面孔，好像是冬天里天空飘落的一朵雪花，又好像是黑夜里天空当中的一轮皎月，她的美让人无法产生半点亵渎的念头，就算说他是倾国倾城也不为过，任何人对这么美丽的女孩都不烦感，叶青炎自然也不例外。

　　虽然叶青炎是无意的，但是他的这句话还是深深刺伤了这个女孩的心，她没有想到眼前这个看起来还算机灵的人竟然不知道她是谁，不过她就很快恢复过来，既然对方不知道自己是谁那么说起话来也就没有那么多约束，反而可以好好的聊聊天了，“我是真泪若晴，很高兴认识你，虽然你不认识我，但是我一直都是非常仰慕你的大名呢！”

　　“是嘛，是不是因为百花丹的事情？”当真泪若晴一说话，叶青炎便知道对方洗那里的想法，既然对方知道花无缺，那么对百花丹感兴趣也就是很自然了，所以他也是十分坦然的说道。

　　“嗯，不得不说你在百花丹的销售策略上运用的非常成功，虽然我也有些小聪明，但是和你比起来就真是小巫见大巫了……”

　　就在真泪若晴也叶青炎说的越来越投机的时候，真泪望水脸上的表情也是越来越狰狞可怕起来，他本来不想和叶青炎计较什么，但是他看到叶青炎竟然和自己心中的女神如此近距离开心的闲聊，这已经从超出了他忍耐的底线，甚至已经到让他极度仇恨的地步了。

　　“这个该死的混蛋，走，我们过去看看他究竟是什么来头！”真泪望水终于忍不住了，在众人的簇拥之下，真泪无极带着众人来到了叶青炎的面前。

　　“若晴妹妹，花无缺公子，你们聊的这么开心，都聊什么了，不妨说出来让大家也一起探讨探讨！”真泪望水一走来就摆出无比真诚的态度。

　　看到真泪望水，真泪若晴的脸上的笑容就又多了一些。她虽然不喜欢真泪望水，但是对于这个家族当中还算不错的天才，也不烦感，甚至还有些欣赏，见到对方过来凑热闹自然十分开心的说道：“我和无缺刚才讨论了一下经商的话题，我对他的一些观点非常的赞同，这不是正聊的开心，你们就过来了。”

　　“对了，望水表哥，我还准备带他去其他地方参观一下，你们就现在这里聊吧！”真泪若晴好不容和自己倾慕的人在一起聊天，他怎么可能被别人打扰，就在真泪望水过来的时候，真泪若晴已经有打算将叶青炎带走了，可是真泪若晴要走，真泪望水已经不乐意了。他赶紧将真泪若晴和叶青炎给拦了下来说道：“若晴妹妹，这位兄弟第一次来我们家族的宴会，肯定没有什么朋友，不如让我们大家一起带着他到处走走，不然你一个人和他在一起成何体统啊！”


第三百九十四章 把你气吐血

　　“我……”真泪若晴没有想到自己竟然被真泪望水这一番话说的是哑口无言，不过她想想真泪若晴这么说确实没有任何问题，毕竟她不同于其他人，是真泪家族的大小姐，而眼前这个人就算再怎么出名和她之间的关系也不过是刚认识的普通关系，如果这样的事情传出去，真有可能会对家族的声誉构成影响，一时间真泪若晴也是不知道该说什么好了。

　　看到真泪若晴略微有些窘迫的样子，叶青炎则是无所谓的笑了笑说道：“既然是这样，那就有劳少主了！”

　　“呵呵，这样才对嘛，妹妹，我们带着你这位朋友先在宴会厅里面走走，然后再去其他地方看看！”就在真泪望水将叶青炎的名字打听好之后，也是在心里不停的思索着花无缺这个人究竟是什么来头。

　　不过他查来查去也只是在宾客的名单簿上找到他的名字，据说还是和萧天智一起走进来的，难道又是萧家培养出来的傀儡商会会长？一想到这里，真泪望水的心里便多了一些阴险的想法，“无缺兄弟，听说你们商会最近和天智商会来往很密切，你的生意一定做的很大了吧，最近我们真泪家族的商会也需要一些家族给我们跑腿，一年下来至少也有几百万赤金的纯收入，怎么样有没有兴趣啊！”

　　就在真泪望水的引导之下，他们一干人等来到了一个大厅里面，在这大厅前面是一个圆形的平台，平台之上是一个拍卖师，拍卖师手中拿着各种首饰再向着一些大家族的小姐展示真泪家族商会的最新产品。

　　“现在这一枚菊花发簪，是采用天然水晶与玄金打造，材质一流，还有美容养颜功效，现在底价是十万赤金，每次加价不少于五万赤金，开始拍卖！”这个拍卖师用锤子在圆桌之上狠狠的敲了一下，下面的人便开始买卖起来。

　　“我出十五万赤金！”

　　“我出二十万赤金！”

　　一个个叫喊的声音层出不穷，吵的叶青炎也是有些震耳欲聋，不过真泪望水看到这一幕的时候，脸上却是极为得意，因为这些都是他的杰作。

　　“无缺兄，这次拍卖会是由我妹妹来主持的了，既然你和我妹妹是朋友，自然要多多捧场，一会儿会有一件压轴的首饰，到时候你看到了就知道我们真泪家族的实力了！”虽然一年几百万赤金的收入不多，但也不算少了，真泪望水可没想到这么点利益就把叶青炎说动，他只是想要探探叶青炎的底细而已。

　　“好，既然望水兄这么说了，这件物品无论是什么我都会为若晴妹妹买下来的，就是怕你们谁都不和我竞争，就没有什么意思了！”叶青炎看到这些大家族的二世祖，一个个嚣张跋扈的样子，无聊的说道。

　　“什么，我们会竞争不过你，那就比比看好了！”尹佳伟凑热闹的说道。

　　“是啊，一会儿你不要没钱回去，把裤子都给当掉！”真泪望水身后又一个男子打趣的说道。

　　本来真泪望水以为叶青炎肯定是哪个大家族的弟子，现在这么一番了解下来，却发现叶青炎不过是一个草根而已，甚至他已经认为叶青炎之所以弄到这么一套极其拉风的衣服，纯粹就是为了勾引自己的妹妹，偏偏自己这个脑残的妹妹还看不清这个事实，不过他又一想，像叶青炎这样的骗子通常都是金玉其表，败絮其中，他已经倾家荡产拿出十多枚灵玉买这么一套衣服，难道还有钱和他竞争？

　　“小子，你别以为你能够哄的我妹妹开心就可以上我们真泪家族做上门女婿，真是痴心妄想，一会儿我就让我妹妹看到你的真正嘴脸！”当然这些话真泪望水自然不会真的说出来，而是隐藏在自己的心里，想要在最后一件压轴的首饰上给叶青炎一点颜色看看，让他知道究竟什么才是真正的实力。

　　果然不到半个时辰，拍卖会就进行到了尾声，一件极为璀璨的首饰出现在众人的实现的当中，虽然这件首饰还在一块红布下面掩盖着，但是它的光芒早已经冲破红布的掩盖展现在众人的视线当中，随着拍卖师将这块红布揭开，一片刺眼的光芒从这一件首饰之上绽放出来。

　　紧接着拍卖师便将这一件首饰拿了起来对着众人介绍道：“这件首饰叫做千光发簪，据说当佩戴这件首饰的主人实力达到本神境巅峰，就可以引发上面的一千束光芒，无论您都在什么地方都会让您的身份无比的特殊，让您顿时变得光芒万丈，尤其是修炼日系功法的时候，更是能够让您的身体接受数倍的日光沐浴，让您的修炼速度再次增加数倍！”

　　“除此之外，这一件发簪还有……”

　　在拍卖师将这千光发簪介绍完毕之后，被说是在场的所有女人，就连叶青炎也忍不住想要把这件千光发簪买回去了。

　　“现在开始拍卖这件发簪，它的价格是五枚灵玉，每次加价不得少于一枚灵玉，现在开始拍卖！”拍卖师狠狠的将自己手中的锤子敲在圆桌上，下面喊价的声音便开始此起彼伏起来。

　　“六枚灵玉！”

　　“七枚灵玉！”

　　“八枚灵玉……”

　　“十五枚灵玉！”

　　“十六枚灵玉！”

　　“十七枚灵玉！”

　　“十八枚灵玉……”

　　“四十枚灵玉！”就在众人为这一枚首饰的价格争得不可开交的时候，站在真泪若晴身边的真泪望水突然把价格直接提升上来，傲然的喊道。

　　“哗”的一下子，众人都把目光看向了真泪望水，感受到众人的目光真泪望水十分潇洒的对着众人挥了挥手，极其欠扁的一副样子。

　　果然他这个价格一喊出来，顿时把众人的声音给压了下去，就连真泪望水自己的心里也是憋屈到了极点，可是他为了直接蒋叶青艳踩在脚下还是咬着牙喊了出来。

　　要知道四十枚灵玉至少是四百亿赤金，就算是以叶青炎现在百花丹上如此巨大的利润也足足是他两个月的收入了，真泪望水就是赌叶青炎拿不出那么多的灵玉，否则如果以赤金来拍卖的话，恐怕以叶青炎那种小商会倾家荡产说不定还有机会。

　　不过真泪望水是绝对不会让这样的事情发生在她面前的，所以当他喊道这个价钱的时候，也是将目光看向了真泪若晴，可是让他没有想到的是此刻真泪若晴正用着期待的目光看着叶青炎，就好像叶青炎是她心中的白马王子一样。

　　“这个龟孙子有什么好的，这次我要踩死，你踩死你！”看到自己的妹妹竟然对叶青炎露出如此倾慕的眼神，真泪望水都有杀死叶青炎的心思了，可是他还是忍了下来。

　　“无缺兄，怎么要不要玩一玩呢？”尽管心里对叶青炎鄙视到了极点，但是在面子上他还是非常客气的，否则的那就会让真泪若晴给看扁的。

　　“既然真泪兄说话了，那我就出四十五枚灵玉吧！”叶青炎怎么可能不知道这是真泪望水在打压自己，如果他不还击，恐怕就真是没有天理了。

　　只是叶青炎一出价，顿时让已经到底线的真泪望水有些承受不住了，要知道他现在的这点积蓄就只有五十枚灵玉，就这样还是他辛辛苦苦攒下来的，如果不是为了弄到真泪若晴，他才不会下血本呢，可是他没有想到叶青炎竟然还真傻乎乎的跟价了，这让真泪望水有些无法接受，甚至已经开始质疑叶青炎了，这么一来他的丑陋嘴脸顿时暴露无遗，“花无缺，你不过是一个小商会的会长，怎么可能有这么多灵玉，不过是在这里空口说白话吧！”

　　“是啊，你在望水少爷面前也敢如此大言不惭，真是够没脸的，我劝你还是赶紧消失吧！”站在真泪望水后面的这些二世祖自然知道这个时候应该说什么，毕竟让他们干一些事实，他们没有本事，但是让他们起哄，这些人简直是一个顶俩！

　　“呵呵，望水兄，你怎么知道我花某就没有这些灵玉呢，你看这是什么？”说这叶青炎将一个口袋拿了出来，里面正好放了四十五枚灵玉！

　　一看到这些灵玉，真泪望水顿时傻眼了，可是他看到真泪若晴看向叶青炎那种含情脉脉的眼神，原本的一丝犹豫便消失的无影无踪，“我出五十枚灵玉！”

　　这一次真泪望水可真是下血本了，他就不相信这叶青炎还能够出比这个更高的价格！

　　可是就在他的话音刚说出没多久，叶青炎便笑了笑说道：“望水兄，我知道你这么做其实是出于商业目的，为了挣钱我自然可以理解，但是我还是觉得这么漂亮的首饰还是由我先给若晴妹妹比较好，所以我还会加价的，你说是不是啊，若情妹妹！”

　　叶青炎本来是冲着真泪望水说的，可是真泪若晴在旁边双眼直冒小心，就差点扑倒叶青炎怀里了，真是将一直把真泪若晴痴心妄想的真泪望水给气个半死，而这个时候叶青炎也是再次出价……


第三百九十五章 你够资格做我的敌人

　　“五十五枚灵玉！”就在叶青炎出手的时候，真泪望水的脸色也是连续变化了几下，他没有想到叶青炎出的价格竟然比他还高出了不少，这一下子他可真是无路可退了。

　　“诸位，你们有灵玉的都借给我，这次饰物我势在必得！”真泪望水看着原本应该属于自己的洋洋得意的眼神竟然出现在叶青炎的眼中，顿时让他有一种无法言喻的抓狂，就是这种冲动让他不得已把价格再次提升起来，“六十枚灵玉！”

　　这一次真泪望水真是有些疯了。

　　看到真泪望水这种痛苦表情，叶青炎再次喊道：“六十五枚灵玉！”

　　说着叶青炎将口袋里面的灵玉给了侍从看，而真泪望水也是好不容易凑到了六十枚灵玉，可是即便如此，还是无法超出叶青炎的价格。

　　“七十枚灵玉！”真泪望水把话说到这里的时候，嗓子眼已经含着一口血了，他没有想到自己竟然被叶青炎逼到这种程度了，如果他这次再输了，恐怕这辈子在修为境界上都很难再有什么提升了。

　　“表哥，你这又是何必呢！”毕竟是一家人，看到真泪望水被叶青炎逼到这种地步，真泪若晴心里也不是很好受，但同时也说明了叶青炎的强大之处。

　　听到真泪望水最后叫出这个价格，叶青炎好像在犹豫，又好像做决定，最后他走来走去终于说道：“算了，我还是将这一枚发簪让给你吧，毕竟我也只带了六十枚灵玉，只是算算这原本只有三十枚灵玉的发簪让你炒到了七十枚灵玉，你们真泪家族真是赚了不少钱呢！”

　　“噗噗噗……”叶青炎后面的话不说还罢，这一说直接就将让真泪望水连续喷了三大口的鲜血，差点没站稳直接倒在了地上。

　　“老大，你没事吧……”真泪家族的这些小辈一个个都站在真泪望水的身边恶狠狠的看着叶青炎，就好像这一切都是因为他才会如此。

　　不过叶青炎则是无聊的摇了摇头说道：“望水兄，没想到你竟然这么有魄力，宁愿吐血也要把这件首饰买下来，花某真是佩服至极！”

　　如果说是别人被叶青炎气个半死，肯定要上去拼命，不过这真泪望水的心理素质明显要比普通人强了一些，就算是在众多浮夸字第当中也算是上等了，听到叶青炎这么一说，真泪望水只是冷笑了一声便笑着说道：“花兄，这次我栽在你的手上，我认了，那么件事情就算是今天我招待你的小插曲，我们去其他地方走走吧！”

　　真泪望水从口袋里面取出一条白色手帕直接将嘴上的鲜血擦拭干净，又带着叶青炎朝着其他地方走去。

　　很快他们就来到了一座巨大的擂台前面，在这擂台之上有很多大家族的弟子正在比试，场面非常的混乱，尤其是在这两个本神境强者互相打斗到最关键的时刻，一些大家族的弟子竟然开始往擂台之上扔一些类似彩带一样的东西，不过能够看出来这些彩带根据两者穿的衣服不同，分别对应那些支持者扔上来彩带的颜色，走到这里，真泪望水才缓缓的停了下来。

　　“无缺兄，刚才输给你我确实心服口服，不过能够爬到你这个位置，又没有什么太大的背景，我想你肯定不是吃靠哪个女人软饭才爬上来的，那么你就一定有很强的实力了，现在这里是一个擂台，只要你将你的气息释放出来，我就可以给你找一个实力相当的对手，如果你能够赢了那人，灵玉我是拿不出来的，但是如果在真泪家族你遇到什么事情都可以凭借我这一块令牌来找我，我一定奉陪到底，怎么样？”真泪望水刚才被叶青炎活活的气个半死，甚至都已经喷出三口鲜血，但是他却仍然不死心，他要在自己跌倒的地方在爬起来，如果实在爬不起来，就尽量交个朋友，这样的人至少是值得他钦佩的。

　　现在他就等着叶青炎的回答了，当然不光是他，就连跟着真泪望水身边的其他人也是用着类似的目光看着叶青炎，他们都是在等待着叶青炎的回答。

　　“呵呵，既然你这么看的起我，自然愿意奉陪了！”叶青炎刚刚收到情报，萧家恐怕有一个巨大的阴谋即将开始，这里面多少与真泪家族有关系，如果他这次能够得到这个真泪望水的令牌，再加上与真泪若晴的关系，或许以后进入真泪家族就更加容易了，所以叶青炎当即也是毫不犹豫的将自己本神境强者巅峰的实力释放出来。

　　“本神境巅峰强者？”这些人都等着看叶青炎笑话，可是让他们没有想到的是叶青炎的实力竟然这么逆天，就算是在萧家也算异数了，所以这些人看到叶青炎实力之后，对叶青炎的鄙视也是逐渐消失了大半，甚至有些人已经对叶青炎产生了一些崇拜，但更多人对他则是深深的忌讳，他们明白这么强的实力，就算只是新商会的会长，将来的前途也是不可限量的，尤其是真泪若晴看向叶青炎的目光更多了一些少女般的怀春情怀。

　　叶青炎对真泪若晴的这种态度也不奇怪，但也没有太过深究注意，不过真泪望水可是不甘心，就在叶青炎将自己的实力彻底表露出来之后，他也是很快就给叶青炎找到了一个对手。

　　“仁叔，这是我朋友叶青炎，算是我给您找了一个不错的对手，希望你能够玩的开心！”就在叶青炎将自己的实力彻底展露出来之后，真泪望水也不含糊，没过多久，他就找到了一个身材黝黑的男子给叶青炎当作对手。

　　与叶青炎不显山不流水的气势相比，这个仁叔全身上下的气势就好像一条毒蛇一样，冒着森森的邪气，让人一看到就好像被毒蛇盯上一样，看起来格外的可怕。

　　这个仁叔一出现就把自己的目光盯向了叶青炎，嘴角露出一丝不屑的笑容对真泪望水说道：“这个人就是你给我介绍的朋友吗，真是不堪一击，不知道他能够在我的手下究竟能坚持几个回合呢？”

　　看到仁叔那嚣张的表情，站在仁叔身边的真泪望水脸上也是多了一些得意，在他看来，就算叶青炎在他身上占了多少便宜，只要遇到仁叔都是可以将这些输掉的东西全部一口气给找回来的，所以一想到这里真泪望水的脸上便多了一些得意在里面，“无缺兄，仁叔可是佣兵出身，而且执行过数十个死亡任务，怎么样，你如果不敢，就当着众人面给我道歉，以后只要见到我绕着走就行了！”

　　听到真泪望水的话，他身边的这几个二世祖的脸上就又多了一些得意，他们感觉到叶青炎这次一次恐怕是真的要输了。现在所有人的目光都看向了叶青炎，真泪若晴本来想要给叶青炎一个台阶下，让他离开，但是她想了想还是放弃了自己的想法。她能够感觉到像叶青炎这样的人肯定是不会退缩的。

　　“好，我接受了，不过我也不能够让你白白的把令牌给我，毕竟以后我就是你的老大，至少也要给一些见面礼，这里是二十块灵玉，如果我赢了，这些灵玉就归你，怎么样？”就在众人以为叶青炎会拒绝，甚至会暴跳如雷的来挽回自己的面子，谁知道他竟然说出这么一番话，着实让真泪望水猛的一愣，心里的某些东西好像发生了变化，他这一刻才明白自己确实低估了叶青炎的心胸。

　　叶青炎为了表示自己的诚意，将一个装着二十枚灵玉的口袋交到真泪若晴的手中，便第一个朝着擂台之上走去。

　　“呵呵，果然有些魄力，有些意思！”本来仁叔对叶青炎还有些不屑，但是看到叶青炎做出的这些举动，便知道了叶青炎的表现远远超出了他的预料，这让他觉得就算让眼前这个小子输，至少也要让他输的有尊严一些。

　　“仁叔，这次出手你没有必要客气，如果你客气了，输的人很可能会是你的！”叶青炎一来到擂台之上便将自己的长袍脱了下来，露出身上一块块结实的肌肉，不过他身上的这些肌肉十分柔和明显和其他人不同，看起来好像充满了力量，而不是那种好像岩石一样的坚硬感觉，除此之外在他的身上还有大片大片的伤疤，这些伤疤连在一起密密麻麻，就好像一张地图一样，就算是仁叔看了叶青炎身上的伤疤也是觉得倒吸了一口冷气。

　　“年轻人，不得不说你确实是一个强劲的敌手！”仁叔看到叶青炎身上的伤疤之后，他也逐渐感觉到了自己的危机感，所以就在他也将自己短衫脱下来之后，脸上的表情也是变得凝重起来。

　　“好久没有看到仁叔这么认真了！”真泪望水本来是想要让仁叔教训一下叶青炎，没想到仁叔竟然好像遇到大敌一样的认真是来，这让他对叶青炎的态度再次发生了转变……


第三百九十六章 拼命三郎仁叔

　　“出手吧！”仁叔站在擂台之上，身体好像一道利剑一样全身绷的笔直，他单手一让，就在叶青炎点头的时候，仁叔的原本紧绷的身体顿时如同一道利剑一样射向了叶青炎。

　　“嗖”的一声，这一柄利剑的速度越来越快，就好像一眨眼的功夫就能够将叶青炎的身体射穿一样，同时两把又薄，又长的小刀也是出现在他的手掌之上。

　　“唰”的一下子，仁叔的身影就出现在叶青炎的面前，他手中的两把小刀也是化作一个差字将叶青炎给笼罩进去，瞬间叶青炎便感觉到自己的眼前出现了大片有幽兰色的光芒。

　　“好！”面对对方的强大攻势，叶青炎也毫不示弱，对方一出手便是以迅雷不及掩耳之势朝着自己这边杀了过来，叶青炎也是将自己口袋里面的血龙刀给取了出来，这一把血龙刀带着浓浓的血红色光芒，就在叶青炎出手的那一刻也是化作大片的红光朝着仁叔的身上招呼过去。

　　“当”的一声，两个强大的力量在擂台之上狠狠的碰撞起来，仁叔的灵力虽然非常的阴狠狂暴，但是比起叶青炎的灵力还是要差了一些，两人凶狠过招，叶青炎竟然被狠狠的逼了出去，而仁叔更是被这强大的力量逼的从地面之上跳跃起来。

　　就在此刻，一股灵力从仁叔的脚掌之上渗透出来，化作一面墙壁将仁叔快速倒退的身体给挡了下来，仁叔单脚猛的在墙壁之上狠狠的一蹬，他的身体也是如同一柄飞箭一样射叶青炎后退的方向，这一次仁叔的速度更快，反应更是超出了众人的预料。

　　“凝灵术！”叶青炎没想到这个仁叔虽然只有本神境巅峰的实力，但是他的反应速度却已经远远的超出了自己，如果他仍由对方这么靠近的话，对方一直这么以快制快，他的情况就会越来越危险，虽然这个过程之中仁叔也会耗费大量的灵力，很少有人能够坚持下来，但是叶青炎知道，哪怕只有一百分之一的可能，一旦出现对他来说都是毁灭性的打击，所以就在仁叔快速的朝他靠近的时候，叶青炎的手掌之上也是出现了大片火焰光芒，一直血红色的飞鸟从他的手中飞射出去。

　　“破！”仁叔没有想到叶青炎竟然使出这样的招数，脸上立刻露出一丝不屑的笑容，随后这一只血红色的飞鸟竟然在他的两把小刀之中化成碎片，可是这血红色的灵力竟然又化成一条条血红色的丝线缠到了仁叔的身上，这一下子可是让仁叔略微一愣，全力一震，这血红色的灵力才彻底被他驱散干净，而这个时候叶青炎早已经做好准备。

　　随着叶青炎双脚猛的点地，衬着仁叔略微一愣神的功夫，他的身体竟然如同一柄飞剑一样射向了仁叔的身体，这一次两人又是在半空之中狠狠的对拼了一下。

　　“嗡”的一声，大量的灵力竟然彻底爆炸，将擂台周围的人都是吹的摇摇晃晃，而处于战斗中心的叶青炎和仁叔都是在这爆炸的中心承受着大片如同刀片一样狂风的撕扯，即便如此两人仍然毫不退缩在拼命的做着近身肉搏。

　　“当当当当……”两种兵器在那狂风之中仍然拼命的对拼在一起，在擂台之上产生了各种金属般碰撞的声音，霎时间众人只看到上百个模糊的身影在自己的眼前晃动，就算是一直对仁叔无比佩服的真泪望水对仁叔的处境也是极为担心。

　　就在这个时候，仁叔双手的小刀竟然不知不觉的伸展起来，上面竟然多出了一些蓝幽幽的火光，让叶青炎周围的温度也是下降了许多，就连地面之上的寒冰也都是结了一层，看到这里，众人都觉得这场面极为诡异，如同进入到了九幽地狱一样。

　　只是在擂台之上的两人却完全没有这种感觉，与仁叔全身布满幽兰色鬼火不同的是，他全身则是被血红色的火焰包裹着，就算是对方那幽兰色鬼火看起来十分的可怕，也是很难对他造成半点影响。

　　于是激战就在这种气氛中持续了差不多上百个呼吸的时间，仁叔的力气终于有些懈怠了，他猛的将手中的小刀合并在一起，竟然形成了一把无比锋利的长刀，随着蓝色光芒的外泄，那锋利的长刀竟然变成一道幽兰色的光芒狠狠的劈向了叶青炎。

　　“唰”的一下子，这幽兰色的光芒竟然来到了叶青炎的头顶，化作一只恶鬼就要冲进叶青炎的身体。

　　这一刻，仁叔的全身也是显得格外的扭曲，尤其是他握着单刀的双手更是显得白骨森森，就好像顷刻之间仁叔全身的血肉都被这幽兰色的火焰彻底融化了一样，“年轻人，吃我一击吧！”

　　“呜”的一声，就在这恶鬼出现之后，整个擂台之上竟然传出一阵阵好像地狱一般撕心裂肺的哭声，一下子让擂台周围的众人都感觉到浑身冰凉，甚至还有一些胆小者差点双腿发抖直接坐在了地面之上。

　　可是此刻的真泪望水却好像打了鸡血一样看着擂台之上的叶青炎和仁叔，他竟然有一些希望叶青炎能够赢得这场比试的感觉了。

　　“如果我能够和这么够义气的人交朋友，至少比后面那十几个废物都要强！”看到场上如此激烈的战斗真泪望水心中的想法便更加的坚定了，他已经向着以后应该怎么和叶青炎打好关系，甚至就连让他的梦中情人真泪若晴成为叶青炎的女人也是在所不惜。

　　“鬼影吞噬！”就在那恶鬼已经扑到叶青炎面前的时候，一声凄厉的声音从仁叔的口中暴喝出来，听到这一声暴喝，那幽兰色的鬼影也好像受到了刺激，竟然变得又凝实了几分，一下子就变成一张大网将叶青炎给囊括进。

　　“凝灵术，散灵术，吸灵术，斩灵术，化灵术！”

　　面对对方的强势进攻，叶青炎突然感觉到了，对方应该和自己一样都是屏蔽了自己的境界，应该是半步圣者，看样子他们两个人还真是半斤八两，这一下子叶青炎也不留后手，将自己的全部实力爆发出来。

　　“吼”的一声，就在叶青炎单手握刀的时候，一条血红色的血龙从他的手掌之中爆射出去，这一条血龙虽然个头不大，但是却它的双眼炯炯有神，一出现便龙腾虎跃扑向了那恶鬼，同时叶青炎紧握血龙刀的另外一只手也是留在后面，准备随时出手，给仁叔致命一击。

　　“哇”，别看血龙的个头很小，但是它一张嘴便咬在了恶鬼的身上，直接将恶鬼身体的一部分撕扯下来，同时这一只恶鬼再次哭嚎一声扑上了血龙。

　　看到自己的恶鬼陷入了劣势，仁叔也没有任何惊慌，而是将双刀融化到了手掌之中，竟然变成了两只锋利的爪尖扑向了叶青炎的身体。

　　“刷刷！”

　　随着仁叔双手的挥舞，两个锋利的爪尖好像一个巨大的十字一样将叶青炎囊括进去，而叶青炎此刻也是双手紧握这血龙刀迎了上来，与那巨大幽兰色十字狠狠碰撞在一起的是血红色的龙形刀芒。

　　“散！”这一次，叶青炎没有准备再给仁叔机会，就在他的身体吸收了大量的灵力，他的血龙刀与仁叔锋利的双爪狠狠的碰撞在一起之后，叶青炎单臂一身，一条血龙从他手掌之中再次滕飞出去。

　　仁叔没有想到叶青炎与他之间都已经火拼到了这种程度竟然还能够抽出灵力，顿时让他有一种心惊肉跳的感觉。

　　“砰”的一声，这一条血龙直接扑到了仁叔的身上，尽管仁叔也是拼命抵抗，但是血龙猛的张大口还是将仁叔身上的一块血肉给撕扯下来，就在叶青炎双手紧握的血龙刀刀芒之下，仁叔的身体如同断线的风筝一样狠狠的被砸到了擂台之上。

　　“轰”的一声擂台之上竟然出现了一个深深的凹痕，而仁叔面部扭曲的张嘴吐了一大口血，在这一次对拼当中，叶青炎虽然也是因为单手握刀与仁叔疯狂对拼被对方的灵力震伤了内脏，有一些鲜血从嘴角流出，但是相比仁叔来说，他还是占了很大的便宜。

　　不过他也知道对方是老牌的佣兵，作战经验极其的丰富，一旦给对方机会，恐怕甚至还有翻盘的可能，就在对方陷入巨大劣势的时候，叶青炎也是毫不犹豫的便扑了上去，他这一刀对准的不是仁叔的致命要害，而是对准了他的腹部，想要将仁叔彻底制服，而不是将他杀死。

　　看到叶青炎的速度和力量，仁叔怎么可能不知道叶青炎此刻的想法，本来他还想要再拼一拼，但是在对方如此留情的情分上，仁叔还是犹豫了一下，身体极为夸张的扭曲了一下，竟然朝着旁边射了过去，他这一下就跳出了擂台，“这世界果然是年轻人的天下，我认输了！”

　　尽管仁叔早年就被称作是拼命三郎，但是这一次他竟然主动退缩了……


第三百九十七章 你是我的老大

　　“仁叔认输了？”看到仁叔竟然被叶青炎打伤，血肉模糊的样子，真泪望水一时间也不知道该说什么，不过很快叶青炎也是从擂台之上走了下来，这个时候仁叔也已经给自己做好了止血，只是几个呼吸的时间，他身上的伤口就已经被他处理完毕，足见他手段的老练了。

　　“少主，这次是老奴丢人了，请少主责罚！”仁叔虽然输的心甘情愿，但他毕竟是真泪望水的仆人，一下场便来到了真泪望水身边给真泪望水认错。

　　真泪望水看了看叶青炎，叹了口气说道：“仁叔，我知道你是变相的告诉我花无缺是一个天才，我不怪你，更何况还有二十枚灵玉可拿呢！”

　　说着真泪望水真的就把那二十枚灵玉装进了自己的口袋里面，末了他也是心甘情愿的将自己的令牌交给了叶青炎，叶青炎点了点头算是收下了，不过真泪望水还不准备走，他脸憋的通红好像要说什么，却始终说不出口。

　　不过他憋了很长时间才最终说道：“无缺老大，我这次输在你的手上，我心服口服，以后你有什么事情只要找到我，如果小弟能办到的，我都会竭尽所能的！”

　　“哗”的一下子，众人听到真泪望水的话顿时被叶青炎的魅力所折服，就连真泪若晴也是颇为奇怪看着真泪望水，看到他确实是心服口服之后，也是对叶青炎产生了一个新的印象。

　　叶青炎原以为这真泪望水只不过是一个浮夸弟子，但是现在看来确实有些可取之处，便笑着说道：“既然如此，那么我就收下你了，不过你放心，既然你以后跟着我混，我肯定不会让你吃亏的，我们走吧！”

　　以前叶青炎和真泪望水一起走，真泪望水身后的那些二世祖都想要把叶青炎吃了，一个个都是怨气冲天，怒气冲冲的看着叶青炎，可是现在经过真泪望水这么一折腾，所有人竟然都隐约以叶青炎为首了，尤其真泪若晴更是把叶青炎当作是自己一辈子可以依靠的对象，当然这只是她一厢情愿的想法。

　　这一下子原本想要找叶青炎兴师问罪的十几个人都把叶青炎当作大爷来供奉，如同众星捧月一样把叶青炎簇拥在中心。

　　“叮叮叮……”，就在这个时候，不远处传来一阵阵悦耳的声音，真泪望水立刻来了精神，他赶紧看了看叶青炎说道：“今天是我们家老爷子的寿辰，所以会有很多他的藏品进行拍卖，或许老大能够看到自己喜欢的东西，走，我们一起去看看，而且我这里有一个大包间的位置，正好够我们十几个人坐在里面了！”

　　真泪望水已经对叶青炎是佩服的五体投地，所以现在无论他做什么都是在讨好叶青炎，叶青炎也乐意享受，对他现在的身份来说如果他现在推辞才是见外。

　　不远处的萧天智看到叶青炎的表现，脸上露出一丝欣慰的笑容，他没有想到叶青炎仅仅只用了这么短的时间就和真泪郡城三大家族的少主混的这么亲近，看样子这小子将来只要不死肯定是有大出息的。

　　尽管萧天智心里是这么想的，但是他表面上仍然和周围几个大家族的人在随便聊着天，好像没有这回事一样。

　　而这个时候叶青炎也已经走进了那个巨大的包间里面，在包间的对面就是拍卖台，这个时候很多客人都已经坐进了包间，可以说整个拍卖场之内就没有普通座位，一看就是专门为私人服务的场所。

　　就在众人都已经进入到各自的包间之后，一个半步皇者缓缓的走到了拍卖台之上开始拍卖今天的宝物。

　　“这第一件物品就是我们家老祖宗在成为皇者的一次历练当中发现的一件法宝，这件法宝看起来非常的奇特，表面上看它好像只是一件的普通兵器，但是当输入灵力之后，却发现这件宝物竟然可以变大，变成一件飞行灵器！”说着这个半步皇者便将自己的灵力输入进去，就发现他手中拿着的类似宝剑一样的宝物竟然缓缓的变大，变成了一柄类似宝剑一样的宝物，这个半步皇者站在上面，这柄宝剑正好可以托着他的身体悬浮起来。

　　在半步皇者从这宝剑上面走下来之后，这柄宝剑会恢复了原先的大小，被半步皇者拿在手中的时候已经是一件绝世兵器了。

　　“这件宝物是能够被半步皇者以上的绝世强者使用，如果想要彻底发挥它的作用就必须要达到皇者大成，所以各位在拍下之前要想好了……”这里的拍卖不像是那些大型拍卖会，每一次拍卖之前都会非常简单扼要的说出每一件宝物的特点，对于其中的缺点也是只字不提，但是这里的拍卖却是完全相反，似乎这场拍卖纯粹就只是一场大家族底蕴的展示一样。

　　就在这个半步皇者将这件宝物的诸多功效全部说出来之后，开始进行拍卖了，“这件宝物的底价是五十枚灵玉，每次加价至少十枚灵玉！”

　　“呃……”叶青炎本来还有买的打算，但是一听这个价格，他原本的一些小心思顿时就被打住了。

　　要知道一般十枚灵玉的东西都能够炒到上百枚，现在这五十枚灵玉，还是半步皇者以上的绝世强者才能够用的，他恐怕口袋里面的所有灵玉都砸出去也不够用的。

　　果然就在众多大家族族长和商会会长的拍卖下，这一件宝物直接攀升到了四百枚灵玉，紧接着又是一件宝物价格都超出了三百枚灵玉，根本不是叶青炎这样的穷人能够消费的起的，他只能够眼巴巴的看着那些稀奇古怪的宝物被一些看起来识货，但实际上不识货的人给拿走了。

　　“老大，什么时候我们也能够像那些人一样一出手就是上百枚灵玉啊！”看到一场拍卖会就这么快结束了，真泪望水有些羡慕的说道。现在的他口袋里面有个一二十枚灵玉都觉得心里踏实，可惜他这一二枚灵玉对于一些普通家族来说恐怕是他们一辈子都赚不到的，但是对于一个一流家族来说，已经不算什么了，更何况这一次还是讨好真泪家族老祖宗的机会，就算是萧乾也不得不给真泪家族这个老祖宗一些面子，就连萧天智也没有机会见到这个老祖宗一面。

　　离开拍卖场的包间之后，叶青炎又这真泪望水聊了一会儿之后，便跟着萧天智回到了萧家的府邸当中，尽管回去的路上萧天智一句话没有说，但是叶青炎还是能够从萧天智的眼神中看到了一些嘉许，虽然他不知道这个假萧天智究竟是什么身份，但是他能够感觉到这个假萧天智的实力至少已经是半步皇者了。

　　回到萧家府邸，叶青炎便被送回到了自己的院落里面，就这样有过去了三天，萧天智已经和他又签订了一个合约，愿意用五百枚灵玉的价格从他的手中将百花丹的所有权取走，不过贩卖的利润还是会分给花语商会纯利润的一成的。

　　对于萧天智的这个安排，叶青炎还是很满意的，毕竟他可没有想到一直待在这真泪郡城，只要时机得当，他就可以将真的萧天智给杀死逃之夭夭了。

　　果然就在第四天，叶青炎竟然又得到了一次和假的萧天智单独接触的机会，这个萧天智似乎也是觉察到了什么，虽然他们还是如同平常一样坐在湖边钓鱼，但是叶青炎能够感觉到这个萧天智是有什么话要说了。

　　“年轻人，真的萧天智已经是彻底闭关了，没有了他的监视，我们行动就更自由一些，现在我们要做的就是将一直监视我们的无语星皇给杀死，到时候你只需要变成无语星皇的模样就可以悄悄陷入到无萧天智的密室当中，至于其他的两个星皇我会帮你搞定的！”这个萧天智说话的时候底气十足，让人看不出半点破绽。

　　就在叶青炎还想要说什么时候，这个萧天智最后淡淡的说道：“我也是甄家的，当初看出来萧天智对甄家非常有威胁就在萧家潜伏，如今完成这个任务我也该离开了，剩下的就看你自己想办法了，虽然我是星皇境皇者，但是在这里咱们的危险都是一样，这个任务结束之后希望我们还有机会见面！”

　　说完，这个萧天智又开始装模作样的开始垂钓起来，而他之前的那个样子就好像一个长辈对晚辈的叮咛一样，其实他们说的话完全跟垂钓没有半点的关系。

　　一天的垂钓结束，叶青炎和萧天智分开也是回到了自己的住所当中，就在他回到自己房间的时候，他就发现自己经常坐的位置上面竟然放着一块极为普通的石头，别看这只是一块普通的时候，如果叶青炎不用眼睛去看，光凭感知去感觉完全察觉不到那一块石头的存在，这一下子叶青炎才开始对这一块石头重视起来。

　　要知道一个武者的修为境界达到一定程度，他的感知能力就会不断的提升，尤其达到了灵丹境……


第三百九十八章 进入矿脉深处

　　按照境界来区分，真正成为强大的武者是从固元境开始。

　　天地之中有三种气是最为常见的，第一种就是天地生机，万事万物只要有生命的都会产生这种生气，有了生气人才是活人，否则的就是死物；第二种就是天地元气，这是天地之中最为根本的一种气体，这种气体只是在一些能够吸收天地生气的死物上才有，就比如闪闪发光的宝石，灵晶石，甚至就连一些金属上面也会有，最后第一种就是天地灵气，这种东西才是武者最需要的。

　　在固元境之前的武者就是将天地间的元气化为自己体内的灵力，而元气也是可以转变为灵气的，只不过元气的品质太低，只是他的吸收要容易一些而已，有了元气的辅助，固元境时候武者修炼出来的灵力才有了更强的攻击力。

　　到了灵丹境，武者已经将固元气海变成了灵丹，这样他们也就能够感应到天地之间的灵气，修炼得到的灵力威力再次增加，到了本神境就是将天地灵气融入肉体，这个时候的武者已经开始朝着修仙者，也就是所谓的修士迈步，也算是半修之体了。

　　随着武者身体当中灵力质量的变化，这些修士所形成的感知力量自然就会随之逐渐增强，甚至变成每一个武者最强大的力量之一，尤其是达到本神境的时候，就算是本神境强者身体的每一个毛孔都可以根据周围的气体的流动，感觉到附近存在的一些事物，事实上他们的眼睛已经存在于他们的全身，可以说是无处不在了。

　　这尤其是实力强横的本神境强者，他们甚至都可以将自己附近方圆千米之内一颗大树上面的所有纹路感知的清清楚楚，也就是说只要叶青炎进入到他锁住的楼阁里面就能够将楼阁的一切事物“看”的清清楚楚了，可是就是这么一块普通的小石块他却完全感应不到，这就足以说明这一个小石块有着很大的来头了。

　　叶青炎没有用手去摸这个小石块，就能够看到上面雕刻着一些古怪的花纹，好像是一个极为小型的阵法，当叶青炎将这一个小石块拿在手中的时候，他就感觉到一股意念已经从小石块当中进入到了他的脑海里面。

　　就在他的脑海里面那个假萧天智的形体已经出现在他的面前了，“年轻人，这个小石块是从故意放在你身上的，不是你的实力弱没有发现，原味他本身就不可能被我们武者轻易察觉，尤其是你这样实力强横的武者对自己的感知过于自信，就更不可能注意到这些细节，现在你看到这一个小石块，就能够听到我说的话！”

　　“我这么做一个是谨慎起见，还有就是想要告诉你接下来要击无语星皇的一些细节，以及如何让你进入到萧天智修炼密室的一些重要信息！”这个萧天智的表情非常的严肃，连带着叶青炎的神情也是紧张了许多……

　　又是两天的时间，这个萧天智和叶青炎按照指示到真泪郡城附近的一处矿山出现了一些异常情况，原本普通的矿山出现了异常，就算是灵晶石矿区也不需要萧天智亲自出马，可是这一次却是因为一些矿工在矿脉之中发现了一小块灵玉，这件事情就是可大可笑了。

　　如果说这里只有一大块灵玉的话，只需要萧天智自行解决就可以了，到时候在将灵玉开采出来再交给萧乾处置，可是如果这是一条灵玉的矿脉的话，恐怕别说要惊动萧乾的心腹，就算萧乾也可能亲自来这灵脉一看究竟的，所以萧天智才会先到这里来查看矿脉的真实情况。

　　这一次雏形，无语星皇自然是按例陪在萧天智左右，而叶青炎也是坐在马车里面跟在萧天智的马车后面，除此之外，还有七八个本神境巅峰的强者跟在马车后面，差不多一天的路程就来到了这一条矿脉附近。

　　“会长驾到，小人有失远迎！”就在萧天智的马车来到了矿区的领地，五六个本神境强者赶紧从前面迎了出来，别看这些本神境强者敢在那些修为境界比自己地面矿工面前吆五喝六，但是真遇到了萧天智还要低三下四，好像奴才一样说话的。

　　萧天智从自己的马车上面走下来，煞有其事的看了看周围跪在地上的这些本神境强者，笑了笑说道：“没想到这里的矿区竟然比我十年前来的时候还要破旧的，恐怕是你们这些鼠辈将矿脉的一部分所得揣到自己口袋了吧！”

　　“我，我……”跪在地上的矿区大头目被萧天智说出了自己的心事，顿时心虚的跪在地上不停的乱抖，叶青炎冷哼一声站起来便朝着矿区里面走去，叶青炎也是从后面跟了上去。

　　看到萧天智好像没有降罪的意思，矿区大头目仍然如履薄冰的跟在叶青炎的后面，随后他又朝着那些小头目挤了挤眼睛，这些小头目都赶紧起身去干活了。

　　因为萧天智之前来过这个矿区，所以他对矿区里面的事情多少还是知道一些的，就算没有矿区大头目跟在后面他也是能够找到矿区入口。

　　大概走了一段路，萧天智看到好像跟屁虫一样的矿区大头目脸色一变顿时冷哼道：“我这次来主要是为了调查灵玉的事情，现在我命令你一个时辰之内将所有的矿工清理干净，要是发现一个，你和矿工都不要活了！”

　　说实话，这个矿区头目见到萧天智的机会简直太少了，虽然他对萧天智的恶名也是早有耳闻，但是萧天智站在他面前发号施令这还是第一次，再加上萧天智之前给他的下马威，这个矿区大头目顿时就吓个半死，再加上他提前就已经做好准备，不到一炷香的时间，这个矿区大头目已经将所有的事情处理完毕，别说矿脉当中的矿工，恐怕里面的垃圾也是捡的一干二净的。

　　“好了，一会儿没有我的命令你们任何人也不许下去！”说着萧天智第一个带头便朝着矿脉之中走去，叶青炎深吸了一口气也跟了上去，最后一个则是无语皇者，他总是面无表情的样子，让人看不出来他心里究竟是怎么想的。

　　“无缺，这次我们真泪郡城的管辖区域能够挖到灵脉，就由你来负责，如果你管理的好，别说是我，就算是你一个月至少也有几十枚灵玉的收入，如果干的好，一年下来至少有数百枚灵玉了，所以这次的事情你一定要多用点心，以后在天智商会，这样的机会还多的很！”萧天智看着跟在自己身边的叶青炎颇有些语重心长的口气说道。

　　叶青炎点了点，便跟着萧天智走进了矿脉的深处，虽然萧天智不是第一次来，但是这里的情况已经和他十年前来的时候完全不一样了，那个时候这一条矿脉才刚刚开采，里面的灵晶石数量还是蛮多的，但是现在灵晶石的数量在上层已经越来越少了，一直到矿脉的深处才会看到一些，如果想要开采到品质更要的灵晶石就要进入到矿脉更深处的底下了，尤其是到地下五百米的位置是灵玉的盛产区域。

　　萧天智对于这里的情况观察的非常的仔细，而叶青炎也是照葫芦画瓢，只有无语星皇一直跟在两人的后面不知道在想什么，很快萧天智在四百多米的底下位置停了下来，尽管这里的矿脉已经被打开了一条通道，但是这里的灵晶石开采的程度却非常低，萧天智站在这里好像感受到了什么，一伸手便抓向附近的岩石，紧接着叶青炎就看到那些固元境矿工必须要特殊工具才能够一点点破开的岩石直接被萧天智一把抓碎了，从里面露出一小块灵石的痕迹。

　　“花无缺，你看看这一块灵石的品质！”说着，萧天智将这一小块灵石交给了叶青炎，叶青炎将灵石拿在手中略微感受了一些，虽然品质不是很好，但是也足以提供给本神境强者用来修行了，不过真正石永红灵石修行的还是星皇级别的皇者。

　　据说达到星皇境初期之后，星皇境皇者的提升实力的主要途径就是灵石，到那个时候灵石对于一个星皇来说真是烧钱一样的消耗了，所以一般来说一个新晋的星皇境皇者除非有大型家族培养，否则的话他身上的灵石数量用来消费的不会多于十枚，剩下的数量如果不超过数百枚恐怕都不够他将星皇境稳固在星皇境小成，这还是一个保守的数字，可见一旦一个半步皇者想要成为真正的皇者是需要花费多大的代价才能够继续晋升的。

　　“会长，这一块灵石的品质不是很好，恐怕不足以做成灵玉，但是提供给一些星皇境皇者用来修炼还是勉强够格的！”叶青炎大概看了看才做出了一个比较完美的结论。

　　萧天智结果这一块灵石点了点头说道：“你说的不错，按照这种情况我们再往下面走走，或许还会有更大的惊喜！”


第三百九十九章 恶鬼投生阵

　　“走吧，我们往下走走，说不定能够找到一些品质更好的灵石！”与灵玉相比灵石只是还没有开发的原矿，当真正的工匠将灵石里面最为纯净的那一部分开采出来，制作成为非常标准的玉片，在玉片之上雕刻标准的阵法之后，这些灵玉自然就变成成品，而且整个玄灵大陆制作灵玉的工艺非常的统一，已经可以当做通用货币来使用了。

　　相比较而言，赤金则是由于各种原因价值则是或多或少的被贬值了许多，尤其是在购买一些顶级宝物的时候，赤金几乎完全失去了交易的机会，这样一来买一条灵玉矿脉对于任何一个家族来说都是一件可遇不可求的事情，哪怕是萧家也是一样。

　　随着他们逐渐行走，三个人很快就来到了矿脉更深的位置，萧天智似乎感觉到了什么猛的停了下来，他的手掌也开始在自己身边的岩石上面缓缓的摸了过去。

　　“有了！”萧天智摸到了一个位置，好像摸到了什么，紧接着他手臂猛的一用力，他这一条手臂被他直接刺透了岩石，伸进了矿脉当中，很快一块微微发亮的灵石就被他拿了出来。

　　“这真的是高品质的灵石？”看到这一块灵石的成色，叶青炎也是显得兴奋起来。如果说这一条矿脉当中真的有大片这样的灵石，不多说，只要有一个房屋大小的灵石区域，至少也能够打磨出数数千块灵玉，甚至更多，一旦遇到极品灵石很可能会打磨出传说中的仙玉，这样的灵玉可以说真是可遇可求，据说一块仙玉至少可以换一万块仙玉，如果在拍卖会上拍卖的话，就很可能不止这个价格了，否则的话，叶青炎也不需要这么兴奋。

　　别说是叶青炎，就连一直没有表情的无语星皇脸上也是有了一些怪异的表情，而不再是之前那种面无表情的样子了。

　　“无语星皇，这里面你对灵石的了解最多，你也来帮忙看看，这块灵石的品质，或许你能够判断出来这附近究竟有多少这样的灵石呢！”说着萧天智将手中闪闪发亮的灵石递给了无语星皇，无语星皇也是习惯性的将灵石接了过来。

　　萧天智将这一块灵石交给无语星皇也不是无的放矢的，要知道当初无语星皇跟在萧天智身边还只是一个普通的灵丹境强者，如果不是萧天智看中了他的修炼天赋给了他大量的资源，恐怕就没有无语星皇的今天了，所以无语星皇对萧天智一直都是忠心耿耿，而且屡立奇功，这也是萧天智之所以放权给他的主要原因，除此之外无语星皇对灵脉的发觉有着一些特殊的感应，当初在萧天智没有发迹的时候，他就曾经帮助过萧天智得到不少矿脉，才让萧天智变成今天这样如日中天的，所以萧天智将这一块灵石交给无语星皇也是对他的一种肯定。

　　无语星皇虽然感觉到什么地方好像有什么不对，但是他还是本能的将这一块灵石接了过来，瞬间无语星皇便想到了自己曾经和萧天智一起打拼天下的那一段曲折经历，甚至如果不是他提前晋升到本神境帮萧天智抢下来一条玄铁矿为萧天智崛起奠定了基础，恐怕不光是他，就连萧天智也不会有今天如此的成就。

　　就在无语星皇还在回忆的时候，他突然感觉到周围的景象突然风云变幻起来，原本身边的矿脉也是消失的无影无踪，出现了大片的浮云，此刻他好像置身于数万米的高空中一样。

　　“怎么可能，难道是这个替身和花无缺联合起来坑害我，还是他们单一的举动？”无语星皇一看手中的灵晶石早已经失去光亮变成一块普通的时候，便知道这根本不是灵石而是一件一次性宝物，甚至在他的心里还有种种的想法，但是这些想法都毫无疑问的将他牵扯到了一个巨大的漩涡当中。

　　“嗖”的一声，无语星皇感觉到全身一震冰冷，一只全身布满寒霜的恶鬼竟然从一朵云雾之中冒了出来，看到这寒霜恶鬼无语星皇立刻从口袋里面取出了自己的乌金斧，这斧头除了是用纯正的暗纹乌金打造的之外，在这两柄斧头之上还用着极为复杂的纹路雕刻着两只巨大的太阳鸟，就在他的灵力注入其中的时候，那两柄乌金斧上的太阳鸟好像要活过来一样在这两柄乌金斧上绽放出金色的光芒。

　　“呜”的一声，就在一直寒霜恶鬼从旁边扑向无语星皇的时候，无语星皇的手臂瞬间舞动起来，一直绽放着火红颜色的太阳鸟也是从里面飞了出来，如同一柄利剑刺进了恶鬼的身体，当这个虚幻的太阳鸟将恶鬼的身体刺穿的时候，太阳鸟“呼”的一下爆炸，大量的火焰将这一只太阳鸟的身体化为灰烬。

　　“呜”的一声，就在另外一只寒霜恶鬼从旁边扑上来的是会，无语星皇的手臂瞬间再次舞动起来，随着火焰和寒霜的碰撞，又是一只寒霜恶鬼的脑袋被直接打爆，身体很快也是变成了一潭死水。

　　“给我开！”无语星皇的猛的一吼，他原本疑惑的眼神变得火红起来，两股火焰从他的眼神里面瞬间激射出来。

　　“呜呜呜……”这火焰越来越猛，眨眼之间火焰竟然有燎原之势直勾勾的扑向原本是萧天智和叶青炎所站的位置。

　　“轰”的一声，整个洞穴被这火浪拍中都跟着摇摇晃晃起来，更别说是几只寒霜恶鬼了。

　　“你这个卑劣的替身，老子当初选中了你是你的福气，没想到二十年之后你竟然恩将仇报，真是让我心寒，不过这也没有关系，过去你也是做过不少伤天害理的事情，今天我把你杀了，就当是替天行道了！”就在那火浪狠狠的将后面扑上来的几只寒霜恶鬼撕成碎片之后，无语星皇眼中的幻想没有半点消失，甚至比之前还要风云变幻起来。

　　“什么，这里竟然是阵法！”看到这里的阵法，无语星皇原本还有些暴躁的情绪顿时变得冷静下来，他知道如果这种阵法不能够被自己强力破开，肯定是还有其他的后招，甚至还有可能是对方精心策划出出来的，所以越是在这种情况之下，他就越是要冷静，否则的话，他很可能就会陷入到对方的圈套当中，很快就要身首异处了。

　　一想到这里，原本还想要用强力破除阵法的无语星皇脸上的表情也是变得越发的凝重起来，这个时候叶青炎和萧天智早已经通过另外一条通道离开了阵法的位置，他们此刻就在阵法的外面看着已经被困在阵法当中还在拼命的挣扎当中的无语星皇，一个个也是眼神凝重，更让他们没有想到的是原本还在拼命挣扎的无语星皇竟然这么快就冷静下来，看样子他们还是低估了这个一直跟在萧天智身边的强大人物。

　　“我先出手，你跟在我后面，记住你一定不要让他抓住把柄，只是全力配合我就好！”替身萧天智眼神一冷，便化作一条黑色的身影进入到了阵法当中，叶青炎紧随其后。

　　因为在叶青炎的身上带着一件可以在阵法当中屏蔽幻象的宝物，所以就算他距离无语星皇只有不到十米的距离，无语星皇一时间也是无法感觉到他的存在。

　　就在无语星皇冷静下来之后，一个黑色的身影竟然化作又一只恶鬼拿着鬼头大刀从半空之中杀了下来。

　　无语星皇脸色一沉，整个的身体猛的往后一闪，他手中的两把乌金斧也如同两道红光一样随着无语星皇身体的后撤直接迎向了那一把鬼头刀。

　　“当”的一声，两件重兵器狠狠的碰撞在一起，在半空之中竟然擦出了大量的火花，如果不仔细眼就好像一条金龙在两件兵器之间飞快的游动一样。

　　“咯咯咯，替身，没想到你终于出现了，不过我可以非常负责任的告诉你，以你这点实力想要杀死我真是痴人做梦！”就在两件兵器碰撞之后，无语星皇手中的力量立刻加大，随着他身体猛的向前，他手中的两只太阳鸟也是立刻化作两条火红色的光芒扑向了那一只恶鬼。

　　恶鬼也毫不畏惧，在阵法当中他虽然没有修炼到不死之身，但是寻常的伤害对他来说早已经不痛不痒，现在这两只太阳鸟朝着他猛扑过去，也只是让他的全身有一种马上要被燃烧的感觉，可是就在下一刻一条黑色的漩涡从他的脚下喷涌出来，这两只太阳鸟没等挣扎就被这黑色的漩涡给绞杀进去。

　　“哼，真是雕虫小技！”无语星皇没有想到这替身竟然能够与阵法融为一体，他脸上也只是微微一愣，便再次舞动手中的两把乌金斧狠狠的劈了上去。

　　“唰唰……”

　　就在这两把乌金斧火光万丈之后，两道更加凌厉的火焰斧芒也是从无语星皇的双手之中劈了出来，尽管这一刻他们所处地下，但是叶青炎还是看到了一轮虚幻的太阳在无语星皇的额头升起……


第四百章 黑色宝珠

　　“嗡嗡嗡嗡……”随着无语星皇双臂之上的灵力越来越浓郁，他手中的那两柄乌金斧更是红光万丈，甚至将他的整张脸都映的通红，就好像一个烧红了的铸铁一样，甚至给人感觉只要他身体当中的火焰灵力再强烈一些，恐怕他的骨骼都会被彻底融化掉一样。

　　“去死吧！”无语星皇全身的灵力越来越疯狂，他手中的两柄乌金斧也是变得更加的炙热，随着“呜”的一声，两只赤红色的太阳鸟竟然从无语星皇双手之中爆射出来，如同一条火浪一样扑向了替身萧天智。

　　替身萧天智没有想到这个平时看起来不显山不露水的无语星皇一出手竟然这么狠毒，火浪滔天，一下子就将替身萧天智的身影给淹没下去，而无语星皇的步伐却从未停止，他似乎是想要在这阵法当中找到替身萧天智的本体直接将他的本体肉身切成肉泥，这样一来，这个阵法缺少了灵魂很快就会被他破解，至于那个花语商会的花无缺只要自己出了阵法自然能够找到他，如果他也是受害者，那么这件事情就此罢休，如果他是同谋，那么很可惜，整个花语商会都会被斩草除根的。

　　“砰砰砰……”

　　就在两只太阳鸟以一往无前的强势将替身恶鬼彻底淹没之后，无语星皇便所幸迈开大步朝着刚才替身恶鬼所在的位置走去，这个时候的替身萧天智也是在阵法当中拼命抵挡这强大的火焰，甚至他的身体也已经因为这强大的火焰而出现了大面积的伤口，只是随着伤口越来越厉害，替身萧天智的心神也是逐渐出现波动，不过所幸的是这阵法对他的身体还有一定的治疗作用，否则的话，仅仅只是火浪就足够他吃一壶了。

　　“百鬼齐吟！”仅仅只是火浪便已经将替身萧天智逼的走投无路，但是替身萧天智却没有立刻反击，他也知道避实就虚的道理，在这种情况之下他的实力本来就比无语星皇要弱，再跟他拼命根本就是得不偿失，所以他还在等待机会，就在无语星皇已经逐渐靠近他，而那火浪的趋势也已经逐渐消失的时候，替身萧天智才猛的窜到了一边，随着他灵力的爆发，无数恶鬼竟然再次凝聚起来，竟然化作一个巨大的恶鬼头颅将无语星皇给吞了下去。

　　“呜呜呜呜……”这一刻无语星皇的四周可真是暗无天日，就好像进入到了一个黑暗的世界当中一样，四处满是恶鬼的哭嚎，一声凄惨的尖叫无比的刺耳，好像要把无语星皇的灵魂给刺穿一样。

　　“给我去！”尽管无语星皇感觉到头脑之中一阵阵的发胀，好像整个脑袋随时都要爆炸，可是他双手之中的双斧不但没有半点停顿，而他的身体则更是猛的旋转起来，那双斧更是被他的双手紧紧握住，随着他的身体开始迅速的旋转起来，一时间一圈圈的红光马上就将无语星皇的身体彻底笼罩起来，化作一片红色的光芒朝着四周铺天盖地的席卷过去。

　　“呜哇……”

　　尽管无语星皇再次中了替身萧天智的陷阱，被一张恶鬼的大嘴吞了下去，可是在关键时刻无语星皇仅凭一对乌金斧竟然扭转乾坤，全身化作一圈圈巨大的火焰旋风竟然将这恶鬼的大嘴给支撑起来。

　　“给我开！”无语星皇手中双斧之上的两只太阳鸟的虚影越来越大，就好像一双翅膀出现在无语星皇的双肩，这一双翅膀直接将无语星皇的身体支撑起来，朝着那恶鬼的大嘴便扑了过去。

　　“呼呼呼……”

　　霎时间火焰滔天，两只太阳鸟的虚影首先撞碎了那恶鬼的鬼脸，而大量的黑色气息也是顺势而入。

　　“砰”的一声，尽管这火焰将这一只巨大的恶鬼头颅给绞的粉碎，可是无语星皇的身体也是被不少黑色气息穿透，一时间他全身上下竟然出现了大片的黑色虚影，只是这黑色虚影还是没有穿透无语星皇最终防御，而是被他身上的一件赤红色的软甲给死命的抵挡住。

　　“无语星皇，当初你把我抓进萧天智的府邸让我给他做替身的时候，以为能将我的意识彻底抹除，其实并不知道，我的意识早已经被甄家设了一道灵魂符印封存起来，所以那个时候我并没有彻底死亡，而是沉睡在我的身体当中，后来甄家的人又帮了我无数次，最后让我的灵魂彻底夺舍成功，才真正重新夺回我的身体！”被无语星皇破了自己的恶鬼头颅，替身萧天智虽然也是身受重伤，连续喷了几大口鲜血，但是他看到无语星皇也是快要被他逼到死路上，这个时候他回想起自己过去悲惨的经历，语气则是变得越发的怨恨起来。

　　“哈哈哈，真是没想到，当初我以为自己的做的天衣无缝，还是被你一个侥幸逃了过去，不愧是我这些年重点培养的替身，看样子老子的眼光还是挺不错的嘛！”尽管被黑气死死的刺向自己的身体，无语星皇仍然咬紧牙根坚持下来，他知道他现在虽然难受，但是替身萧天智比他还要难受。

　　不过面对无语星皇的冷嘲热讽，替身萧天智并没有任何反应，仍然是自说自话的说道：“可以这些年我都是在我的身体里面看着你们不停的折磨着我的肉身，我发誓总有一天我会加倍的还给你们，也正是我的这种坚持，让我熬到了今天，所以说我现在要谢谢你呢，不过你的好日子就到此为止了，钻心锥给我去！”

　　说着，十几根布满花纹黑色的锥子在替身萧天智话语刚落的时候，便他的手中狠狠的射向了无语星皇的身体。

　　“噗噗噗……”

　　一共十四跟黑色的坠子狠狠的刺进了无语星皇全身十四个大穴之上，同时大量的黑色气息竟然顺着这黑色的气息进入到了无语星皇的身体里面，随着黑色气息的减少，替身萧天智的气势也是越来越弱，最后随着他张口大口黑色鲜血喷出，他的身体也是在地下通道之中摇摇欲坠起来。

　　“哈哈哈，替身，你没有想到吧，这些黑色气息根本不可能将我的身体撑爆，而你反而因为缺少了阵法的保护，已经没有了任何的依仗，再加上我破了你的本命灵术，你已经必死无疑了！”不知道为什么，无语星皇全身吸收了大量的黑色气息除了全身变得奇黑无比之外，便没有任何反应，甚至就连他的气势也是在某种程度上略微攀升了一些。

　　这一下子可是让以为自己志在必得的替身萧天智脸色铁青的看着无语星皇一步步的朝着自己这边走了过来，不过无语星皇脸上没有半点表情，而替身萧天智则是充满了怨恨，他没有想到自己算计了这么多年还是没有能够逃过这一劫难，只是现在叶青炎还没有出现，他多少还抱有一些幻想在里面。

　　“小子，给我滚出来！”就在无语星皇缓慢的前行的时候，他的眼神微微一闪，紧接着他的手掌一伸，掌心一握，一股强大的黑色气息从他的手掌之中喷发出来，直接将叶青炎抓在了他的手中。

　　“嘎吱，嘎吱……”无语星皇的脸色极为得意，他看着手中马上就要别他捏死的叶青炎，顿时哈哈大笑起来：“替身，我不得不承认这个小子确实有天赋，可惜的是他只不过是一个本神境巅峰的强者，只要他一天没有突破到星皇境，就一天不知道真正的星皇境皇者有多么强大，在我面前，就算他的实力始终处于巅峰状态也不过是一只健壮的蚂蚁，而我这一只大象虽然伤痕累累，但是只要我随便吹口气就能够将他吹到十万八千里去，给我死！”

　　无语星皇这一只手抓住叶青炎的脖子就要将他的脑袋扭成碎片，可是就在这一刻，叶青炎的身体之上竟然出现大片的银光，随后叶青炎的身体也是消失在无语星皇的手掌之中。

　　“是一件可以瞬移的法宝？”无语星皇没有想到叶青炎的身上竟然有这么一件古怪的法宝，不过他想要去抵抗已经晚了，这一片银光竟然将他的眼睛的视线全部遮挡，这一瞬间无语星皇的视力彻底为零，就连他的感知能力也是被屏蔽的大半，而叶青炎也是顺势逃出了十多米之外。

　　“杀神之眼！”

　　叶青炎一靠近无语星皇的身边便感觉到大量的黑色气息并没有彻底消失，而是融入到了无语星皇身体当中的人形阵法里面，现在叶青炎打开自己的杀神之眼就是要找到黑色气息聚集最多的地方，只要他能一口气将那里突破，到时候就算无语星皇有通天的实力难逃一死了！

　　“嗡”的一声，叶青炎的杀神之眼打开，一股强烈的杀气竟然从他额头之上的复眼里面缓缓的张开爆射出去，他就看到在无语星皇的前胸之上竟然有一颗黑色的珠子，正是那一颗珠子与他的身体相连，帮助他吸收了大量的黑色气息……


第四百零一章 斩杀无语星皇

　　“血红之光！”

　　既然找到了问题的关键点，叶青炎便没有犹豫，直接将身体之中的血色灵力凝聚起来，一条炙热的血红色光线从叶青炎额头之上的复眼当中爆射出去，尽管这一条血红色光线只有一根手指的粗细，可是其中的杀伤力确实无比的强大，这条血红色射线一下子便将无语星皇的身体穿透，将那一刻黑色的珠子直接绞碎。

　　这个时候替身萧天智似乎也感觉到了机会，在大量的黑色气息再次从无语星皇的身体里面喷涌出来之后，他也是拼命的控制着这些黑色气息重新融入到无语星皇的身体当中。

　　“给我爆！”尽管替身萧天智早已经是筋疲力尽，毕竟他才是星皇境初期，和无语星皇的星皇境小成相差太多，能够利用阵法做到这一步已经非常不容易了，现在就看叶青炎能不能够力挽狂澜，将无语星皇彻底杀死了。

　　“散灵术，吸灵术，斩灵术！”叶青炎看到替身萧天智和无语星皇再次僵持在一起，看到替身萧天智已经是奄奄一息的样子，他知道这一刻已经到了决一胜负的关键，也是毫不犹豫的冲上前去，随着血龙刀出手，一道血红色的刀芒也是随着叶青炎从半空之中坠落的身体狠狠的劈向无语星皇的额头。

　　这一刻这血红色的刀芒越发的冰冷，好像完全被冰封了一样。

　　“砰”的一声，血红色刀芒已经劈到了无语星皇的额头，可是他的额头竟然在大量星力的保护之下，没有半点损伤，而在不远处的替身萧天智的气息则是越来越虚弱了。

　　“给我破！”叶青炎知道这一刻光是靠他的斩灵术已经很难起作用了，他只能够抽出一只手掌狠狠的拍在无语星皇的后脑之上，随着吸灵术的疯狂运转，大量的黑色气息混杂着星力被叶青炎吸到了他的身体当中。

　　“散！”当叶青炎能够吸收到的黑色气息和星力达到极致的时候，这些黑色气息和星力竟然如同洪水猛兽一样从叶青炎的手掌之中反扑回来。

　　因为叶青炎已经过星力的洗礼，再加上无字天书的洗练，他的身体已经能够承受星力的反弹，所以他这一次的反击看似普通，但是加上了星力之后，竟然一下子将无语星皇的防御彻底突破，这个时候一团团的鲜血已经出现在叶青炎的手掌之上，同时大量无语星皇体内用来抵抗黑色气息的灵力也是开始缓缓的外泄出来。

　　“噬灵术，化灵术！”叶青炎知道这一刻不拼命，就在散灵术被他施展出来产生作用之后，叶青炎手掌之上看似普通的漩涡竟然增加了数倍吸力，这下子就连无语星皇身上的血肉都被叶青炎这一只手掌撕扯下来，大量的灵力更是倒流进入到了叶青炎的身体当中。

　　“啊……”这一刻，无语星皇才知道自己已经死到临头了，最让他没有想到的是叶青炎这个看似普通的本神境巅峰强者竟然有这么多的手段，就在叶青炎最后说出“化”的时候，无语星皇身体当中的大量灵力竟然变成水汽一样开始从无语星皇的身体里面消失，大量的灵力消失让无语星皇越来越虚弱，最终叶青炎猛的退后，大量的黑色气息终于在无语星皇的身体里面暴走起来。

　　“砰砰砰……”的声音响起，无语星皇的身体竟然被大量的黑色气息彻底撑爆身体，变成碎片被，肢离破碎。

　　“死了？”看到无语星皇的身体已经变成碎片，替身萧天智仍然是一副惊心动魄的样子，而叶青炎也是靠在墙边开始大口的吐血，一直到他将从无语星皇身体里面得到的所有血肉全部吐干净之后他才学着替身萧天智的样子开始盘膝坐在地下通道之中开始疗伤。

　　大概两天的时间过去了，替身萧天智外伤几乎全部恢复，内伤也是恢复了五成，而叶青炎恢复的更多，外伤几乎全部恢复，而内伤则是恢复了九成，现在他们可以离开矿脉回到地面之上了。

　　“我们走吧！”萧天智看了看两天前杀死无语星皇的位置，心中略微犹豫了一下便第一个朝着矿脉的出口处走去，很快他们就来到了矿区的出口。

　　这个时候矿区大头目仍然是诚惶诚恐的等在这里，可是他看到无语星皇竟然没有出来顿时有些奇怪的张了张嘴想要说话，但是却没有敢说出来。

　　在萧天智走到他们面前的时候，矿区大头目仍然是诚惶诚恐的跪在地上，看到矿区大头目极为惶恐的样子，萧天智也只是冷笑了几声说道：“这里的情况我已经查明了，从今天开始这里被封锁，你们就留在这里看着矿脉就行了，至于什么时候复工，我会另行通知的！”

　　说完，萧天智便命令所有跟他一起来的本神境强者直接将矿区封锁起来，随后他便坐上马车，带着叶青炎离开了矿区。

　　来的时候，他们坐的是两辆马车，回去的时候他们坐的是一辆马车，一路之上萧天智和叶青炎之间聊了一些无关痛痒的事情看起来好像很融洽，可是叶青炎能够感觉到萧天智心中隐约的不安，因为他们回去之后恐怕迎接的不是一片美好的未来，而是更加残酷的刺杀行动，而且他们已经开了一个头，就已经没有任何退路了。

　　“好了，到了，我们下车吧！”萧天智把叶青炎送回到了他的院落，便驾着马车会到了自己的休息之处，不过回到自己的院落之后，叶青炎并没有安下心，反而变得更加的紧张起来，同时他也是再次看到了那一块了无痕迹的小石块。

　　这一次叶青炎毫不犹豫的将这一个小石块放在手中开始感悟起来，很快在小石块当中便有大量的意念传入到叶青炎的脑海当中，“年轻人，这次的任务你处理的不错，本来我应该夸奖你一番的，可惜情况却不容乐观，恐怕是你的身份已经被怀疑，我们必须在今天晚上就开始行动了！”

　　“在局地地图已经被我用意念凝聚出来，你只有一个呼吸的时间去记忆，现在开始……”随着萧天智话音刚落，一张地图的虚影便被缓缓的凝聚出来，虽然萧天智说只有一个呼吸的时间，实际上这一张地图是逐渐扩展出来，当地图完全成形，确实只有一个呼吸的时间就会消失，可是整个过程，地图从出现到最终形成却有五个呼吸的时间，已经足够叶青炎去记忆了。

　　就在地图消失之后，萧天智的虚影再次凝聚出来，“年轻人，你记下地图之后就要顺着地图上标记的位置过五关斩六将，最后我会在最后一关星皇那里等着你，到时候我会帮你将拦路的星皇除掉，剩下的就看你自己的造化了！”

　　就在萧天智把话说完之后，他的虚影彻底消失。

　　“没想到萧天智府邸阵法设计的这么复杂，如果只是以我个人的能力去破阵恐怕还需要一段时间，不过好在替身萧天智已经给我准备好许多破阵诸多工具，只要我能够通过阵法，就有机会进入到萧天智闭关的密室当中了！”叶青炎大概将自己的思路捋顺了一下，便进入到了深度睡眠当中。

　　这样的睡眠其实也是肌肉跳动的一种修炼方法，它可以快速恢复修炼者身体当中的伤势，让叶青炎全身的伤口能够得到最快程度的愈合，同时也可以让叶青炎能够将自己的状态调整到一个最佳程度。

　　几个时辰的时间一闪而逝，很快黑夜便降临到了真泪郡城。

　　叶青炎因为有了吸灵术和肌肉跳动，不但他的气息能够被完全的收敛到他全身的每一根毛孔当中，同时他全身肌肉更是能够做到收缩自如，便是走在沙地之上也不会产生半点响声和痕迹。

　　很快他便来到了第一座阵法跟前。

　　这个阵法就是一大面围墙，围墙看起来不高只有十米的样子，可是即便是星皇境皇者跳跃一百米也无法越过这一面围墙，必须找到一个活动的门才能够顺利通过，当然也阵法的钥匙，直接就可以让这一扇门出现在自己的面前。

　　“杀神之眼！”叶青炎并没有用替身萧天智给他准备的那一面镜子，毕竟用这一面特殊的镜子看似安全，但实际上只是能够照到一个大概，不能够彻底将阵法看透，如果有了杀神之眼就不同了，那一扇门根本就是毫无遮掩的出现在叶青炎的面前，只是在他面前这一扇门移动速度极快，就算是叶青炎想要通过也是需要稍微等待时机的。

　　“嗯？”叶青炎看到这一面镜子的铜柄好像是把手，他猛的一掷，这铜镜便好像一根长枪一样刺到了那一扇附近的围墙区域，果然就在这铜镜刺进围墙之后，那一扇门略微停顿了一下。就在这一刻叶青炎的身形猛的一缩，竟然钻过这一面墙壁穿了过去，来到了围墙的另一边……


第四百零二章 修炼之门

　　“唰”的一下子，他刚刚钻过去就感觉到脚底一凉，无数长枪从地面之下射了上来，如果叶青炎被这长枪扎中身体肯定是乱箭穿心，不过这不是真正的兵器，而是阵法凝聚出来的虚影，可是即便如此这些虚影的杀伤力也是比那些真正的普通兵器要厉害不知道多少倍。

　　面对这些长枪虚影，叶青炎毫不含糊从口袋里面掏出一件盾牌一样的东西，踩在脚下，他踩的那一面略微粗糙，人踩在上面非常的稳固，另一面则是雕刻着类似阵法一样的东西，这些长枪一样的虚影从地面之上飞射出来射在盾牌阵法之上，每一次射中阵法，盾牌之上的纹路都跟着微微发亮，虽然整面盾牌也跟着变薄了几分，但是却依然没有刺透盾牌，反而通过阵法的转化让盾牌拖着叶青炎朝前爆射出去。

　　就这样，不到十几个呼吸的时间，叶青炎便踩着盾牌离开了长枪阵法的笼罩区域来到了一个小型的人工湖附近。

　　说这里是人工湖，其实就是一个大殿的池塘，在池塘上面有一座小型的拱桥，别看这一座拱桥看起来好像很普通，湖面之上也是很平静，但是叶青炎却能够感觉到池塘里面有无数只眼睛正在盯着他，这是一种妖兽，只要稍微有一些武者的气息它们都能够感觉到，就算是皇者从它们经过，也会被吃的只剩下一副骨架的。

　　叶青炎在走上去之前也不慌张，而是将一颗黑色的果实拿在手中，这种果实看起来黏糊糊的，味道也很一般，可是当也请拿着它走在拱桥之上的时候，拱桥上面那成千上万只眼睛立刻对叶青炎便失去了兴趣，甚至还有一些妖兽立刻远遁开了，叶青炎就这么大摇大摆的走过了拱桥。

　　很快叶青炎便来到了一片宅院的跟前，不过这些宅院看起来都一样没有任何区别，差不多十多栋的样子，但是其中只有一个才是萧天智真正的住处，一旦叶青炎找错，恐怕就会被隐藏在附近的本神境强者，甚至星皇境皇者围攻起来。

　　这个时候叶青炎开始回忆起那一张地图的具体景象，很快叶青炎便确定了其中一栋宅院为萧天智的住所，他刚刚迈进萧天智的宅院就被两个星皇境皇者给拦了下来。

　　“年轻人，你有什么事情要夜闯会长的住所，现在会长还在闭关修炼，我劝你还是赶快离开，不要因为年轻气盛死的不明不白！”其中一个星皇境皇者之前也是遇到这样的事情，多数都是商会下面头领之间的矛盾。

　　叶青炎的目的本来就是想要硬闯过去的，如果按照以前，他恐怕早已经单枪匹马的杀过去了，可是他越发与星皇境的皇者交手之后，就越是明白半步皇者和皇者之间不可逾越的差距，一想到这里叶青炎还是忍不住说道：“前辈请息怒，这件事情是无语皇者让我来的，我想如果能够让无语皇者来证实一下会比较好一些！”

　　“呵呵，原来是花无缺，这件事情确实是会长吩咐我去做的！”说着无语皇者从院落里面的阁楼中走了出来无比平淡的说道。

　　很快无语皇者便来到了这个皇者的跟前，这个皇者略微一愣好像察觉到不对，他转念一想连忙问道：“不对，无语皇者，你今天才刚刚回来，而会长早已经闭关，你说是他让你找这个年轻人的，那么会长闭关就连我都进不去，你又怎么能够进去呢，难道？”

　　“呵呵，你知道的太多了！”无语星皇立刻给这个皇者身边的另外一个皇者使了一个眼色，这个皇者没等反应过来，就感觉到背后一阵冰凉，一柄长刀已经刺进了他的身体，随着长刀的搅动，他身体当中的生机正在疯狂的流逝，就在这个皇者还想要挣扎的时候，无语皇者已经来到他的面前，随着无语皇者手中大刀的飞斩，这个皇者的脑袋也已经被切了下来。

　　这个无语皇者立刻又变成萧天智的样子对叶青炎说道：“我叫做甄若愚，希望这次任务不死我们还有机会见面，现在我在这里帮你拖延一阵，到了约定的时间如果你不出来我就离开了，你快进去吧！”

　　这两个皇者刚刚在不到一个呼吸的时间，便将一个皇者杀死，叶青炎知道他们的时间宝贵便不再扭捏直接进入到了阁楼当中，按照甄若愚的说法，叶青炎扭动其中的机关，随着他身体当中灵力的注入，一个小型的传送阵便将他送到了另外一个世界当中。

　　虽然叶青炎知道这里是萧天智的密室，可是他一进入其中还是被这里的环境给吓了一跳，如果说不看这里只有三十多米的天空，恐怕这里与外面的世界几乎没有任何区别，尤其是眼前的这一片茂密的森林更是给人一种心旷神怡的感觉。

　　“呼！”

　　叶青炎一进入深林便呼吸了一股浓烈的灵力，他猛的吸了一口，便感觉到浑身都有一种无比舒畅的感觉，他没有想到这里不光环境好，而且其中灵气的浓度更是高出了其他地方数百倍，甚至就连其中的一些妖兽看起来都比外界的更强大灵活，不过叶青炎看到的妖兽相对都比较弱小，他便没有理会这些妖兽缓缓的朝着森林的深处走去。

　　不得不说这森林里面包裹着大量的灵力，每一缕灵气之中都包含着一股淡淡的清香，在这清香里面还夹杂着极其浓烈的天地灵气，只不过随着他的前行，这些浓烈的天地灵气显得越发的狂暴，甚至已经有一些天地灵气开始凝聚成为一些灵体了。

　　当然，这些天地灵气虽然非常的狂暴，最起码还是天地灵气，只是在修士修炼的时候，这些天地灵气飞拼命的折磨着修士的身体，如果换成是武者的话，这些天地灵气就根本没有可能吸收，甚至还会将他们身体的血脉撕成碎片，就算是一只脚已经迈入修士的半步皇者都很难在这里修炼，叶青炎也不知道为什么萧天智会选择在这里修炼，甚至还选择了一个这么疯狂的办法，这些事情此刻都已经成为了一个迷。

　　很快，叶青炎便穿过了这一片树林来到了一条一条大河跟前，叶青炎站在这一条大河的岸边朝着大河的另一边看去，一眼望去无边无际，根本就看不到边际，到处都是波浪淘淘，而更加狂暴的灵力则是从那大河的中心传荡出来，好像一股旋风一样在河的中心旋转起来，形成了一个五星的漩涡将整个河面牢牢的笼罩起来。

　　“到了，这里恐怕就是萧天智修炼最多的地方了！”叶青炎面色通红的站在河边，全身上下都被疯狂的灵力所灌满在被动的修炼着功法，可是即便如此大量的灵力还是将它的血管塞满，如果不是因为他身体当中还有无字天书能够帮助他炼化这大量的灵力，恐怕叶青炎此刻早已经将全身的血脉给撑爆，变成了一个废人。

　　不光如此，他随着他每一次想要进入河水当中，都感觉到一只无形的大手要将他的身体推开，尤其是他全身的血脉，都有一种要爆炸的征兆，这种感觉不是那种走火入魔的痛苦，而是一种从骨子里面要被融化的感觉。

　　感受到这些之后，叶青炎心里的猛的一阵发凉，他知道如果自己再往前迈一步的话，恐怕他全身的肌肉都会被这强大的灵力将全身撕成的粉碎，变得血肉模糊，所以叶青炎只能够退回到岸边开始留心观察起来。

　　“吸灵术！”被这么多灵力灌满全身，叶青炎感觉浑身好像有无数蚂蚁在啃食着他的全身，随着他在这里待的时间越长，就有越来越多的蚂蚁在他的身上不停的啃食着，甚至就连他的骨头都好像被啃出了无数的裂缝一样。

　　叶青炎知道，他现在和萧天智一样也是半步皇者，如果萧天智能够在这里进行修炼想要突破到星皇境，那就说明他现在也有这个实力在这里修炼，他现在之所以没有能力适应这里面的恶劣环境，更重要的是他的肉身和普通武者肉身完全不同。

　　绝大部分的武者从最初的凝基境到本神境都是通过修炼功法来吸收天地灵力，甚至有的时候，这些武者还会吞食一些灵丹妙药，并通过这些灵丹妙药之中狂暴的药力来推动灵力在自己体内血脉中的蜕变，最后达到一种彻底蜕化的过程。

　　这样一来，他们全身的血脉都是在灵力一遍遍的冲击之下发生着一次次的蜕变，最后在灵力达到一定程度的时候，这些灵力形成了一种新的形态从而让武者的修为境界在某种程度之上得到进一步的提升，所以这些武者对于灵力的吸收能力和抗衡能力也是非常强横的，尤其是那些苦修就更是如此。

　　可惜的是叶青炎的身体完全是通过无字天书一次次的清洗，看似晋升的过程非常的缓和，没有太多的难度，但实际是上也是给他留下了一个隐患……


第四百零三章 无上至宝？

　　真正的武者都是靠吸收天地灵力来提升修为境界的，甚至每提升一个境界还需要大量的灵气来打通经脉，可是叶青炎恰恰缺少了这些步骤，尽管他的修为境界很强，但是缺少了这些，他在稍微狂暴一些的天地灵气面前就好像是一个完美的巢穴，如果遇到已经形成旋风的天地灵气，叶青炎的身体恐怕就只一个渣渣了。

　　可以说这一次的任务如果换成另外一个人来完成，或许最终不能够杀死萧天智，但是他们也不会在这一条几乎完全是由灵气组成的河流当中被阻挡的这么彻底，甚至还是有机会靠近萧天智的。

　　可是对于叶青炎来说，在他这一条灵气河流当中，他完全就是一个被扔到烈火上的干柴，根本没有任何还手的能力，现在叶青炎唯一能够做的就是让他这一根干柴在这火堆里面烧的时间更久一些，争取一点点历练变成一块能够在这火堆里面待的更久的煤炭。

　　就在叶青炎已经蹲到这灵气河流的边缘地带开始修炼的时候，灭灵仙尊也是眨了眨眼睛从叶青炎的身体里面走了出来，他也没有想到在自己的面前竟然有这么狂暴的一条灵气河流。

　　在这一条灵气河流当中，别说是叶青炎就算是他进入里面修炼也是需要适应一段时间，甚至如果修炼出了问题，还有可能被立刻这狂暴灵气搅的粉身碎骨。

　　灭灵仙尊知道叶青炎心里面也是有一些疑惑的，便对叶青炎说道：“小家伙，不是我跟你说，这根本就不是一个玄灵大陆的地下，而是一件法宝里面，就算我老人家在半步圣者那里停留了那么久，上天入地不知道多少次也没有见过这样的法宝，倒是略微听一些前辈听说过有这样的东西存在。”

　　“根据我的判断，这可是一件已经达到了天宝阶解的宝物，而你的血龙刀就算再厉害，又经过了你鲜血的滋润和血色灵力的温养，充其量也不过是地玄阶宝物当中最差的一种，而这一件宝物可是切切实实天宝阶宝物当中比较上档次的货色，还有可能是其中的极品，甚至还有可能是蕴神阶，或者是更高阶宝物的碎片变成的，所以这一次如果你能够杀死这萧天智真是赚大了！”

　　“小家伙，不是我跟你说，我也不知道你身体里面蕴含着真么巨大的秘密，但是如果不是你靠着某件更加厉害的宝物，恐怕就算是换成一个圣者想要进入这里也是难上加难，就更别说甄家的那些皇者了，怪不得这萧天智到现在只是一个半步皇者也能够在这么多次的刺杀当中活到现在呢！”灭临仙尊越说就越兴奋，他就差点从叶青炎的身体里面走出来在这宝物里面逛几圈了，不过叶青炎也没有理会他，他很清楚这件宝物的真正主人是萧天智，而他只是一个外来户。

　　在这件宝物里面，萧天智就相当于是这样的主人，拥有生杀大权，不说他想要杀死萧天智，按照这宝物被灭灵仙尊说的这么神乎其神，恐怕他还没有等到他靠近萧天智恐怕就会被这宝物给彻底炼化了，一想到这里叶青炎浑身也是忍不住打起了冷战，这并不是他太胆小，而是他勉强的敌人已经强大到他无法跨越的程度，如果在平时他第一反应就是逃命，现在已经被关在这里，想要也已经不可能了。

　　他看着灭灵仙尊那兴奋的样子，只能够露出苦瓜脸笑着说道：“老师，我知道你心里是怎么想的，可是我现在就是一个站在皇城面前的乞丐，即便知道皇城那边是无尽财宝，可是以我的能力能够得到那边的宝藏吗，我劝你还是先琢磨着怎么让我进入这灵气河流吧！”

　　灭灵仙尊自然知道叶青炎心里是怎么想的，其实他年轻的时候遇到这种情况的想法和叶青炎也差不多，甚至比叶青炎还不如的，所以他面对叶青炎的表现并没有奇怪，而是十分耐心的劝解道：“小家伙，我知道你现在的想法，你肯定是想歪了，既然我能够认出这件宝物的一些名堂，自然也能够找到一些破解的方法，更何况这件宝物对老夫来说也是一座金山，你放心，就算老夫拼了性命也要帮你弄到，只是在我帮你之前我还是有些话要告诉你的！”

　　灭灵仙尊很少会以老夫自称的，他这么说就说明他已经开始真正认真起来了，“小家伙，这次很可能是你这一辈子命运的第三次转折，第一次老夫我也不知道，而第二次则是你遇见我，第三次就是这次，如果你利用的好，恐怕一两年之内你的修为境界会迅速攀升到半步圣者，甚至更高的境界，如果运气不好，我和你都要栽在这里，所以你一定要小心再小心，现在我开始说重点了！”

　　“以老夫这数百年的经验判断，还有几千年的记忆碎片来回忆，如果我没有猜错，这很有可能是一种就连我也叫不出名字的宝物，其品阶已经超出了化形阶，只不过他应该是一个碎片，并不是这宝物的本体，不过即便如此，这宝物的碎片如果利用好了也足以灭杀一般的圣者了，只是以你我的力量，恐怕也只能够让这件宝物全力爆发十次！”灭灵仙尊眼睛瞪的溜圆等着叶青炎忍不住说道，尤其是在说到十次的时候，他几乎是手舞足蹈一字一顿的说道。

　　“十次，也就是说我能够杀死十个圣者？”叶青炎一想到在黑鱼郡城，在欧阳家族宴会的擂台之上，两个圣者的眼神，心里还是有些后怕的。

　　“是的，十个圣者，当然这是理论上的，如果随着你实力的提升，甚至你身体当中那个秘密偶尔爆发一下，说不定这件宝物的威力还会以数倍的形势提升上来的，更可怕的是他只是一个碎片，很可能只是很小的一个碎片，如果我们得到这件宝物就有可能通过它的气息找到这件宝物的本体，你想想这又是一件多么大的财富了，所以这件宝物绝对是我重现天日的一个重要的筹码！”说到这里，灭灵仙尊再次无比肯定的说道。

　　“现在我就告诉你应该怎么进入到这一套灵气河里面！”灭灵仙尊眼神一亮便用自己的手指给叶青炎指了一个方向。

　　“小家伙，我当初创造灭灵仙尊的时候给他赋予了很多长处，尤其是它对武者全身的淬炼，就更是可怕的不得了，如果按照你的修炼天赋最多只用十年就能够修炼到星皇境，可是让我万万没有想到的是你竟然只用了不到三年的时间就修炼到了半步皇者，我就知道你身体里面还有一个更大的秘密，不过即便如此也不能够灭杀我的灭灵仙术在修炼方法的强大威力，而且只要你能够在这段时间拼命的修炼，就有足够的把握在五天之内进入到这一条灵气河流的深处！”

　　“现在你按照我手指一点点方向走，一点点的深入，每一个时辰走一步，就能够在一天之后进入到这条河水的边缘，三天之内进入河水的中段，五天之后你恐怕就可以看到萧天智了！”灭灵仙尊说出这一番话的时候，他的脸上也是露出一阵深深的思考，似乎他还是在不停的演算他给叶青炎铺出的这一条修炼之路。

　　叶青炎知道以自己的能力根本不可能完成这一次刺杀，他必须要依靠灭灵仙尊的指点了，更何况眼前的诸多情况简直是超越了他的认知，他确实也没有什么主意了。

　　叶青炎从自己所在的位置站了起来朝着灭灵仙尊给他指点的位置走去，很快他就来到了一颗大树的旁边坐了下来，这里距离灵气河水的位置还有七八步的距离，即便如此这里的灵气仍然非常的狂暴，就算是叶青炎坐在这里运转功法，也是觉得浑身上下都好像被一团团狂暴的气流不停的拍打一样。

　　不过叶青炎还是坚持了下来，随着时间一点点的过去，差不多一天的时间过去了，叶青炎也是终于来到了灵气河的边缘准备进入到河水当中了。

　　“滋啦啦，滋啦啦……”

　　当叶青炎进入到这和水电当中，无数的灵力朝着四周蔓延，其中一部分与叶青炎的全身进行了一次近距离的基础，一下子叶青炎就被这些灵力打的浑身乱颤，好像是被闪电电到了一样，全身格外的难受。

　　不过叶青炎也没有理会继续站在这里修炼灭灵仙术，大量的灵气一进入到他的身体里面，就被他身体当中的血肉肌肤不停的吸收淬炼，最后变成极为纯净的灵气融入到血肉当中的一些细小空隙里面，当然还有大量的灵力直接进入到无字天书当中消失的无影无踪，如同泥牛入海一样。

　　“呼！”

　　随着叶青炎身体的当中吸收的灵力越来越多，他身体当中也是积累了太多的杂质，这一次叶青炎这么一呼气便将大量的杂质彻底排出体外，随着一股浊气的排出，叶青炎顿时也是觉得全身的骨骼肌肉变得比以前更加强横了几分……


第四百零四章 萧天智的精神烙印

　　叶青炎除了全身上下的肌肉骨骼变化之外，就连他身体当中的血脉也已经被扩大了两倍，让他全身的血脉也都跟着扩张起来，其中能够容纳的血脉自然也就跟着增加了两倍，只是叶青炎的体型却却没有任何的变化，仍然是如同是之前那样，甚至还因为血脉膨胀看起来好像略微消瘦了些。

　　一个时辰之后叶青炎再次迈步，此刻他的膝盖已经浸入到了灵气河水当中，在灵气河水里面，叶青炎全身被灵气席卷的，全身疼痛的就更加厉害了，甚至还有一种全身癫痫的感觉，不过叶青炎全身的血脉被打通之后，这种疼痛的感觉越来越少，甚至这河水里面的灵力已经很难对他产生什么影响了，这个时候叶青炎竟然可以在和灵气河水里面自由走动了。

　　“小家伙，没想到你的体质比我想象的还要好很多，现在的血脉比以前扩张了两倍，你的战斗力相当于也是增加的两倍了！”感受到叶青炎全身的变化，灭灵仙尊也是啧啧称奇的说道，在他看来叶青炎越是厉害对于他凝练肉身就越是有帮助，如果可以的他真是希望将叶青炎的修为境界直接提升到圣者那才好呢。

　　“扑通”一声，叶青炎的身体一下子钻入到了灵气和里面，随着叶青炎的身体在灵气河里面游动，他已经看到灵气和里面的景象了，让他没有想到的是，这灵气河里面除了没有活物之外，竟然还有不少建筑物，只是这些建筑物看起来都很奇特，与其说这些是建筑物，不如说这些东西是一些阵法的阵眼更为合适。

　　叶青炎一进入到灵气河当中的时候，便开始在河水里面不停寻找萧天智的位置，突然叶青炎就看到在这灵气河水的中心位置，也就是那灵气漩涡那里，看到了正站在漩涡中心的萧天智，不过此刻的萧天智全身穿着一套金色的铠甲，铠甲之上也不知道用什么手段在上面雕刻了一种诡异的阵法，此刻他正站在那漩涡的中心接受整个漩涡的洗礼，而他的头顶则是无尽的形成，似乎是在寻找属于他的本命星辰。

　　“小家伙，这萧天智还真是有福气，除了弄到了天星衣之外，还有这么一件逆天的宝物辅助，怪不得这么匆忙进入到了闭关状态，不过以我来看，他弄到这件宝物的时间恐怕不长，否则的话他恐怕早已晋升到了星皇境了吧！”灭灵仙尊指了指灵气河中心的萧天智忍不住说道。

　　“什么叫做本命星？”听到灭灵仙尊的话，叶青炎终于忍不住问道。

　　“呵呵，本命星辰很简单，就是一种能够与天地沟通的星辰，厉害的大人物则是星座，这些星辰或者星座连接成为一个阵法将星辰之光投射到你的身体当中引起你的共鸣，你就可以接收力量，重新塑造你的肉身，最后你的肉身成为星体，略微具备了成仙的资质了！”灭灵仙尊就知道叶青炎会问这样的话，没等叶青炎说话，他便把其他的问题也给回答了。

　　叶青炎听到灭灵仙尊的话，突然想到了自己身上的杀神录和无字天书，他早就知道无字天书是一种承装着杀神录的宝物，这件宝物厉害到什么程度，他就实在不清楚了，可是以一看到萧天智全身上下已经被里灵气灌满，似乎还在寻找自己的本命星辰的样子，便有些奇怪的说道：“老师，这萧天智既然已经变成这个样子，为什么我们怎么才能够把他给杀死，难不成要等到他晋升到星皇境皇者才能够出手吧！”

　　叶青炎看到他所在的位置几乎是灵气狂暴，就算是以他现在的情况如果没有什么手段被那么狂暴的灵气席卷过去也会被绞成碎片的，更何况他还想要杀死萧天智，恐怕是难比登天啊！

　　听到叶青炎的话，灭灵仙尊则是极为得意的笑了笑说道：“谁说让你直接去杀他了，我们可以通过破除这里的阵法来得到这件宝物的控制权，到时候再利用这件宝物的威力斩杀他岂不是两全其美！”

　　“哦！”听到灭灵仙尊的话，叶青炎忍不住一愣，他没有想到灭灵仙尊竟然真的知道这个宝物的一些内情，便开始虚心的聆听起来。

　　感觉到了叶青炎的态度，灭灵仙尊整了整衣冠也是颇为得意的说道：“你往前看，在萧天智所在位置的四周，是不是有一大圈黑色的东西，在黑色的东西那里是不是还有很多古怪的花纹，那里就是整个宝物的阵眼，只要你能够将那里的阵法炼化，就可以彻底控制这里了，到时候我就有七八种办法把这萧天智折磨的生不如死了！”

　　灭灵仙尊说话的时候十分有底气，听的叶青炎也是有一些小兴奋的样子。不过他也知道灭灵仙尊说这些话多半是在安慰他，不过他还是艰难的朝着那黑色的一大圈东西靠近过去。

　　说那是一个大圈还不是完全正确，其实那里应该是一个大坑，这个大坑至少有方圆上千米，在大坑的里面有是一块巨大的白色石头，石头之上竟然闪烁着一圈圈白色的乳白色光彩。

　　“小家伙，这个阵法叫做阴阳轮转阵法，有了这个阵法就可以将天地之间的灵力聚集到这里，甚至还可以逆转生死，时光倒流，不过每一次运转这阵法所需要的灵力恐怕也不少，甚至还可能会需要星力以上更加厉害的能量，就比如说成为圣者之后，星力就会被淬炼成为圣力。”灭灵仙尊咂了咂嘴忍不住嘲笑的说道。

　　“圣力？”叶青炎没有想到晋升到了皇者已经厉害的不得了，但是到了圣者之后就又是一个分水岭了，他听萧剑说过，他父亲就是圣者的境界，可惜的是他父亲在萧家也只是一个家主，在家主之上是族长，族长之上则是长老会，真正厉害的任务都是在长老会中厮混的执法长老，在执法长老上面是什么，就连萧剑也不清楚了。

　　也就是按照现在的情况来说，就算他晋升到圣者距离真正萧家的高层也还是有相当的一段距离的，一想到这里叶青炎便感觉到有些头痛，因为他能够感觉到自从目前的情况来看萧家和叶家的关系很可能不只是一时起了贪念这么简单，很有可能是因为某种原因才被对方追杀到玄灵大陆来的，可是这追杀叶家的人究竟是谁，是萧家，还是萧家被毁的恐怖组织呢？

　　“小家伙，我知道你心里还有很多疑问，不过现在不是解决你这些疑问的时候，你看那里，是阵法的一个枢纽，其实解决这个阵法的最简单的办法就是直接用吸灵术将你的灵力注入到阵法当中，到时候你的灵力就会与萧天智留在里面的烙印碰面，你只要将萧天智留在阵法当中的烙印消除，在将你的灵魂烙印留在里面就可以彻底掌握这件宝物！”看到叶青炎脸上的疑惑，美玲仙尊则是极为详细的给他讲了一遍。

　　叶青炎明白，本来夺宝的事情就很危险，如果不是萧天智此刻正好在法宝当中闭关修炼，而且还到了寻找自己本命星座晋升到星皇境的关键时刻，恐怕他也没有这么容易就可以取代萧天智成为这件宝物主人，所以他必须要在萧天智成功晋升到星皇境皇者之前迅速将这件宝物炼化。

　　“吸灵术给我进！”叶青炎缓缓的来到了阵法的边缘，将自己的手掌给触碰到了阵法的边缘，随着大量灵力被叶青炎吸入体内，他身体当中的灵力也是进入到了阵法当中，很快叶青炎便感觉到自己好像进入到了另外一个世界当中。

　　只不过这个世界一阴一阳，交替变换，让人觉得十分的诡异，除此之外在这个世界当中就在没有其他的存在，叶青炎刚想要去寻找萧天智的身影，却发现一个模糊的物体在这个世界当中四处乱飞，好像是一个人影，又好像是萧天智，不过那人影速度太快，根本不给叶青炎任何靠近他的机会。

　　这个时候叶青炎突然想到了一个办法，他猛的一叫：“萧天智，老朋友来看你了！”

　　还别说，这个萧天智听到叶青炎的话顿时停了下来，他来到叶青炎的面前，有些疑惑的看了看叶青炎大概想起来叶青炎是谁了，只是他没有想到叶青炎竟然能够来到这个阵法当中，有些阴冷的说道：“你不是花语商会的花无缺吗，你怎么来到这阴阳轮转阵法当中，给我个理由，否则别怪老子把你留在这里承受一百年的惩罚！”

　　虚影萧天智虽然不是萧天智的本体，但是他说起话来仍然是煞气十足，全身上下的灵力更好像是吃了火药一样的上下翻腾起来，他就这么盯着叶青炎，想要得到一个让自己满意的答复。

　　“我是来杀你的！”原来进入到这个阵法当中，叶青炎的心里多少还有些心虚，可是真正接触下来，叶青炎发现这个萧天智并没有他想象中的那么厉害……


第四百零五章 融入阵法

　　也难怪，萧天智本来是很强的，甚至在传闻当中他竟然能够将星皇境初期的皇者杀死，而且还没有费多大的力气，也不知道他为什么这么长时间没有晋级到星皇境，可是这个阵法当中的萧天智却没有那么强，相反他只是萧天智身体当中的一部分而已，如果不是萧天智还在阵法当中，这个原本属于萧天智灵魂烙印早已经被叶青炎直接灭掉了。

　　不过有了萧天智的本体在，这个灵魂烙印再不济也能够从本身上面抽到大量的灵力，如果不是萧天智还在拼命的修炼，想要突破境界晋升到星皇境的话，恐怕他早已经杀到叶青炎的身边了，可是即便如此这个灵魂烙印一听到叶青炎的话，立马就明白了怎么回事，不过这个时候他再想要反悔似乎已经晚了。

　　“凝灵术，烈火妖笼！”这原本只是普通的凝灵术，但是叶青炎为了困住萧天智的灵魂烙印特意将自己的记忆之中的另外一个灵术也是给融合起来，可以说眨眼之间一个巨大的血红色妖笼便将萧天智的身体给笼罩进去就算此刻萧天智有通天的本领一时间也很难挣脱这妖笼。

　　叶青炎知道自己的时间有限，如果不能够迅速解决眼前的灵魂烙印，一旦让他逃走，在这个阵法当中再想要抓住他已经很难了。

　　“吸灵术，散灵术，化灵术，噬灵术！”就在列火焰龙将萧天智罩在里面的时候，叶青炎也是快速来到了妖笼的旁边，他双手紧紧抓住妖笼，四种灵术同时作用，叶青炎就看到在妖笼当中的萧天智开始发生了一些微弱的变化，随后萧天智的身影越来越虚幻，甚至已经快要接近透明的程度了。

　　就在这个时候，站在阵法上空，穿着一身金色星辰衣的萧天智本体缓缓的将自己的眼睛张开，他的身体虽然已经不能够活动，但是他还是微微的张开了嘴，一股黑紫色的灵气竟然从他的口腔之中化作一股黑烟融入到了阵法当中。

　　“哇”的一声，这阵法当中萧天智的身形已经越来越模糊了，可是随着这一股灵气的注入，萧天智的身体竟然一下子再次变得真实起来，甚至他原本还有些虚弱的身体竟然开始逐渐的膨胀起来，一眨眼，萧天智的身体竟然直接将烈火妖笼给撑爆了，如果不是叶青炎一把抓住这个萧天智的手臂，恐怕这个萧天智早已经消失的无影无踪了。

　　“死吧！”叶青炎一把抓住萧天智的手臂，萧天智身体当中的大量灵力竟然和叶青炎的身体无限的纠缠在一起，如果不是叶青炎身体当中有无字天书和灭灵仙尊镇压，恐怕他的身体被萧天智这么一绞早已经变成肉泥了，可是叶青炎再想要放手已经是不可能了。

　　就这样两个灵魂疯狂的纠缠在一起，萧天智只是一个灵魂烙印，死了还可以再凝聚，就算灵魂烙印弄的粉碎也只是让本体受到一些牵连而已，可是叶青炎的灵魂要是破碎了，恐怕他就没的活了！

　　就在这个时候，叶青炎突然感觉到自己手掌之上那个符号，他自从得到那个符文之后也只是用了一次，不知道这一次他能不能在使用这符文。

　　“灭！”叶青炎在将自己的噬灵术运转到极致的时候，他突然感觉到自己手掌之上那一枚符文终于缓缓的转动了起来，一股极其强大的吸力从叶青炎的手臂之上延伸出来，这强大的符文直接将萧天智的虚幻身影给吸了进去，不管从阵法之外在涌入到少黑紫色灵力，这个虚影就再没有在凝聚出来过，这个时候叶青炎再傻也知道应该怎么做了。

　　“凝灵术，给我印！”感觉到萧天智的灵魂烙印已经消失的无影无踪，就在萧天智灵魂烙印刚刚消失的地方，一块令牌出现在叶青炎的眼前，叶青炎一把便将这一块令牌给抓住，一股股灵力顺着叶青炎的手掌注入到这一块令牌之上，这一块令牌竟然变成了叶青炎自己的模样了。

　　“成了？”叶青炎看着眼前的自己，多少有些不自然，但是看时间长了也就没有那么多的好奇了。

　　“我就是你，你不是我，出去吧，萧天智马上就要晋升到星皇境了，接下来就是一场你死我活的战斗，没有侥幸有的只是杀戮！”不知道为什么，这个从叶青炎身体里面奋力出来的灵魂烙印并没有叶青炎那么淡定的表现，反而还有一些萧天智冰冷残酷的一面。

　　感觉到叶青炎的疑惑，阵法叶青炎也没有解释些什么又继续说道：“另外我还要告诉你，萧天智这些年之所以没有晋升到星皇境是因为他修炼了三破体，所谓的三破体就是修炼出两个和自己一样的分身，一旦本体晋升到了星皇境，那么两个分身也相当于晋升到了星皇境！”

　　“刚开始修炼的时候，萧天智以为自己捡了一个大便宜，可谁知道，晋升本神境就已经非常麻烦了，晋升到星皇境更是困难重重，后来他舍身求死，才勉强从一处宝藏里面将这件宝物给弄出来，他为的就是想要找到自己的本命星座再晋升到星皇境，那么一来他的实力将会数十倍的提升，甚至在星皇境初期的时候就比一般的星皇境小成皇者还要厉害，就算遇到星皇境大成皇者也算是有一拼之力！”阵法叶青炎一口气说了很多，看到叶青炎终于没有疑惑，便将自己的本体送了出去。

　　一离开阵法，叶青炎明显感觉到灵气喝顶端的那个星皇境皇者浑身都好像沐浴在成片的星光当中，不过瞅这阵势也只是比当初的萧天轨强了一点点而已，并没有本命星座那么吓人，不用说叶青炎大概也明白了一些，弄不好这是萧天智感觉到有人破坏了自己的好事，必须要晋升到星皇境，否则让叶青炎彻底掌握了这件宝物的话，他恐怕连普通的星皇境皇者都无法晋升就会被叶青炎活活弄死的！

　　“小家伙赶紧和阵法里面的你沟通，启动阵法断绝宝物与星空之间的联系，否则一旦让三个星皇境皇者一起晋升，恐怕你自己就算不被他们撕碎，也差不多了！”看到大量星光不断的从半空之中的星空降落下来，灭灵仙尊赶紧提醒道。

　　被灭灵仙尊这么一说，叶青炎也是立刻与阵法当中的自己沟通起来，同时他将自己的感知也是随着阵法灵魂缓缓的深入到掌管阵法的枢纽当中，站在这里叶青炎就看到了一个无主的能量光团漂浮在半空之中，如果不是灭灵仙尊的指点，恐怕叶青炎就算做梦也不会想到阵法当中还有这么一样东西。

　　叶青炎的本体能够感觉到萧天智吸收星光已经到了一个关键时刻，他也是没有犹豫直接让阵法灵魂进入到了那个能量光团当中。

　　就在叶青炎的阵法灵魂与能量光团彻底融合的时候，叶青炎竟然感觉到自己的整个世界都好像融化掉一样，紧跟着他的感知竟然出现在茫茫的宇宙当中。

　　“轰”的一声，一个巨大的变色仙灵从半空之中出现，这个仙灵的身影极大，站在一颗普通的星辰跟前，足足有这个星辰十分之一的大小，按照叶青炎粗略的估算，就算再小，这个仙灵的个头至少也有百万米的高度了，此刻在他的手中竟然有一把黑色的神兵利器，而这生阳极阴生盘竟然就是那黑色神兵利器刀柄上的一个装饰物而已。

　　除此之外，在这仙灵的对面竟然还有一个巨大的黑色妖兽，不过它的个头更大，似乎已经达到了妖仙的程度。

　　这个妖仙长的好像是一头黑牛，但是它的额头竟然有三根利角，好像一个叉子一样立在妖仙的额头，除此之外，在这黑牛的额头还有一只复眼，一条好像蝎子一样的尾巴也是从他的屁股上面耷拉下来，这黑牛看着眼前的仙灵极为不屑的吼道：“灭灵仙尊，你追了我几百年，难道我不知道你是想要把我抓了回去给你炼制丹药，你这厮，整天不务正业，就喜欢炼制丹药，炼制仙器，甚至还弄了一个灭灵仙术，我看你真是活够了吧！”

　　“什么灭灵仙尊？”如果不是叶青炎知道这里是一件上古宝物，而且他现在还是处于生死关口，恐怕他还真会以为这是灭灵仙尊弄出来糊弄他的东西呢，不过他仔细一看，那仙灵虽然和灭灵仙尊有些相像，但是看起来确实比灭灵仙尊威严多了，尤其是他的双眼当中更是有着淡淡的血红色光芒，每一次黑牛被他盯上都会让黑牛浑身一阵抽搐，好像要从星空之中坠落下来一样。

　　“哈哈哈，黑牛老妖，不是我说你，你额头上的角早已经输给我了，今天还要耍赖不成，我可以负责任的告诉你，今天你已经是逃不掉了……”

　　就在这一段画面结束之后，叶青炎微微睁开眼睛，他发现自己的身体竟然和整个阵法彻底连接在一起……


第四百零六章 灭杀萧天智

　　“给我封！”就在阵法彻底被叶青炎融入体内之后，他立刻选择将灵气河上面与苍穹沟通的通道封闭，紧接着就看到萧天智的身体竟然毫无征兆的从半空之中坠落下来，这一刻的萧天智全身就好像是被大量的灵力刺穿，尤其是其中的星光更是在他身上是闪闪发光，如果不在意还以为他是一个巨大的电鳗呢！

　　叶青炎知道此刻是萧天智最为虚弱的时刻，他猛的施展身法以最快的速度蹿了上去，同时杀神之眼也被他打开，仅仅只是一眨眼的时间，叶青炎就看到了萧天智身上的阵眼，随着血红之光从叶青炎额头那一枚复眼之中爆射出去，萧天智的身体被血红之光射中毫无征兆的出现了一个巨大的血窟窿，即便是这样叶青炎也没有停息，直接过去便将萧天智的头颅给切了下来，随后他的手直接贴在萧天智前胸的伤口上，就连最为恶毒的噬灵术给是使用上了。

　　萧天智本来是三体合一的，可是任凭他怎么想都没有想到叶青炎竟然这么一块就将整个阵法融合，甚至还让他在半空之中掉下来之后吃了一个大亏，就在他还想要挣扎的时候，一股强大的吸力从叶青炎的手掌里面爆射出来，直接在萧天智的身上疯狂的钻动了几圈，一颗巨大的头颅便从里面掉落下来，随后萧天智全身的血肉竟然好像被一只恶狼撕咬一般被叶青炎手掌之上的那个漩涡直接绞碎，最后连半点残渣都没有剩下直接进入到了叶青炎的身体里面。

　　“完成了？”叶青炎不敢相信这个事实，不过他也没有闲着，知道萧天智是三体合一，绝对没有那么容易死，如果他在来个夺体，他可不敢保证自己可以像之前和萧天轨交手那样侥幸逃脱了，所以叶青炎想到这里直接将化灵术给使用出来。

　　“啊啊啊……”

　　果然就在叶青炎拼命炼化手掌之上灵力的时候，萧天智的尖叫和愤怒的吼声也是从叶青炎的手掌里面长啸出来，不过随着萧天智在叶青炎身体当中的灵力越来越少，萧天智的尖叫也逐渐的消失，最后归于平静，这个时候叶青炎才有时间打量起四周来。

　　“老师，你对这里熟悉吗？”叶青炎一想到当他控制阵法的时候看到的那些幻象，他便转过头问灭灵仙尊，灭灵仙尊听了叶青炎的话摇了摇头说道：“感觉好像有那么一点印象，其他怎么都想不起来，怎么了，你是不是在阵法里面看到了些什么？”

　　叶青炎知道自己什么事情去蒙骗别人都可以，但是眼前这个老家伙对他不薄，甚至自己的生命有一半都是他给的，无论到什么时候他都不会去骗灭灵仙尊的，所以叶青炎略微把自己的语言组织了一下便对灭灵仙尊说道：“我进入到阵眼的时候看到了一团能量光团，当我的阵法灵魂与能量光团融合在一起的时候，我的脑海里面竟然出现了一个数十万米高的灭灵仙尊，他的模样和你很像，只不过他是仙人，而且他手掌拿着宝刀就镶嵌着这件宝物，这件宝物好像叫做阴极阳生盘，后来一头黑牛老妖……”

　　叶青炎一口气把自己知道的事情全部都说了一遍，灭灵仙尊摇了摇头，好像还是想不起来什么，最后他才忍不住说道：“难道这真的和我前世有关系，不可能，如果真的是为什么数百年我一点感觉都没有呢？”

　　叶青炎以为也灭灵仙尊的性格肯定会狠狠的一拍大腿说道：“你终于知道老夫没有夸口了吧，老夫可是仙人转世，你跟着我这辈子都衣食无忧了！”

　　可惜叶青炎想象当中的场景不但没有出现，这灭灵仙尊反而还表现的和平常那种故作深沉的样子截然相反，好像紧皱眉头真的在想什么，最后他还是想不到，只能够无比郁闷的回到了自己的储物戒指当中。

　　叶青炎知道这是灭灵仙尊又要回去闭关修炼了，这一次不知道灭灵仙尊又会在什么时候出来溜达一下，不过叶青炎也不担心，虽然他还没有完全掌握这件宝物的一些特性，但是大致的一些功能他却明白了。

　　这件阴极阳生盘除了在关键时刻可以逆转生死之外，还可以聚集天地灵气为自己所用，甚至还可以利用这件宝物扭转时空，让时光倒流，当然以叶青炎现在的实力恐怕还做不到这一点，但是勉强能够让他隔空挪移出一段距离是没有问题的，一想到这里，叶青炎脸上又多了一些得意的笑容，因为他的身上又得到了一件保命的家伙，那就是阴极阳生盘！

　　“看样子我这里我是不能够带下去，要赶紧离开萧天智的府邸了！”叶青炎突然感觉到外面好像有什么变化，他立刻离开了阴极阳生盘来到了萧天智所在的客厅里面，就看到整个萧天智的府邸都乱了起来，弄不好就是因为甄若愚和另外一个星皇引发出来的情况。

　　果然就在叶青炎逐渐靠肩混乱地点的时候，他就看到几个皇者已经将甄若愚和另外一个星皇团团的围在了当中，甄若愚和另外一个星皇早已经是伤痕累累，而围着他们的星皇也已经是浑身是伤，不过对方星皇的人数是四个，而且每个星皇的修为境界都是星皇境小成，四个星皇足以将他们死死的压住了，如果不是因为甄若愚的意念极强，恐怕他们两个早已经在围攻之下被削成肉泥了，可是即便如此，甄若愚和另外一个皇者也已经被逼到了绝路上去。

　　叶青炎此刻猛的想到了一个办法立刻将自己变成萧天智的模样出现在众人的面前，“到底是怎么回事，你们怎么打起来了？”

　　甄若愚此刻还是萧天智的模样，他看到叶青炎的时候猛的一愣，但还是乖乖的跪了过来说道：“主人，我们刚才只不过帮您杀了一个叛徒，可是这些皇者偏偏说我们是叛徒想要谋害您，我们两个真的冤枉啊！”

　　就在甄若愚说出这一番话的时候，一直在旁边围着的四个皇者把目光纷纷看向了叶青炎的身上，仿佛是想要判断眼前这个人究竟是不是真的萧天智。

　　叶青炎知道，他们是怀疑萧天智的替身太多，万一又出现在一个假的萧天智把他们糊弄过去，要是的萧天智出现了，他们恐怕就真的是九死一生了，甚至还有可能被萧天智弄的生不如死。

　　叶青炎也不辩解，直接将阴极阳生盘给拿了出来，看着这几个还在怀疑的皇者冷笑道：“怎么，你们现在还在怀疑我吗，要不要我送你们进去玩一会儿？”

　　一看到叶青炎将阴极阳生盘给拿出来，这些萧府的皇者都赶紧退了下去，一个个回到自己的府邸当中，便半点感知都不敢谈查出来，好像一个个都变成了缩头乌龟一样。

　　看到这些人的态度，叶青炎顿时冷笑一声对着甄若愚和另外一个皇者说道：“行了，这次我闭关修炼也算是有所成就，你们跟我来吧！”

　　说着叶青炎便离开了萧天智的府邸，三个人大概在半空之中飞行了数百公里终于在一处荒山上停了下来，很快叶青炎就变回到自己的原貌，“好了，我已经顺利完成任务，你们两个也可以离开了！”

　　看到叶青炎变回到自己原先的相貌，甄若愚第一个坐在地上开始大喘气起来，而另外一个皇者更是夸张直接倒在地上装死，弄的叶青炎有些哭笑不得。

　　甄若愚知道叶青炎为什么会有这样的表情，所看到叶青炎这古怪的样子他也没有觉得有什么奇怪，他调整了一下气息便对叶青炎说道：“我知道你为什么有这样的表情，其实你不知道，在你没有来之前，萧天智不光是我们这些替身心中的噩梦，同时也是所有萧府之内皇者心中的噩梦。”

　　“所以当我看到你出现，而且还拿着阴极阳生盘的时候，我真以为萧天智没有死，结果你把我们带到这里，我就更以为你想要用更为残酷的方法把我们折磨死，最后没有想到我们两个的命还真是好，萧天智没有活过来，而是你把他杀死之后弄到了他的宝物，把我们给救出去的！”

　　甄若愚知道自己不但不用死，而且还有了自由之身，自然不想错过任何一个机会，把自己心里的想法一滴不差的说了出去才算是让自己舒坦一些，不过他还是看了看叶青炎，有些奇怪的问道：“年轻人，我现在越来越看不透你了，你真的是甄家的死士吗？”

　　叶青炎没有想到甄子健竟然给自己编排了这么一个身份，不过他也没有在意，毕竟甄子健这么做也是为了自己好，如果这件事情真的是让萧乾知道了，恐怕萧乾肯定第一时间不会放过他的所以叶青炎没有必要对他们说实话，“这些你就没有必要知道了，这件事情萧家肯定有所察觉，弄不好这件事情早已经传到萧乾的耳朵里面了，我们还是分头走吧！”


第四百零七章 卫虹勋的求助

　　叶青炎知道自己已经杀死了萧家四个半步皇者，每一个半步皇者可以说都是萧乾手下的精英，随便找出一个都是独当一面的大人物，现在就在这么短短的几个月就全死了，如果他在不引起注意，恐怕他真是活该被萧剑给整死了！

　　听到了叶青炎的话，甄若愚也不含糊直接将旁边的皇者给拖了起来，随着一枚丹药在他手中掐碎，甄若愚和这个皇者的身体都同时消失在叶青炎的面前。

　　就在这个时候，叶青炎突然感觉到大地竟然微微晃动起来，这不是地震，而是一股极其强大的力量竟然从天边快速的传递过来。

　　“轰轰轰……”

　　整个大地都跟着颤抖起来，叶青炎打开杀神之眼，就看到数百公里之外竟然有一股黑烟朝着他这边飞射过来，虽然他看不清楚那是东西，但是他能够感觉到那虽然不可能是圣者，但是最次也是星皇境巅峰的皇者了。

　　“阴极阳生盘，万物逆转，走！”叶青炎知道这东西是奔着自己来的，他如果再不走，恐怕用不了几个呼吸的时间，这黑气就会把自己罩在里面，一个星皇境巅峰皇者想要杀他，他根本没有半点还手之力。

　　“嗡”的一声，一阴一阳两股力量在叶青炎身上爆炸开来，直接让叶青炎的全身肉笼罩在这种扭曲的力量当中，如果不是叶青炎修炼了肌肉跳动和乾坤转移，恐怕这种时空转移的力量还没有施展出来就能够将叶青炎直接绞成碎片的。

　　“呼”就在阴极阳生盘转动没多久，叶青炎的身形已经彻底消失的原地，就连他本体的气息也是消失的无影无踪。

　　“轰！”

　　就在叶青炎消失没多久，一个黑色的身影便落在了叶青炎消失的地方，这人浑身黑衣，头发完全是爆炸式的，好像一个刺猬一样，一脸的面目狰狞的表情，他一出现就将叶青炎刚刚所在的位置翻了一个底朝天，连带着这一座山头都被削掉一半还是没有找到任何的蛛丝马迹，这个爆炸头顿时一跺脚就又消失的无影无踪了。

　　这个时候叶青炎已经回到了黑鱼郡城当中，算起来时间他已经离开黑鱼郡城差不多有两个多月了，一回到黑鱼郡城略做休整，叶青炎就找到了甄子健，他用一个非常隐秘的小盒子将萧天智的头颅送到了甄子健的面前，甄子健自然知道叶青炎的意思，他也是将一小包灵玉也给装了进去，末了他竟然还在里面多放了一百枚。

　　他们之间的交易到此也算是彻底完成，甄子健拍了拍巴掌喊来了一些女侍从，很快便将一桌丰盛的酒席摆在了叶青炎的面前，甄子健也不客气第一个给自己倒上了一些陈年佳酿，又给叶青炎倒了一些，说道：“老弟，这次我们甄家的事情真亏了你，否则的话也不可能这么快就处理完毕，不过萧乾那边可是气的要死，上一次他竟然派出来一个半步圣者去追杀你，可惜还是差一点就把你给抓住了，你放心萧乾身边有一个半步圣者保护着，我身边也有，这里绝对安全！”

　　甄子健看着叶青炎有些担心的样子，也是提醒道，听到甄子健的保证之后，叶青炎才算是点了点头放下心来，他知道甄子健是甄家的少主，虽然比起萧家的少主身份还是低了一下，但是总体来说也是相差不多的地位，如果论起怕死，恐怕甄子健比他还要怕，而他只不过是一个小家族的一代族长而已，孰轻孰重，甄子健还是能够分得清的。

　　“呵呵，我不是不相信，只是觉得萧家既然能够号称是整个玄灵大陆第一刺客暗杀家族，那么他们的眼线必然也是分部在整个大陆任何我想不到的地方，万一出一点问题，我可是叶家的独苗啊！”叶青炎心里安稳了一些之后便有些肆无忌惮的和甄子健开起了玩笑，他和萧剑坐在一起虽然也是很亲切，但是说起话来还是有一些顾忌，没有现在这么放松过。

　　听到叶青炎的话，甄子健点了点头说道：“我明白你的意思，其实你的想法我也知道，萧家确实是出了名的心狠手辣，你为你的那些族人考虑也是应该的……”

　　“好了不说这些事情，既然你已经完成了任务，你以后就是我们甄家的一个分支，算是我归属在我的名下了，以后我们名义上已经算是同族人了！”甄子健似乎感觉到现在和叶青炎说这些话题确实有些太沉重了一些，便立刻转移了话题笑着说道。

　　说到这里，甄子健干笑了一声后又继续说道：“那么叶族长，现在你也算是崭露头角，接下来你有什么打算呢？叶青炎再回到黑鱼郡城之后并没有立刻去甄家在黑鱼郡城的府邸，而是回到了自己的商会略微打听了一下商会的具体情况便去了甄府，他知道他自己手下的人已经按照他的吩咐去了秋名轩郡城和那里的商会取得了联系，同时另外的一些人也到了真冲帝国的学院得到了里面许多学员的支持，这么一来他们叶家一进有了进军真冲帝国国都的可能。”

　　“只是如今真冲帝国国都因为萧乾几个半步皇者精英死掉，弄的他也是有些心浮气躁，故而真冲帝国此刻已经是杀机重重，他现在贸然带着叶家弟子前去只不过是飞蛾扑火而已，所以他暂时还是打消了这个念头，将自己的重点放在了秋名轩郡城。”

　　要知道整个真冲帝国对于萧乾来说，最重要的就是国都，这里可是整个帝国的心脏，除此之外，就是秋名轩郡城，接下来才是帝国学院所在的郡城。如今国都已经成为了萧乾和萧剑的战场，因为萧乾想要趁机除掉卫家，就连真冲帝国的皇族与柴家也算是牵连进去，所以就注定了萧乾和萧剑之间的大战已经缓缓的拉开了序幕，而且据说在国都当中已经有星皇境的皇者陨落，本神境强者的死伤更是不计其数了。

　　想到这些情况，叶青炎略微感叹了一下，终于下定决心说道：不满你说，当初我是想要去国都发展，可惜现在国都早已经是血雨腥风，我这条小鱼去了也是死路一条，还不如去秋名轩郡城找一些机会更好一些！

　　一想到秋名轩，叶青炎立刻就想到了柴永光，说不定到那里找柴永光办一些事情可能会容易一些。

　　“哎……”听到叶青炎的话，甄子健也是叹了口气又继续说道：“其实不用你说我也知道，你心里肯定是藏了什么事情不过也没关系，我知道你和萧剑肯定是有一些关系的，不过你不说也没关系，但是我要告诉你，萧剑这个人心狠手辣，而且仇家极多，你自己要小心点啊！”

　　甄子健说完了叶青炎和甄子健的事情之后，便又开始也青炎开始胡吃海喝起来，叶青炎也没有计较什么，仍然皱着眉头好像在想着什么。

　　两个人在甄子健卧室里面胡吃海喝了一天一夜之后，叶青炎便拖着有些烂醉的身体回到了叶家的府邸当中，这里已经被叶九命人打扫的干干净净，如果不是叶青炎记性极好，恐怕已经记不住这里的大概情况了。

　　在叶府里面休息了一天之后，叶青炎才开始召集叶府里面的所有高层大概了解了一下叶家最近的情况，原来叶青炎不在叶府的这段时间，叶强按照叶青炎的吩咐已经将萧剑交代下来的大小事宜一一打点好了，现在就剩下叶青炎一声令下按照之前的安排入住到真冲帝国的国都当中了，可是叶青炎犹豫了一下还是没有同意，这个时候，叶衣好像想起来什么把卫虹勋来叶府的事情告诉给了叶青炎，叶青炎知道这是卫家出问题了。

　　叶青炎大概算了一下，现在距离萧剑和萧乾决战的日子还有半年多的时间，叶家的底子还是太薄，根本没有必要让这一堆连炮灰都不如的人物去送死，现在看来就只有他还有进入战场的机会了，最后还是叶青炎最后决定下来，让叶强和叶九带着叶家的人继续以黑鱼郡城和秋名轩郡城为根基，继续在忍耐下去，而他则是去卫家，看看能不能帮卫家先解决一些燃眉之急。

　　毕竟想要靠叶家拖住萧乾根本就不切实际，但是换成是卫家，或许情况就有些变化了。

　　“知道了族长！”尽管现在的叶家还是太过弱小，但是在叶青炎的支撑下，已经有一些后起之秀了，如果能够将那一批流放到外地的叶家子孙给接回来，恐怕就真的是完美了。

　　叶青炎叶府之后，便朝着卫家在黑鱼郡城的府邸赶去，很快他便来到了卫家的府邸跟前，与其他大家族的府邸相比，这一座巨大的宅院好像破旧了很久一样，整栋府邸当中不但没有半个人影出入，就连大门之上也是落满了灰尘，路过的马车都是远远躲避，生怕一不小心惹上了什么麻烦。


第四百零八章 进入卫家主家

　　看到这种情况之后，叶青炎也是微微一愣，难道这些人不知道这是卫家的府邸，这么一想就准备抬头望去，没想到他竟然没有看到卫家府邸的牌匾，取而代之的是一颗颗鲜血淋漓的头骨，就叶青炎皱了皱眉想要离开，这个时候一个疯疯癫癫的身影从不远处跑了过来，就在叶青炎准备一脚将他踢开的时候，叶青炎微微一愣，他发现这个人竟然是黑星城的城主卫虹勋。

　　“卫虹勋，怎么是你，难道你疯了？”叶青炎做梦也没有想到一个风流倜傥的卫虹勋竟然变成这种奇怪的样子了，这么一来叶青炎原本想要踢向他的脚也是给收了回来，最后忍不住问道。

　　“老爷，您行行好吧，给我点钱吧！”卫虹勋并没有回答叶青炎的话，只是跪在地上额头，一边磕头还朝着叶青炎使眼色，好在叶青炎的声音也不大，他似乎明白了卫虹勋的意思，一脚便将卫虹勋替了出去，卫虹勋感受到叶青炎这虚张声势的一脚之后便装作无比的疼痛倒在地上，仰面翻了过去，卫虹勋老脸一红便消失在叶青炎的视线当中。

　　叶青炎也没有追卫虹勋，而是顺着原路慢慢悠悠的往回走，在他来到了一个僻静的地方才停了下来，这个时候卫虹勋赶紧走过来把叶青炎一把给拽住了，差点没有哭出来，“青炎老弟，我们卫家这次真是有难了，这次我们卫家的老祖宗让我来找你，就是希望你能够去我们卫家主家救救急！”

　　叶青炎做梦也没有想到卫虹勋竟然会说出这样的话，要知道卫家的老祖宗一个个可都是太上长老，太上长老是什么样的人，在卫家这样存在了数百年，上千年的大家族里面，太上长老一般都是半步圣者级别的老古董了，可是究竟能有什么样的事情这些老祖宗都摆不平，需要他出马才能够解决的？叶青炎听到卫虹勋的话也是微微一愣忍不住说道：“虹勋兄，你起来吧说话，你先说说你怎么搞成这个样子啊！”

　　卫虹勋看了看自己的这一身打扮颇为无奈的说道：“事情是这样的，我们卫家和萧家表面上还是和和气气的，可是实际上萧家已经快把我们卫家闭上绝路了，如果不是萧剑那边也已经出重手，恐怕你连看到我的机会都没有了，这不是你刚才看到的那一座府邸就是我们卫家已经荒废了一个月的地方，不过萧家消息封锁的好，根本没有人敢把消息透露出去！”

　　“那么说刚才府邸里面的人都被萧家给杀光了？”叶青炎一想到萧家那种无比狠毒的手段，心里也是忍不住七上八下起来。

　　卫虹勋听到叶青炎的话无奈的笑了笑说道：“老弟，你只说对了一半，我们卫家的人一半是回到了国都，另一半才是被萧家的人杀死的，而我则是从得到了我们卫家老祖宗的托梦侥幸逃出来的，也正是因为老祖宗的警示，才让我留在这里等着你，至于找你干什么，就不是我能够知道的事情了！”

　　卫虹勋一边说一边偷眼看叶青炎，生怕叶青炎会返回不和他去卫家，不过他也知道以叶青炎现在的实力，别说是一个他，就算再多卫家的人也未必能够请得动叶青炎，所以他从不指望自己能够强行把叶青炎带走，只希望叶青炎自己能够想通跟他一起走。

　　叶青炎略微犹豫了一下又问道，“既然是你们卫家的老祖宗给你托梦，他就没有其他的事情让你告诉我的吗？”

　　卫虹勋听到叶青炎的话，皱着眉头想了想，突然又想到一件事情，赶紧说道：“我想起来了，我们老祖宗说了，说你是我们叶家的有缘人，只要你来了，我们卫家的危难就可以解除，而且我们卫家会永远不忘你的恩德。”

　　说到这里，卫虹勋又皱了皱眉头想了想，好像想的头痛了才又想到几句话说到：“我们老祖宗还说，萧家本来没有必要和卫家，甚至和皇族为敌，可是萧乾似乎在我们卫家找到了什么，必须将我们卫家彻底降服，或者灭了才有机会进入我们卫家去寻找那件东西，所以萧家这么有这个举动也是冲着我们卫家老祖宗留下来的东西去的！”

　　“哦，原来是这样啊！”叶青炎皱了皱眉头好像联想到了什么，便叹了口气忍不住说道。

　　就在这个时候，叶青炎突然感觉到有几个本神境强者的气息从不远处快速的靠近过来，叶青炎一把拽起卫虹勋便离开了原先的地方，就在他们走后没多久，几个穿着黑衣的卫家弟子便来到了叶青炎刚刚消失为止的附近，不过叶青炎早已经走了，连半点气息都没有留下，这些人就算再怎么找也只是徒劳无功而已。

　　“没想到萧家人的眼睛这么尖，看样子萧家确实已经准备下大工夫来对付你们卫家了！”叶青炎知道这些本神境强者不是针对卫虹勋来的，而是因为他在卫家府邸跟前停留的太久，才会引起萧家的怀疑。

　　“青炎老弟，到底出什么事情了？”虽然被叶青炎拎起来就跑着让卫虹勋心里有些不舒服，但是卫虹勋连当乞丐的苦都能够吃得下就不在乎眼前这点小事了，当叶青炎吧卫虹勋放下来孩子后，叶青炎才把实情告诉卫虹勋，听到后面竟然有人跟在叶青炎的后面，他也是浑身一阵哆嗦，知道幸亏自己打扮成乞丐，否则的话恐怕他这几天不但没有见到叶青炎，就连自己的小命也给搭进去了。

　　“好了，他们没有跟上来，不过这也没什么，只不过是萧家的一些本神境强者而已，现在我们去你们卫家的主家吗？”叶青炎将卫虹勋放下来之后，终于忍不住说道。

　　卫虹勋知道叶青炎是不会骗自己的，被叶青炎放下来之后，他叹了口气说道：“确实是去我们卫家本家，不过我们卫家本家不再真冲帝国的国都，而是在黑鱼郡城附近不算太远的一条山脉当中，那里才是我们卫家真正的发源地！”

　　“哦？你先不要急着说，我去弄辆马车，我们坐在车上一边说，一边去你主家！”叶青炎又感觉了一下，并没有发现什么可疑的追踪才带着卫虹勋出高价弄了一辆妖兽拉着的马车朝着卫家的主家赶去。

　　据卫虹勋说道，卫家的主家是在一片山脉当中，萧家的主要目的就是想要逼卫家将卫家的主家给让出来，至于萧家有什么目的，别说是卫虹勋不知道，就连卫家的那些长老也说不出一个所以然来，如果不是卫家的老祖宗给卫虹勋托梦的话，恐怕他会和黑鱼郡城其他卫家的人一样死在卫家的宅院当中。

　　“青炎老弟，我其实原本我也不知道我们卫家主家在什么地方，如果不是我们卫家的老祖宗给我托梦，恐怕我一辈子也找不到我们卫家的本家，不过具体老祖宗让你去我们主家做什么，我就不太清楚了！”

　　这两人坐着马车又在这一条山脉当中赶了一天一夜的路，才来到了一座巨大的山谷入口，可以说这一路上道路崎岖，两人吃了不少的苦头，就连叶青炎的身体多少也是有些吃不消了，这倒不是因为这一路上遇到了什么妖兽，而是这一路之上不知道有什么怪异的声音始终在他们的耳边缠绕，就连做梦也没有放过他们，一直到他们来到了这山谷的入口那些怪异的声音才逐渐消息。

　　就在这一辆由妖兽拉着的马车准备进入山谷的时候，突然四个本神境巅峰的武者从山谷之上的不同位置跳了下来，一下子把叶青炎和卫虹勋给围了起来，其中一个本神境巅峰的强者从自己的口袋里面拿出来两张画像对了叶青炎和卫虹勋之后才缓缓的说道：“两位，真是对不起了，最近也是因为萧家的人经常对我们卫家进行骚扰，才会设了一道道关卡，不过前几天我们老祖宗下令，只要是这两人进入山谷就一概放行，两位请进！”

　　虽说卫虹勋也是卫家的人却受到和叶青炎一样的待遇心里多少有些不爽，但是他脸上也是没有过多的表现出来，他也只是叹了口气，就驾着马车朝着山谷里面赶了过去。

　　叶青炎知道，这卫虹勋其实也算是一个有抱负的人，可惜的是他的天赋在那里，就算再有理想抱负，可是实力不到，想要往上爬那也是痴心妄想，所以叶青炎想要说什么，最后还是被他给咽了下去。

　　很快，这一辆马车就在卫虹勋的一路驱赶下来到了卫家的主家大门口，这个时候已经有一些卫家主人的人在那里等着叶青炎了。

　　“父亲，这次虹勋幸不辱命！”卫虹勋一看到出来迎接的这个老者，立刻双腿一软跪了下来，这个老者看了看卫虹勋眼睛也是一红，忍不住把卫虹勋扶了起来，感叹了一声说道：“虹勋，不要怪父亲当初心狠，把你发配到黑星城，其实我也是有苦难言啊……”


第四百零九章 天命三泪

　　卫虹勋没有想到自己的父亲在事隔几十年竟然还会说出这样的话，差点一个趔趄跪在地上，不过他看到周围还有不少卫家的族人，便没有表现的太过激动，而是默默的站在了自己父亲的身边。

　　卫家长老看了看叶青炎，自然也知道他的身份了，便做了一个请的姿势说道：“想必你就是我们家老祖宗口中的贵客了，这次我们卫家不能够亲自派人把贵客请进家门，贵客请不要责怪！”

　　别看这卫家长老在自己儿子面前是一副铁面心肠的样子，对着叶青炎的时候竟然还能够笑的出来，不过叶青炎却能够感觉到他的心里仍然是苦涩的，不过他和卫虹勋毕竟是朋友，也知道他们父子能够表露真情十分不易，便没有说什么，而是笑了笑跟着卫家长老走进了大殿之中。

　　在大殿里面除了坐着几个卫家星皇境初期的长老外，在大殿之上竟然还有一个星皇境巅峰的白发老头子端坐在那里，如果叶青炎没有猜错的话，那个老头子应该就是这些卫家人口中的老祖宗了。

　　“弟子拜见老祖宗！”原本这几个萧家的长老只是坐在自己的位置上等着叶青炎走进大殿先进行安抚一下，可是他们没有想到叶青炎进入到大殿之中，就连老祖宗都露面了，这么一来这些卫家的长老都不敢自持在家族中地位崇高都一个个都从自己的座位上站了起来一起恭恭敬敬的喊道。

　　“贵客先请坐！”听到老祖宗的话，这些卫家的长老都把目光看向了叶青炎，即便叶青炎早已经见惯了大场面，也不再害怕星皇境皇者，可是被七八个卫家的星皇境的皇者同时盯上了，还是觉得有些不舒服，不过幸好这些卫家的长老对叶青炎没有恶意，只是礼节性的看着他，不然的恶化叶青炎还真有可能出丑。

　　这个时候一直和叶青炎称兄道弟的卫虹勋感觉到浑身一阵的不自在，他明白叶青炎的实力绝对不只是他看到的那些，弄不好他真有让自家老祖宗高看的本钱，所以他一想到自己之前一口一个青炎老弟的样子，浑身就更忍不住颤抖起来，不过好在这里站的都是卫家的长老，众人对于卫虹勋这个小角色都没有放在眼里，一直到叶青炎坐下来之后，卫家老祖宗才也跟着坐了下来，随后这些卫家长老才得到老祖宗恩赐也跟着一起坐了下来。

　　“叶皇者，我知道你此刻早已经是半步皇者了，所以你以后来我们卫家就算是我们卫家的长老，如果我死后，你便是卫家的太上长老，这是你的令牌！”卫家老祖也不管叶青炎愿不愿意便将一块令牌直接扔到了叶青炎的面前，叶青炎接过令牌微微一愣，还是将这一块令牌给接了下来。

　　他看了看卫家老祖，终于忍不住问道：“前辈，你能够看的出来我是半步皇者，这我不奇怪，可是你现在就把这么重要的令牌交给我，是不是有点太唐突，如果我没有记错的话，在你们卫家就数太上长老最大，如果你死了，那么整个卫家是不是就由我说的算了！”

　　当叶青炎说道这里的时候，卫家的这些长老一个个都把脸给绷了起来，他们不敢和老祖生气，也只能够把这一股怨气都一股脑的冲着叶青炎去了。

　　卫家老祖也不管这些小辈心里这么想的，只是淡淡一笑说道：“年轻人，这些无知小辈不知道你的实力，可是我活了上千年自然知道你的厉害，尤其是你更加可怕的潜力，一旦让你成长起来，你的前途无限，到时候你实力那么强横，成为了我们卫家的老祖宗，我们卫家自然会得到你的庇护的！”

　　卫家老祖又感叹了一声才最终忍不住说道，“不过这件事情你们这些人心中牢记便可以，如果谁泄露出去，将会成为我们卫家的公敌，我以卫家历代祖先的名誉起誓，就算倾尽一族的力量也要将那人灭杀！”

　　这卫家老祖似乎觉得自己说这句话还不够劲，竟然将自己的手指咬破，用自己的鲜血写了一个血饮与整个卫家的血脉沟通，所有卫家的人都好像感觉到了什么，灵魂深处微微一震，相比之下这些卫家长老就觉得更加不可思议可，同时他们看向叶青炎的目光就更加的顾忌了！

　　“好了，贵客，这些都是我送给你的大礼，现在除了贵客，其他人都可以离开了！”卫家老祖不知道什么时候竟然拿出一根拐杖，这根拐杖狠狠的震动在地面，卫家的人听到声音一个个都灰溜溜的逃跑了，就只剩下叶青炎和这卫家老祖还坐在大殿当中。

　　卫家老祖看了看叶青炎缓缓的从自己的最为站了起来才朝着叶青炎招了招手说道：“贵客，这件事情就算没有我们卫家也是你必须参与的事情，现在有了我们卫家，你就更逃不掉了，所以老夫也是迫不得已才把你招来，希望您不要介意！”

　　“现在老夫就带你去看看我要说的事情吧！”说着卫家老祖朝着叶青炎招了招手，便带着叶青炎打开了大殿后面的一扇石门，随着一件机关被卫家老祖打开，一个地道也是随着无尽的黑烟一眨眼出现在叶青炎的脚下，卫家老祖第一个走了过去随后则是叶青炎更加坚定的步伐。

　　“贵客，我知道你此刻心里有很多疑问，其实有些疑问我也不能够给你解答，不如你亲自到了那个地方再来判断我说的这些话可信不可信。”卫家老祖一边走一边说，似乎没有把叶青炎只是当做一个半步皇者，甚至已经把叶青炎摆放到和自己同样高度的十分只上了，所以他的语气之中也是有着几分的肯定和询问在里面。

　　叶青炎跟着卫家老祖不断的往黑暗的深处走，心里也是有些奇怪，他从未见过这卫家老祖，但是这卫家老祖确实对自己有几分欣赏，甚至还有几分佩服，这些都是从哪里来的呢！

　　就在叶青炎不断猜想的时候，在这无限的黑暗之中终于出现了一点亮光，在亮光的所在处便是这一条密道的出口，看到出口卫家老祖才干了口气说道：“贵客，那秘密就在那亮光之处，我所说的一切都是源于那里藏着的一个天大的秘密。”

　　“天大的秘密？”叶青炎没有想到卫家老祖会说出这样的话，他顺着卫家老祖手指的方向一致往前走去，全身的感知也开始朝着周边扩散开来，同时那杀神之眼也在叶青炎的额头缓缓的张开，不知道为什么他越是接近那光亮的地方就越是能够感觉到死亡的气息。

　　“那里究竟是什么地方？”叶青炎不敢肯定，但他能够感觉到那里绝对藏着什么巨大的危险。

　　尽管卫家老祖就在叶青炎的身后，而且他也能够感觉到卫家老祖并没有害他的意思，叶青炎的心里仍然有着强大的警惕。

　　“嗡”的一声，就在叶青炎进入到那光亮之处的时候，一个巨大的金光灿灿的密室出现在叶青炎的面前，一时间这密室里面的光芒刺的叶青炎的双眼好像失明了一样什么都看不见，只能够看见一片金光闪闪的景象。

　　“难道是我瞎了？”叶青炎没有想到这里的光芒竟然有这么强大的功能，一时间他的内心也是多少有些后怕，但是随着他的眼睛越来越适应这里面的光芒，他竟然能够勉强看到这密室之中的一切，紧接着他迈步走进了密室当中。

　　一种暖暖的感觉。

　　“对就是这种暖暖的感觉！”叶青炎能够感觉到这个阵法给人的感觉很舒服，就好像在沙滩上晒太阳，浑身都在一种温热阳光之下沐浴的感觉一样，好像有什么东西能够温暖到自己的心窝里面。

　　叶青炎转过身看了看卫家老祖想要从他的口中得到什么答案。

　　“贵客，这里是一个阵法，你看到上面的符文吧，这个阵法叫做天命三泪，是真泪家族的创始者创造出来的阵法，当初在整个真泪帝国当中一共存在三处，我们这里是一处，在柴家有一处，在真泪家族当中有一处，这样合起来就能够将整个真冲帝国笼罩起来。”卫家老祖走在这阵法当中，脸上的表情越来越凝重，叶青炎能够感觉到这卫家的老祖宗知道太多的东西，所以在卫家老祖说话的时候，叶青炎只是站在这密室当中，没有说半句话。

　　在密室当中走了几圈之后，卫家老祖又继续说道：“当初真泪老祖创造这三处阵法就是想要保护整个真泪帝国，想要让整个帝国能够亘古存在，所以这三处阵法以真泪家族的为中心，一共有三个用途！”

　　“这第一个用途自然就是守住整个帝国之内的灵力让其不外散，甚至滋养整个帝国境内的生灵，以增加整个帝国的生机，那么第二个用途就是增加整个真泪帝国真泪家族血脉的战斗力，也就是说一旦这三个阵法同时开启，真泪家族血脉的武者都能够得到增加最多三成战斗力的好处……”


第四百一十章 卫家血咒

　　“那么最后一个用途最为厉害，那就是可以让阵法发出致命一击，凡是被这致命一击击中，方圆万米之内都好像承受了星皇境巅峰皇者致命一击，如果其中有半步圣者，以及以上修为的，则是相当于承受了圣者巅峰全力一击……”卫家老祖把这话说到最后的时候，他的声音已经明显有些打颤了，叶青炎能够感觉到他在这阵法当中说出这些心理压力有多大了，尤其是在卫家老祖说出这最后一句话的时候，他的脸色苍白，浑身都忍不住摇晃了，如果不是他的气息还算均匀，叶青炎恐怕都会忍不住上前扶他一把了。

　　“另外还有一点，这个阵法的秘密只能够在密室里面说，一旦出了这密室，所有关于阵法的秘密，将会永远被封存在这里，这也是为什么我要把你带到这里来的原因！”卫家老祖说完这些之后，连连喘气，几乎已经没有太多的力气再向叶青炎说其他的事情了。

　　叶青炎叹了口气，他现在才知道真冲帝国里面竟然还有这么多的事情，看样子他还是太低估萧剑和萧乾之间的争斗了，如果说按照他以前看的那个样子，萧剑和萧乾只不过是家族冲突的话，那么现在看来，萧剑和萧乾之间的争斗已经可以算是真冲帝国和清风帝国两大帝国之间的激烈冲突，不过的是清风帝国的皇室还算是比较与萧剑配合的，相反真冲帝国的皇室因为多年的休养生息，再加上萧乾越来越强大已经有将皇室取而代之的想法，所以萧乾与真冲家族之间的矛盾已经是越来越激烈了。

　　如果以现在的情况来看，恐怕就算不用萧剑出手，整个真冲帝国也会发生异常巨大的骚乱，而萧剑这次出手也是想要在萧乾最为混乱的时候出手直接将他打入十八层地狱，可见萧剑出手对付萧乾也不是无的放矢的。

　　“我们出去吧，在这里我已经越来越喘不上来气了！”卫家老祖将自己该说的事情说完，便带着叶青炎离开了密室当中，一走出密室，叶青炎除了能够记得阵法的一个大概之后，几乎一点详细的细节都想不起来了，就连卫家老祖也是带着一张苦瓜脸，无奈的叹息。

　　“贵客，现在你知道了吧，这个秘密就算我想要说也是说不出去的，不过你可以在里面多待几天，说不定能够找到一些倪端，除此之外，我还有要告诉你另外一件事情，这次我们去另外一个地方说吧！”卫家老祖叹了口气，便带着叶青炎离开了密室，顺着漆黑的台阶一直走上了密道的出口，离开了大殿后面的密室。

　　卫家老祖带着叶青炎离开大殿，在卫家主家里面走了一会儿之后，就又来到了另外一座大殿里面，他们进入大殿，大概又走了一盏茶的时间，就走进了一件普通的石室里面，虽然石室简陋，但是上面确实布满了古怪的花纹，尤其是石室里面的灵力更是极为浓厚，相比这里就是卫家老祖平时闭关修炼的地方了。

　　“坐吧，平时这座大殿外人是不可能进的，而且一旦皇者以上的武者进入都会引起阵法的反应，所以我们在这里说话还是很安全的。”卫家老祖叹了口气忍不住说道。

　　“这次我找你来，是想要让你在我死后照顾我们卫家的族人！”尽管叶青炎早已经做好了心里准备，但是卫家老祖说出这一番话的时候，还是让他觉得有些目瞪口呆，他没有想到卫家老祖看起来生机勃勃的，怎么这么快就要交代遗嘱了。

　　“前辈，晚辈不知道您老到底想要说什么，不知道能否言明一下呢？”叶青炎略微愣了愣，有些不知所措的说道。毕竟一个不到三百岁的星皇境巅峰皇者，对于可以拥有修仙之体，可以活活到六岁百岁的人来说，还是正当壮年的时候，如果卫家这样的老妖孽都要开始交代后事，那么他这个晚辈在这里还能够做什么呢？

　　看到叶青炎脸上那种不明所以的表情，卫家老祖也是唐感叹了一声，心里多少有些苦意的说道：“其实我也不想要交代后事，而是我们真冲帝国恐怕在半年之后会有一场极大的骚动，这一场骚动之后真冲帝国之内的几股大势力也会沉底彻底消失几股，同时剩下的也会被一些大家族彻底控制，至于萧剑和萧乾哪个能获胜，都逃不了甄家要分一杯羹的命运，而你甄子健身边的红人，老夫也能够从你的身上看到如日中天的潜力，将这件事情托付给你，肯定是没错的了！”

　　卫家老祖说到这里，脸上的表情也是逐渐的暗淡起来，又忍不住说道：“贵客，我知道你此刻心理还有很多疑问，可惜的是如今我已经没有那么能力一一给你解答，不过我可以答应，我在卫家一天，卫家的资源都可以被你利用，但是我死后的局面，就看你自己掌握，我也是无能为力了！”

　　“好了，你们都进来吧！”就在卫家老祖话音刚落，在叶青炎的身边便出现了一个巨大的光圈，光圈之中出现了四个卫家长老，卫家老祖指了指自己身边的石凳，这四个卫家的长老一个个都乖乖的坐了上去，卫家老祖看到这四个卫家长老忍不住叹了口气。

　　“你们几个恐怕不知道我这次叫你们来的意思吧，好，我现在就告诉你们，这位贵客叫做叶青炎是我们卫家的大恩人，以后我们卫家还能不能在真冲帝国保存下来，就看他对我们卫家的态度了，好了，现在你们可以畅所欲言了！”卫家老祖知道这些人对他的话不会有什么疑问，可是这些人对叶青炎的身份却是存在着太多顾虑的地方了，就比如说这个叶青炎怎么看也不过是一个毛头小子，顶了天也只是星皇境，真的有这么大能力保住卫家吗？

　　就在这个时候，叶青炎的话再次让这些郁闷，甚至一个心中怨念十足的人都准备直接将叶青炎杀死了，叶青炎看了看卫家老祖忍不住说道：“如果你死后，这些卫家长老不听我的，我可以杀了他们吗？”

　　卫家老祖似乎早已经预料到叶青炎的话点了点头说道：“卫家之人你尽可杀之，我们卫家不会对你有任何怨言，更何况我死之后你便是卫家的天，你要杀谁，谁就是卫家的敌人，就算你将卫家融入你叶家，我也无权过问！”

　　“老祖，你这么做不是要将我们卫家灭族吗，不行，就算你要阻止，我也要在你的面前将这小子给杀了！”听到卫家老祖的话，其中一个看起来极为忠诚的卫家长老说着就要扑向叶青炎，卫家老祖顿时冷哼一声，伸手一把便将这个为家长老给抓住。

　　尽管两人还是同一个大境界之上的，但是卫家老祖明显已经是半步圣者，所谓一入圣域非凡人，进入到圣者之躯就已经是算是真正的半仙之体了，如今这卫家老祖手臂伸长根本没有半点不适，反而直接掐住了这个为家长老的脖子给拉了回来。

　　“怎么，你连我的话都不听了吗，那么你就是卫家的敌人！”卫家老祖冷哼一声，就听到这个卫家长老惨叫一声，他的两条腿在眨眼之间已经被卫家老祖给捏碎，随后他的身体也化成血雾，直接死掉了，看的这些卫家的长老一个个都是心惊胆战，生怕再把叶青炎给得罪了，最后变得比刚才那个卫家长老还要凄惨。

　　“哼，我把你们四个当作是我的心腹，没想到竟然出现一个这么不懂事的玩意，以后卫家这一脉就算是被彻底驱除到卫家之外，从此以后不得进入主家！”卫家老祖看了看地面上的血泊，皱了皱眉头，再次说出了一个令人闻风丧胆的话。

　　“晚辈遵命！”这三个为家长老都是卫家长老之中皇者小成，剩下还有几个皇者初期的没有资格进来，如今这些皇者才是卫家真正的核心力量，不过即便如此，卫家老祖还是毫不留情的将其中一个卫家的核心人物给灭杀，可见他对叶青炎的重视已经达到什么程度了。

　　卫家老祖彻底将这密室里面的血迹清理干净之后，又接着说道：“你们三个给我听好了，叶青炎不仅仅是我们卫家的贵客，也是你们未来的老祖，他的话就是我的话，现在我给你们下血咒，无论是你们，路还是你们血脉的族人有违他的意思，他都可以在瞬息之间将你们覆灭！”

　　原本这些卫家长老对卫家老祖的意思还有些抵触，但是一听到卫家老祖这些话，顿时都傻眼了，他知道，这血咒究竟是什么东西，究竟对他们有多大的杀伤力，可惜这无论是实力，还是地位，还是备份，他们相比卫家老祖都是低太多了，就算他们想要反抗也只是徒劳无功而已。

　　“我们愿意！”这三个卫家长老见到自己已经无法改变老祖的想法，只能够跪在地上领旨了……


第四百一十一章 卫家老祖的试探

　　所谓的血咒，便是将血脉的力量封印在自己族人的身体当中，越是血脉悠久的血液对血咒的符合度就越大，一旦被施展了血咒，就相当于拥有了生杀大权，这就如同一个成年人去猎杀那些刚刚出生的婴儿一样，根本没有任何还手之力，现在卫家老祖就是要对自己的族人施展这种力量，那么卫家的这些族人根本没有多少反抗的能力就会被叶青炎所控制。

　　“好了！”卫家老祖用自己的精血搭建了一座叶青炎与卫家血脉的桥梁，一旦他死掉，卫家这三条血脉都必须要听叶青炎的，如果有反抗，那么这血咒的反噬将会这三个卫家长老灭杀，而叶青炎的运气多少也与这些卫家血脉相连，他承诺了卫家老祖，一旦萧剑和萧乾之间结束，他就会接触这血咒。

　　“你们起来吧！”叶青炎看着这三个跪在自己面前的卫家长老，忍不住感叹道。

　　“多谢贵客！”因为有了血咒的力量，这些卫家长老已经无法对叶青炎产生一丝怨念，甚至就连一丝怨恨也不会存在，现在在他们的眼里，叶青炎的地位已经和卫家老祖是一样的了。

　　“好了，你们下去吧！”卫家老祖摆了摆手，这三个为家长老也跟着消失的无影无踪。这个时候卫家老祖才把自己的目光转移开，看向叶青炎，“年轻人，你已经看到了，我能够为你做的都已经坐了，接下来就看你的了，而我要做的就是守住这一座阵法，一直等到萧剑和萧乾这一战决出胜负，不过我希望是萧剑赢！！”

　　叶青炎能够感觉到这卫家老祖已经是抱着必死的决心，让自己死守在阵法当中，自己就没有必要去劝说了，不过他知道卫家老祖叫自己来绝对不是这么简单的事情，果然就在卫家老祖把这些话说完之后，卫家老祖竟然从自己的口袋里面取出了一块玉简交给了叶青炎说道：“这里是最近萧家的一些举动，上面都记得清清楚楚，剩下的我想你应该都知道怎么去做，就不用我说了！”

　　卫家老祖将这一块玉简叫给叶青炎之后，便彻底将自己的眼睛闭上，进入到了一种空寂的状态，叶青炎也不啰嗦，拿着遇见便离开了卫家老祖闭关的地方，他离开这一座宫殿之后，就感觉到身后一阵剧烈的晃动，整座宫殿就这么陷入到了山峰之中，好像与之前他看到了那一座阵法融为一体了。

　　“贵客，这边请！”看到叶青炎从老祖的宫殿里面走出来，几个为家长老赶紧走上前众星捧月的将叶青炎请到了议事大厅，就算这些卫家长老再傻也知道自己应该怎么做了。

　　不过叶青炎却没有心思去理会他按摩，而是将自己的心思全部都集中在了这一块玉简之上，这一看这好像只是一块普通的玉简，但是这一块玉简之上也是有着浓浓的灵力在围绕着玉简，甚至上面还有无数阵法的印记包裹在这玉简的周围，让这一块玉简显得极为扎眼，叶青炎仅仅只是把这玉简拿着手中便引起了这些卫家长老的注视，不过他们很清楚这玉简的来源，便没有说什么，而是坐在自己的座位上等着坐在主座上的叶青炎发话。

　　这件议事大厅原本是给卫家的老祖准备的，现在叶青炎已经成为老祖口中的贵客，甚至就连卫家以后的去向也要由此人决定，这些卫家长老只能够暂时听从这个小辈的安排了。

　　现在这个小辈只是拿着玉简坐在主座之上一言不发，就连这些为家长老也不知道该说什么，只能够等着叶青炎自己说话了。

　　大概三天过去了，叶青炎还没有从玉简之中苏醒过来，甚至越发的沉溺于其中，这让卫家的几个长老都有些沉不住气了。

　　“杀了他吗？”突然有一个星皇境初期的卫家长老沉不住气，看了看原本四个现在只剩下三个的执法长老，想要试探一下他们的意思，结果这三个执法长老顿时冷眼相对，这些原本还准备跃跃欲试的卫家长老才算是老实一些，别人不知道，这卫家仅存的三个执法长老可是很清楚，老祖已经将他们与叶青炎用血咒连接在一起，叶青炎死了，他们的血脉死不死不知道，但是他们三个是必死无疑，所以他们怎么可能让其他的卫家长老去杀死叶青炎，那无疑跟杀死他们有什么区别，不过他们也没有傻到家直接戳穿自己的目的。

　　就这样时间又过了三天，三天过后叶青炎才算是缓缓的冲那种痴迷当中苏醒过来，他没想到这玉简当中竟然有这么大的信息量，如果不是他，换成是别人恐怕就算是一年的时间也未必能够看的完。

　　当叶青炎彻底苏醒过来的时候，他也是将目光看向了周围的这些卫家的长老，“各位，我知道你们在这里已经等了六天六夜，恐怕早已经等待的不耐烦了，可是如果你们连这六天都等不起，以你们的心性怎么能够耐得住晋级到圣者岁月长河的寂寞呢，你们要想继续提升修为境界已经不是增加实力这么简单了，而是修仙问道，是追求一种至高的境界，希望你们能够明白你们老祖的一番好意！”

　　如果这叶青炎的意思，那么这些卫家长老根本只会嗤之以鼻，可是如果这是卫家老祖的意思，那么这些卫家长老脸上的表情一个个都舒展多了，甚至在他们的心里已经开始思考叶青炎所说这些话的真正含义了。

　　“好了，玉简我也看完了，对你们的考验也已经结束，我得到的结果你，你们没有一个能够和我一起完成接下来的任务，所以接下来的事情还是由我一个人来做吧！”说完叶青炎就想要离开议事厅，听到叶青炎的话，这些卫家长老一个个对不愿意了，他们虽然看起来都是星皇初期的实力，但是他们可不会如同三个执法长老一样估计叶青炎，而这三个执法长老也是想要看看叶青炎究竟有什么实力，竟然说出这么猖狂的话语，在他们看来只要叶青炎不死，那么他们身上的血咒自然不会发作。

　　可是他们想错了，叶青炎看着这几个卫家长老堵在自己的面前，顿时冷笑了一声对身后的三个执法长老笑着说道：“怎么，这就是你们的待客之道，看样子我不用一用血咒你们三个还会站在那里坐视不理了！”

　　“血咒控制！”叶青炎也不知道从什么地方学会了这个灵术，随着他的各种手印在众人面前打出，这三个执法长老的脸上瞬间涨的通红，他们的身体竟然不由自主的走到了叶青炎的跟前，叶青炎看着这三个执法长老窘迫无助的样子，冷笑着说道：“三位，你们是不是想要大义灭亲，把这些卫家的长老统统杀死呢？”

　　“我……”这三个卫家执法长老没有想到这血咒竟然这么厉害，一旦被叶青炎控制，他们根本就没有办法去抗衡，这三个执法长老竟然被叶青炎控制的说不出半句话。

　　看到这三个执法长老竟然被叶青炎控制，突然场面有些失控，一些卫家长老都好像疯了一样冲向了叶青炎想要将叶青炎治罪。

　　就在这个时候卫家三个执法长老竟然又能够说话了，这三个执法长老同时暴喝：“住手！”

　　听到这三个执法长老的话，这些卫家长老都站在原地有些不知所措，其中一个执法长老知道那血咒的威力比他们想象的还可以，如果叶青炎想要他们死，恐怕他们连十个呼吸都撑不下去的。

　　“让他走！”这个执法长老深吸了一口气，终于忍不住说道。

　　“走？”听到这个执法长老的话，其他一些卫家长老不说话了，他们都没有想到执法长老会说出这样的话，中一个卫家长老站出来问道：“执法长老，这个人带着我们卫家的诸多机密，如果他不给一个交代，我们怎么可能让他走，难道真的就当我们卫家无人了吗？”

　　这些卫家长老一个个年轻虽然也不是很大，但是平均年龄也要有一百多岁，甚至还有一些快到二百岁了，如果不是因为什么事关身家性命的事情，他们是不屑于和一个小辈这么较真的，可是如今萧家屡次来犯，老祖似乎交代了什么重要的事情给这少年，如果他不给他们一个交代，他们是不会放走这个少年的，哪怕是死，也要把事情弄个明白。

　　这一下子卫家可以说差点已经引发内战了。

　　“好你们这些卫家不肖子孙，没想到我还没有死，你们就乱成一团了！”就在卫家这些长老都有些烦躁的时候，卫家老祖终于出现在众人的面前。

　　“老祖宗！”看到卫家老祖出现，这些卫家长老赶紧都站到一边，恭恭敬敬的行礼，哪里还有之前那种嚣张跋扈的样子。

　　看到叶青炎略微带微笑的样子，卫家老祖终于忍不住叹了口气说道：“看样子，真是天亡我们卫家啊！”


第四百一十二章 柴家招贤纳士

　　“老祖……”就在卫家老祖出现之后，这些卫家的长老顿时一个个都目瞪口呆的看着卫家老祖仰天长叹，流下两行如同鲜血一样的眼泪，这卫家长老一个个都是跪在地上忍不住抽泣。

　　要知道对于一个家族来说，有一个老祖基本上可以保数百年风平浪静，可以说一个老祖对于这个家族来说，这个老祖实际上就相当于精神支柱，一旦没有老祖的存在，或者是这个老祖垮台了，那么就意味着整个家族都跟着要消失，现在卫家老祖竟然仰天长叹，其声音无比凄惨，顿时让卫家这些长老一个个都是硬生生跪倒一片，哭声连在一起，好像卫家老祖要归天一样。

　　看到卫家长老一个个都跪在地上，卫家老祖顿时感叹一声，说道：“此子乃是我们卫家命中注定的贵客，没想到你们不但对贵客如此不信任，反而还敢对贵客无力，如果不是我使用的血咒，恐怕你们真是要把贵客杀了才甘心啊！”

　　“也罢，贵客，这件事情就此罢了，以后我们卫家的生死和你无关，但是卫家的权力只要我老祖还在，你就可以尽享，就算你让我老祖去送死，我也是在所不惜！”就在卫家老祖说出这一番话的时候，卫家的其他长老瞬间跪在地上不停的磕头。

　　卫家老祖突然又想到了什么，对这些卫家的长老说道：“如果你们胆敢去杀贵客，如果我知道了我第一个灭了你们的族人，随后灭了整个卫家，让卫家从此消失与天地之间！”

　　卫家老祖的声音无比的凄惨，他没有想到卫家历经了近千年的传承最终还是要消失在自己的手中。看到卫家老祖的眼神极为萧条，叶青炎终于忍不住劝说道：“前辈，这件事情其实没有这么糟糕，这些卫家长老也只是一时冲动而已，不过你放心，我叶青炎是不可能这么短命的，只是希望在我下次来你们卫家的时候，还能够看到你们卫家完好如初！”

　　叶青炎从自己的口袋里面掏出追风宝船，坐上宝船之后，叶青炎便离开了卫家，卫家老祖看到叶青炎逐渐消失的背影，眼神之中还留着一阵阵伤感的神情。

　　叶青炎知道，卫家老祖之所以这么做就是希望卫家的这些长老能够多和自己接触，甚至得到自己的信任，可惜的是这些卫家长老一个个都是狗眼看人低，一看到叶青炎连星皇境都没有达到，便不想再和叶青谈有太多的来往，却没有想卫家老祖那样看到了自己的巨大的潜力，不过也没有什么关系，如果每个人都如同卫家老祖那样，那么自己也不用混了。

　　坐上追上宝船之后叶青炎便离开了卫家，他这次要做的可真是与他之前说的那样带着卫家老祖宗的嘱托，去完成一些极其机密的事情了。

　　对于叶青炎来说他要做的每一件事情都与暗杀有着密不可分的关系，甚至有的时候，他觉得自己纯粹就是为了暗杀而生，可是这还不能够让他真正成为才一个真正的杀神，因为他杀死的敌人还是太少了。

　　坐在宝船之上，叶青炎一边盘算着自己接下来的打算，一边看着自己杀神录当中自己的经验，他发现随着自己实力的提升自己杀死一个本神境强者得到的经验越来越少，就连杀死一个星皇境皇者得到的经验也开始有些缩水了。

　　以前杀死一个半步皇者至少有四千，现在只有三千了，不过即便如此他现在的经验也已经有五十多万了，他距离晋升到星皇境虽然还差一些，但也不是之前那么的遥遥无期的，看样子他现在这个经验值如果真的算起来应该算是星皇境初期，可惜不知道为什么这杀神录当中没有星皇境初期，否则的话，他现在的实力早已经达到更好的境界，也不需要被那些三流的星皇境皇者追杀了。

　　“看样子我得到了杀神录，这辈子就应该去给别人清理道路了！”叶青炎将手中的玉简碾碎，心里暗叹一声，可以说这玉简里面记载的不是别的东西，而是最近一年以来与萧乾有关的所有情报，这还是因为诸葛家族与卫家始祖有些舍命的交情，才答应欠卫家一个人情，如今卫家已经快要灭绝，这个人情自然就是竭尽极致的为卫家换了一些货真价实的情报，如果不是卫家不敢出手，恐怕这一份情报至少可以买上近万枚灵玉，只是可惜的是就算有人需要这情报，卫家也没有那么大的网络，把这情报的买家都索罗起来，所以说这玉简的价值自然也就无法凸显出来了。

　　“看样子，这十个人是必死无疑了！”叶青炎将玉简碾碎知州，心中暗暗感叹，不过他也没有说什么太多的废话，只是自言自语的一番，便朝着新任务的方向赶去。

　　上一次他要杀的都是甄家所厌恶之人，而这一次他要杀死的，除了有两三个半步皇者之外，其余的七人都是皇者，甚至还有两个都已经达到了星皇境小成，这些皇者虽然在萧乾手下不是极为关键的人物，但是他们的分量也是非常关键的，尤其是在这真泪天命但中，这些皇者都是占据了举足轻重的地位，一旦将这些帝皇全部杀死，萧乾这一只老虎的虎爪之上就相当于少了一根锋利的爪尖，足以将他的实力再次削弱，这么一来，他也算是真正在某些事情上帮到萧剑了。

　　追风宝船在天空之中不断飞行，虽然速度比起萧剑的妖兽来说还是差了很多，但是比起普通交通工具来说却是强了不少，现在叶青炎就这么坐在追风宝船之上，飞行了差不多一天的时间之后，他终于将宝船收了下来，缓缓的落在了一座高峰之上，这里距离柴家的主家不远，叶青炎要找的便是一直潜伏在柴家的几个萧家的厉害人物，甚至里面可能还有两个半步皇。

　　柴千城是柴家附近的一座不算小的城池，因为有柴家庇护，这座城市如今发展的越来越大，就好像柴家在真泪帝国的发展趋势一样，如果没有萧剑和萧乾之间的这一战，叶青炎不敢想象，柴家的未来是不是取代真冲帝国原本的三大家族之首的钱家成为这真冲帝国名副其实的三大家族，所以萧剑和萧乾这一战，看起来好像是萧乾想要与萧乾鱼死网破，实际上也是他对真冲帝国一次大清洗的过程。

　　弄明白这些之后，就连叶青炎对萧家人的疯狂也是不无感叹，毕竟换做其他人来说，自己势力范围之内的事情本来就不稳固，竟然还招惹了在萧家一个平步青云的弟弟，招惹的还不弱，竟然在与这个弟弟明争暗斗的时候，还要把其他自己的仇敌一并惹恼，这简直就是想要把所有的压力就积聚一声，准备要背水一战了，这样的人除了说他是疯子，根本没有其他更好的解释。

　　只是叶青炎也能够看的出来，这不是萧乾的疯狂，也是萧剑的疯狂，在萧家的诸多子孙当中，如果不疯狂，恐怕永远都没有出头之日，叶青炎不知道为什么自己会这样的想法，但是他能够感觉到在萧家之内别说一个少主没有精进会被淘汰，就连家主如果没有精进都免不了一死，可见萧家之中存在着什么样苛刻的生存环境了。

　　这一次叶青炎来到柴千城，一方面是想要看看柴家那座阵法的样子，另一方面也是要除掉潜伏在柴家附近的一些祸端，在情报里面，萧家已经找了一个星皇境初期的皇者和四个半步皇者潜伏进了柴家，目的就是想要窥视柴家的镇族阵法，萧家之所以没有派更加强大的皇者，主要也是怕柴家提前察觉，从而引起不必要的麻烦。

　　除此之外，真冲帝国之中还有一处是真泪天命阵法的关键之处的便是真泪家族了，只不过现在叶青炎还不需要去真泪家族那里，毕竟真泪家族曾经也算是真泪帝国的皇族，家族的底蕴经过了数千年的没落也没有彻底消失，以真泪家族的固执，就算萧乾派了再多的皇者也要消磨一段时间才有可能把真泪家族给消化掉，而在这个时间之内叶青炎正好来柴家处理一下这里的事情。

　　柴家毕竟不是卫家，他想要进入长柴家是不可能如同进入卫家那般的大摇大摆，而是需要一个身份的，不过这个身份却也不是那么难得，否则的萧家的人也不可能这么堂而皇之的进入到柴家了。

　　就在叶青炎进入到柴千城之后，便看到了柴千城的中央有一个巨大的广场，据说这里就是柴家的招贤纳士之所了，几乎每年，甚至每月，每天这里都有大量的武者聚集，一方面是想要看看柴家究竟还能够招纳到什么的高手，另一方面也是想要尝试着从柴家拿走他们梦寐以求的赏金，叶青炎第一次来也不着急，而是站在旁边等着看今天的好戏……


第四百一十三章 神秘的年轻人

　　萧剑的父亲萧紫鸿曾经对萧剑说过，萧家的子女都是人中龙凤，否则将会在这一片大陆之上自生自灭，面的丢萧家的脸，甚至到了更高处遇到个更加强大的敌人会死的更惨，甚至就连那些更加强大家族面前，就连他萧紫鸿也不过是一只蚂蚁而已。

　　虽然萧剑没有听明白自己父亲的话，但是他还是将这句话原原本本的告诉给了叶青炎，叶青炎当时也只是点了点头而已，可是现在叶青炎想来这些，心中却是百般滋味，在他看来在这个世界上在普通的凡人也是一个生命，尤其是叶家被灭之后，他更是怒不可言，甚至差点自甘堕落，其实那不是他无能，而是他的眼界太小，他的能力太小了。

　　现在一晃几年过去了，他的实力虽然比过去也没有翻天覆地的变化，他现在还是需要忍辱偷生，但是他的眼界总算是比过去清楚了许多，甚至他还能够看到一些过去他所没有看到的事情，此刻他才知道原来他原先所在的叶家在这些大家族的眼中也不过是一个稍微大一些的蚂蚁而已，就算是萧紫鸿这一脉，掌管了十数个帝国的萧家在那些真正的大家族面前，又算了什么，充其量只是大一点的虫子而已。

　　“看样子我的实力还是太弱，或许有一天我达到整个玄灵大陆最顶尖的时候，或许还才能够真正看到一些什么，那个时候我们叶家被灭的真正原因才会被我找到吧，不过那一天希望不要来的太晚了！”叶青炎叹了口气终于朝着那广场走去。

　　在这巨大的广场之上一共有四个区域，第一个区域是一个个石墩子，这可不是普通的石墩子，在这些石墩子上面都雕刻着一些奇异的花纹，每一次有武者拿着这些石墩子的时候，这些石墩子上的花纹，便闪烁一些，看到这花纹，叶青炎一眼便看出来这石墩子的作用。

　　这些石墩子一共有六个，第一个是凝基境的石墩子，武者只要在这石墩子上用力，就能够看到石墩子闪光，然后柴家的人就会根据石墩子上闪光的大小判断这武者究竟是凝基境几层，第二个是固元境石墩子，第三个是灵丹境石墩子，第四个是本神境石墩子，第五个则是星皇境石墩子，第六个则是圣者石墩子，至今星皇境石墩子都鲜有人举起，更别说是代表圣者的那个石墩子了。

　　就在第二个区域放着的是一个木人，与石墩子一样，仍然分为各个境界的木人，不过这些木人的数量与凝基境为最多，最少的则是圣者，这些木人的作用就是与这些测试过的武者比拼实力，也就是说一旦测试过关就可以在这里与木人比拼，武者每一次打在木人的身上，木人就会反弹一些力道，一直到武者精疲力尽，或者将木人打倒，或者被木人打倒位置，当然也是有些实力太弱的直接被木人反过来震死的也有。

　　到了第三个区域，则是一个个木桶，木桶里面有各种颜色的液体，凝基境的木桶最大，一直到圣者别说是木盆，就连一个指甲大小的容器都没有，但是那里偏偏却有那么一块地方属于圣者的。

　　到了第四个区域则是属于柴家办公的地方了。

　　“我来！”就在众人还在观望的时候，一个大汉从人群之中走了才出来，此人以叶青炎的眼力来看，也不过是一个凝基境六层的普通武者而已，他刚从人群之中走出来便迫不及待的走到了石墩那里，随着他双臂一较劲，那一个石墩子被大汉狠狠的一用力给举了起来。

　　不过随着他举的时间越长，这石墩之上所发出的光芒也是越发不同，一直到这石墩上的光芒不能够再深了，这大汉才不甘心的将石墩子扔了下来。

　　“来这第二阵吧！”就在大汉将石墩子扔出去的时候，一个至少有本神境的老者把大汉给叫了过去，大汉看了看其中一个木人，狠狠的扑了上去，如同恶狗扑食一样。

　　“砰”的一声，这木人一下子将大汉反弹了回去，大汉十分不甘心，再次扑了上去，木人再次反扑。

　　“砰砰砰……”

　　差不多二十多次反扑，大汉身上的伤口越来越多，一直到他身体当中的灵力彻底用光，大汉才算是跪在了地上。

　　“嗯，也还算不错，虽然是凝基境六层，但是战斗力可以媲美灵丹境，就看他未来的潜力了！”这个老者把大汉带到另外一边。

　　就在这个时候，一直在看热闹的众人都开始七嘴八舌的议论起来。

　　“这些东西都是用来做什么，什么战斗力，什么潜力，我怎么听不懂啊！”

　　“是啊，这些东西真的有那么神奇，连一个武者的战斗力和潜力都能够测的出来，如果说只是境界我还能够相信！”

　　一个个武者都是从四面八方来这里凑热闹的，其实柴家这里对于所有来这里的武者也不是每天都会开放，而是每个月才正式开放一次，但是这些东西都是在这里放着，每天参观的人却是数以百计了。

　　就在众人舆论纷纷的时候，一个对这里情况还算比较了解的武者为了提高自己的名气赶紧对大家说道：“你们或许是刚来的对这里不太了解，那石墩专门能够容纳武者身体的灵力，石墩被高举的时候，就说明他身体的潜能彻底被挤压出来，上面发出的光芒便是他所处的层次，比如说你是灵丹境去举固元境的石墩，上面的颜色就会彻底黑透，让你没有半点隐藏的机会！”

　　“再就是那木人，无论是实力强弱，你打在木人身上，他就会反弹回来攻击力，与你的防御力成正比，防御力越强，武者就越是耐打，防御力越弱，武者就越是不耐打，总是抗的过去，比自己修为境界强的，那都是本事，据说那样的人物我是可以越境界杀敌的！”这个武者说的神乎其神，偏偏他身边的这些武者也是听的津津有味，甚至对着武者也是多了几分的好感。

　　最后到了第三个木桶之上，这个武者则是压低了声音无比神秘的说道：“这第三个木桶的当中装着的液体叫做潜水，所谓的潜水就是装入一个武者的身体里面可以测试他潜力的一种宝物，一旦潜水进入到人的身体里面，就会做出跟中反应，如果潜水在这个武者身上颜色越深，就说明他潜力越少，如果相反的话，则很有可能是妖孽！”

　　“当然，还有另外一种说法就是，潜水在武者身上越浅就说明他晋级到下一个境界的时间越短，只是究竟有多短，我就不清楚了！”这个武者说到这里，才略有所思的停了下来，其他武者知道恐怕到这里他们也已经没有太多的东西可以打听了。

　　这个时候，之前的大汉已经被柴家的人带到了第三处的地方，随后一个柴家的武者开始往这个大汉的身上到潜水，随着潜水的融化，这个大汉身上的颜色则是越来越深，最终测出来，他的潜力平平，恐怕这辈子只能够在柴家做一个最为普通的商队小头目了。不过即便如此，这样的人物有柴家照应，也算是有了一些福缘了。

　　看到在这个大汉测试结束之后又有几个人前去测试，他们当中有一些人成绩比大汉好，也有一些人成绩比大汉还不如，不过光是这一上午就足足有上百人接受了测试，相反下午接受测试的人倒是不多。

　　就在这个时候，叶青炎突然觉得自己背后一凉，好像有一双眼睛已经盯上自己了，叶青炎扭头一眼，就看到了面色有些苍白的年轻人出现在自己的身后，这个年轻人也不避讳就那么冷笑着看着叶青炎，两人看了一阵子之后，这面色苍白的年轻人才几步走向了那几个石墩子跟前。

　　以前几个人测试都是身强力壮可是这个年轻人相比之下就显得弱小了很多，尤其是他一出现就直奔第五个石墩子，更是让所有人都觉得无比的吃惊，就连叶青炎也是觉得有些目瞪口呆，他万万没有想到那个脸色苍白的年轻人竟然是一个星皇境皇者。

　　“小子，你行不行啊，不行就别上去逞强，小心一不小心把自己砸死了，哈哈……”看到这个脸色苍白的年轻人奔向皇者的石墩子，一开始企鹅测试的那个大汉顿时起哄的笑道。

　　“长老，他……”就在柴家一个本神境强者想要上前阻拦的时候，柴家一个半步皇者直接将这个本神境强者给拦了下来，然后笑了笑说道：“先看看，不要太着急！”

　　“是，长老！”这个本神境强者不过是一个管事，被长老这么训斥都市有些害怕了，不过既然长老这么说了，那就让他试试吧！

　　“嘶……”

　　就在这个管事停下来的时候，这个年轻人竟然没有去第五个石墩子，而是来到了代表本神境强者的这个石墩子跟前站了下来，众人就看到他笑了笑，竟然先将这个石墩子给举了起来，众人一时间哑然……


第四百一十四章 白脸皇者

　　“嗡嗡嗡……”随着这个脸色苍白的年轻人将这个石墩子举起来，上面的颜色越来越深，一直到颜色不能够再深的时候，这个石墩子才从这个年轻人的手中脱落下来，不过整个过程看起来轻巧无比，实则却是惊心动魄，最后就在众人的眼中，这个石墩子完好无损的落在了原味，就连一直在旁边看着的柴家长老也是有些不可置信的看着这个脸色苍白的年轻人。

　　随后这个脸色苍白的年轻人竟然真的走向了那个原本属于星皇境皇者才能够拿的起来的石墩子那里。

　　这个时候，原本一些对这个少年没有什么信心的人也是把自己所有的注意力都集中在了这个年轻人身上，就看到这个年轻人略微有些吃力的将这个石墩子高举了起来，就看到石墩子上面的颜色竟然真的变化了，可是就在他举起来之后，这个石墩子的颜色再怎么变化，也不过是最浅的那种颜色。

　　脸色苍白的年轻人似乎也是意识到自己已经到这种程度，终于算是将石墩子放了下来，自动自觉的走向了第二测试的区域，可是他一走过去，不光是柴家的长老跑过去了，就连柴家的大小管事一个个也好像见到了爷爷一样围在这个脸色苍白的年轻人身边不停的嘘寒问暖。

　　要知道柴家在所有的家族之中是最不以家族血脉论事的，一旦有强者，又愿意进入柴家当皇者，并与柴家签下血脉契约，那就是柴家的人了，甚至这脸色苍白的年轻人弄不好一段时间之后，就是柴家的长老，到时候，他们这些小人物在这一位真正的星皇境皇者长老面前恐怕就真的是卑躬屈膝，现在他们不趁着这个机会打好关系，以后弄不好要吃大亏，这一点道理就算是身为半步皇者的柴家长老也是非常清楚的。

　　随着这个脸色苍白的年轻人走道第二个区域，他则是径直走到那个木桩的旁边，他使出的力量虽然很小，但是他的手臂每一次打在木桩之上都会让木桩有一个清脆的响声，随后木人朝着他身体便猛的撞了过来，这木人的速度几乎是之前所有武者速度的总和还要快出几倍。

　　就在众人刚刚看了没多久，这个脸色苍白的年轻人和木人之间的战斗便结束了，煞是让旁边看热闹的武者一个个都是捶胸叹气好像没有看过瘾的样子，不过他们知道，这些事情他们能够看到已经是不容易了，否则的话，哪一个皇者出手，他们这些人不都是变成肉泥！

　　到了第三个区域，这个脸色苍白的年轻人则是占到了一个类似葫芦大小的烛台托盘旁边，上面的一个小葫芦里面竟然飞出一点淡红色的液体进入到脸色苍白的年轻人身体当中，转瞬间，脸色苍白的年轻人全身都被一这一点液体浸入全身变得全身漆黑起来。

　　“哎，早就预料到如此了！”站在旁边的柴家长老看到这种情况立刻就明白了什么，以这种纯黑色来看，这个脸色苍白的年轻人的天赋或许比他好很多，但是此生恐怕是很难晋升到圣者，但是晋升到星皇境大成或许还有一线机会，至于星皇境小成把我或许更大一些，但是也不会太多，不过即便如此这个年轻人的星皇境地位是无人能够撼动了。

　　“年轻人，这里是给你的一块令牌，今天过后我就带你去外面柴家主家，以后说不定你就是我们柴家的长老，希望刚才有所不周之处，请多多包涵！”柴家长老十分客气的将自己手中的令牌递了出去，这个脸色苍白的年轻人接过令牌笑了笑，便没有说什么站到了一边。

　　柴家长老也不计较，毕竟这个年轻人刚才经过试炼确实也是损失了不少灵力，如今不说话也不算失礼，他为了结交一个星皇境长老这些气自然是忍得下来的。

　　就在这个脸色苍白的年轻人走到一边的时候，突然他把目光看向了叶青炎这边，当他的目光看向叶青炎的时候，不知为何竟然有了一丝戏虐，这让叶青炎突然觉得有些奇怪。

　　“难道他认识我吗？”看到这个脸色苍白的年轻人如此怪异的眼神，叶青炎心里忍不住想道，不过很快这个想法就被他给否定了。

　　这个时候就听到脸色苍白年轻人对着叶青炎说道：“贤弟，你跟我来这里不就是为了进入柴家，我们两人都已经来了，你还在那里扭捏着干什么，虽然你不如我的修为境界高，但至少也是半步皇者，就要让为兄在这里等待了！”

　　就在脸色苍白的年轻人说完这话的时候，原本还在叶青炎身边议论纷纷的武者一下子都退到了一边，他们不是怕叶青炎暴起伤人，而是他们怕自己刚才议论的事情被叶青炎传到皇者的耳朵里面，一旦皇者想要杀死他们，恐怕他们这些普通的武者一个都跑不了，更何况还有柴家撑腰，他们这些人不跑根本就不是送死嘛！

　　“呃……”叶青炎没有想到这个脸色苍白的年轻人竟然这么阴险，不过他一想，自己反正也要进入到柴家，既然对方有意让自己占便宜，自己何乐而不为呢！

　　想到这里，叶青炎便迈着方步来到了那个本神境强者的石墩旁边。

　　“又是一个柴家的长老！”看热闹的这些武者看到叶青炎走开一个个都在底下纷纷议论起来。他们也不怕叶青炎报复，毕竟他们都是小人物，如果在叶青炎眼皮底下议论那是挑衅的话，现在顶多算是他们八卦了。

　　“嗡”的一声，这一个石墩被叶青炎十分轻松的就给举了起来，石墩上面的颜色一直红透，最后变身，最后再变深，然后一直到极致的时候竟然又恢复了一些，最终颜色就再没有变深过，众人最终才将叶青炎的实力定位半步皇者。

　　叶青炎最后又经过了第二个木人，到了第三关这里，众人的眼睛又亮了一些。

　　原本叶青炎这样的年轻，在他们看来晋升到皇者的几率会很大，但是时间恐怕要在几十年吧，毕竟晋升到半步皇者容易，但是有些人恐怕上百年都很难晋升到皇者，甚至有太多武者一辈子都定格在了半步皇者这里了，他们对叶青炎虽然报以很大的信心，但是却不是盲目的。

　　一时间，这些人都意淫的把自己替换到了叶青炎的身上，就看到那一小盆的潜水进入到叶青炎一笑溜之后，叶青炎的颜色身体竟然开始慢慢变深，但是这颜色深到了一定程度之后，竟然变得越来越浅，一直到颜色彻底消失之后就再也没有半点反映了。

　　“哗”的一下子，这些人对叶青炎的估计已经超乎了他们所有人的预料，他们做梦都没有想到叶青炎竟然随时都有可能晋升到星皇境，看样子这两个年轻人的实力都是非同小可啊。

　　一看到叶青炎有这样的实力，一直站在苍白脸色年轻人身边的柴家长老终于抓住了一个拍马屁的机会，对他说道：“长老大人，没想到你的天赋如此妖孽，就连您的弟弟也是如此，真是恭喜了！”

　　脸色苍白的年轻人听到旁边柴家长老的奉承之后，顿时笑了笑说道：“你不用在旁边拍马屁，我喜欢干事实的人，以后你能够表现的好一些，或许我们之间的来往也会多一些的，对了，我叫做白脸，这个小子叫做叶子！”

　　就在叶青炎走向白脸的时候，白脸已经白叶青炎的名字给定了下来，叶青炎略微犹豫了一下，还是点了点头算是默认了。

　　只是让他没有想到的是，自己的名字竟然这么快就被这个人给定了下来，不过从对方给自己起的这个名字来看，他应该是认识自己的，可是这个人究竟是谁呢？

　　叶青炎想到了甄家，又想到了萧剑，现在对他来说只有这两个可能了，不过不管是敌是友，他都要走一步算一步了。

　　就在叶青炎通过测试之后，所有的武者也都纷纷上前接受测试，很快下午的半点也就过去了，紧接着就是柴家邀请这些柴家新晋的武者在柴千城里面参加这个简单的洗尘宴，就算是柴家老祖给让他们接风洗尘了，接下来就是他们进入柴家主家接受安排了。

　　因为这一次除了白脸和叶青炎之外，在场最强的武者也不过是灵丹境，所以在洗尘宴上众人敬酒的方向都是叶青炎和白脸，不过白脸始终坐在那里一言不发，只有叶青炎替白脸喝酒，只是一轮酒喝下来之后，众人看了看脸色越发苍白的白脸，便没有人再干敬酒，最后弄得洗尘宴也是很快就解散了。

　　来到一座专门为叶青炎和叶子专门准备的腹地的当中，白脸则是若无其事的坐在了一张兽椅上慢慢品味着他从柴家长老那里弄来的一瓶陈年佳酿，可是叶青炎却没有心思喝酒，则是看着白脸大量了半天，最后还是白脸有些无聊的看了看叶青炎无奈的说道：“我说叶子，你老哥脸上没有美女，想问什么就问吧！”


第四百一十五章 司徒光明

　　“你是谁？”白脸好像没事的人一样坐在那里，但偏偏叶青炎不去领情，就好像这白脸根本就是他的仇人一样，他的话中带着浓浓的怒气，不知道为什么叶青炎总是觉得眼前这个人把他给骗了，对方的隐瞒对他来说是一个极大的侮辱。

　　白脸看了看叶青炎，笑了笑说道：“年轻人，我知道你觉得我骗了你心里很气愤，其实我也是才刚刚注意到你的，你别生气了，大家都是给少主做事，有必要弄的这么僵硬嘛！”

　　白脸把话说到这里，叶青炎脸上的表情多少才算好了一些，就算他再傻也知道他眼前这个皇者究竟是谁的人了。

　　“呵呵，少主做梦也没有想到，才斤斤半年过去了，你的实力竟然攀升到如此的地步，恐怕再过半年你晋升到皇者之后，对于少主将来战胜萧乾会有巨大的影响吧！”白脸也不顾带着一些恼火表情的叶青炎，多少有些乐趣的说道。

　　“这次你来这里有什么事情吗？”叶青炎知道对方说的话没有虚假，便将自己的警惕性也给放了下来。找了一个地方开始喝起酒来，毕竟他对酒和任务的兴趣要比对白脸的兴趣还要多一些。

　　“呵呵，这次我来这里的目的很明显，就是想要找出萧乾埋伏在柴家的间隙，还有弄不好柴家这几天会有不少萧乾要手下血洗柴家的主家呢！”白脸坐在自己的位置上，一边喝着手中的美酒，一边若无其事的说道。

　　“哦？血洗柴家，萧家难道不怕柴家找他拼命吗，更何况柴家始终是中立家族，如果柴家现在也占到皇族那里，现在的形势不是对萧乾越来越不利吗？”听到白脸的话，叶青炎也是有些不可思议的说道。

　　白脸知道叶青炎此刻为什么这么想，其实当初他接到这个任务的时候，心里也是这么想的，不过在萧剑的一番引导之下，白脸大概明白了一些内部，便对叶青炎照葫芦画瓢的说道：“这也未必，柴家虽然总体上是反对萧乾的，但是其内部的反对声音远远没有卫家这么强烈，而且柴家内部的皇者数量虽多，但是真正属于柴家的却寥寥无几，如果不是柴家有一个半步圣者压阵，恐怕柴家早已经土崩瓦解了，恐怕这次萧家的目的不是针对柴家的半步圣者，而是针对柴家那本族嫡系吧！”

　　“不过这件事情我也是听少主说的，而少主则是用最为隐秘的手段得到的情报，这样的情报恐怕就算是诸葛家族也是很难弄到的！”白脸叹了口气，知道自己没有什么可说的，便走上楼回到自己的房间独自消化手中的美酒，而叶青炎则是坐在自己的座位上不停的思考着柴家的事情。

　　如果柴家被萧家掌控，那么第一时间受益的肯定是萧乾，接下来倒霉的就是卫家，因为萧乾一旦制住了柴家，那么卫家虽然距离国都遥远，但是萧家也必须要对付他了。

　　至于真泪家族，萧家肯定要在最后对付他们的，到时候真泪家族灭亡，就算皇族和萧剑联合起来也很难再让皇族逆天了，倒是萧剑最后的一些手段，萧乾还是十分在意的。

　　“看样子这次萧剑派人来这里可不只是要保护柴家那些底细子孙那么简单！”叶青炎看到白脸只是说了一些无关紧要的事情便回到自己的房间，叶青炎便猜到了一些更为隐晦的内容，不过他却猜不到萧剑真正用来对付萧乾的杀手锏是什么。

　　不过这一切叶青炎都不会太去关心，因为对他来说他的目标只是杀死那几个潜伏在萧家的间隙和白脸现在的任务看来一样的，至于柴家本家的那些矛盾，叶青炎就是无能为力了。

　　“算了，我还是去休息吧！”叶青炎在房间里面把就喝完就回到自己的卧室里面，就这样一个晚上过去，转眼之间就到了第二天。

　　这一次柴家吸收的人才虽然不多，但至少也有四十多人，不过其中大部分都是凝基境到固元境，灵丹境的数量极少，而本神境几乎没有，剩下的就是叶青炎和白脸这两条大鱼了。不过即便如此，能够招到两个本神境皇者也是这个柴家长老不小的功劳。

　　他们这一行人有的坐在马车里面，有的骑着马匹，一行差不多五十多人，在柴家长老的带领下很快便来到了一座巨大的山门跟前，这一座山门不可谓不大，足足有上千米高，看起来就好像是一只长着血盆大口的巨兽一样，就算是有十米来高的门神站在这大门的跟前也好像是两个小蚂蚁一样，更别说叶青炎这样再普通不过的武者了。

　　“诸位下马，再往上就是我们柴家的主家了，而这两个则是我们柴家的门神，每一个都有星皇境初期的实力，如果谁不小心骑着马上去，直接就会被它们撕成碎片的。”就在所有人的马车和马匹来到这巨大山门之前的时候，两个巨人的眼睛顿时红了起来，似乎如果这些人敢骑着马进去，它们就敢连马匹带人一起撕成碎片。

　　“昂！”就在头马嘶吼之后，其他的马匹在巨人的瞩目之下也开始变得暴躁起来，这些武者赶紧从马背上跳了下来，就连叶青炎和白脸也是从马车里面走了下来，很快这些马匹和马车都被柴家的下人带走，自此这两个巨人的眼睛才恢复原样变成昏昏欲睡的样子。

　　“往上走就是我们柴家的主院了！”因为这一行人里面有一个星皇境初期的皇者，还有一个半步皇者，两者之间又颇有渊源，所以这柴家长老的讲解也是格外卖力，一路上柴家长老几乎将柴家的许多传闻故事讲解出来，就连叶青炎听了也是啧啧称奇，倒是白脸走在叶青炎身边好像没有什么反应一样。

　　叶青炎知道，这白脸肯定是早已经看过资料，对这些吹的天花乱坠的东西根本不会感兴趣的，他也没有理会白脸，很快他们这一行人就来到了柴家的核心宫殿当中，在这里叶青炎看到了差不多十多个柴家的皇者聚集在那里，不过这些皇者基本上都是星皇境初期，没有实力再强的皇者了。

　　“司徒大长老，人我已经带来了！”就在柴家长老把这些人带到这一座宫殿之后，他躬身行礼，一个星皇境皇者从里面走了出来，叶青炎一看这个皇者竟然是星皇境小成的实力，比起其他的星皇境初期的长老的修为境界要略高一筹。

　　司徒长老看了看这个柴家长老之后，便点了点头说道：“行了，这两个就留在这里，其他人可以走了！”

　　柴家长老听到司徒长老的话赶紧一点头，便一溜烟的跑了，就好像这个司徒长老能够一口把他给吃了一样。实际上也是如此，司徒长老在柴家虽然只是一个外来的长老，但是他的权力已经远比一般的长老要大了一些了，甚至在这些外形的长老跟前，他已经算是大长老了。

　　司徒长老看到白脸和叶青炎只是略微叹了口气，便笑着说道：“没想到这柴家越来越不行了，竟然还有人愿意进来，而且还是一个皇者和一个半步皇者，说吧，你们究竟在外面闯了什么货，才想要来柴家避难呢，不是我说你们，这柴家要完了，你们还是小心点为好！”

　　司徒长老的目光只是在叶青炎的身上略微停留了一下，便将目光看向了白脸，有些奇怪的说道：“小子，我总是觉得你身上的气息怪怪的，你说吧，你身上有什么秘密，不要我逼你说出来！”

　　听到这司徒长老的话，其他几个星皇境皇者都忍不住退后了几步，就好像听到什么可怕的事情一样，叶青炎能够感觉到，弄不好这司徒长老有什么特殊的癖好，平时都是折磨他们折磨的不轻，这次终于有了新人，这些星皇境初期皇者才在退后的时候松了一口气，倒是白脸似乎不吃他这一套，依然站在原地和司徒长老对视着。

　　“哦？来这里的皇者一般都是流亡之人，我看你脸色惨白恐怕也是病入膏肓吧，是不是有什么仇人在你身上种下什么剧毒，你来这里算是对了，我司徒光明最喜欢解毒了，说吧！”司徒光明似乎觉得自己说的话不够明显，便退了一步冷笑着说道。

　　白脸没有想到司徒光明会说出这样的话，在对方说出这话之后，白脸只是冷笑了一声说道：“司徒大长老，这次恐怕是让你失望了，我这脸色是遗传的，我生下来就是这个样子，所以你不需要给我解毒！”

　　说着白脸便带着叶青炎走到一边，好像没事的人一样坐在旁边。这司徒光明听到白脸的话只是略微愣了一下，便又恢复到之前那种面无表情的样子，从他的表现来看，就算没有叶青炎和白脸来，他也是有些事情要交代给他们的了，“诸位，我知道你们有一些人来柴家是为了避难的，也有一些人和我一样来这里纯粹是为了得到好处的……”


第四百一十六章 柴家的神秘阵法

　　“什么，这次真的可以进入到阵法当中了吗？”听到司徒大长老的话，这些大长老的表情一个个都变得怪异起来，他没有想到柴家许诺给他们的事情真的实现了，可是这些星皇境初期的皇者毕竟一个个都不是小孩子了，尽管他们的话语之中充满了惊喜，但是真正从表情上却没有太多的变化。

　　司徒大长老看到这些皇者一个个交头接耳的样子，顿时也是笑了起来说道：“呵呵，我和你们一样都是柴家的外族长老，几十年前我就曾经进入到阵法当中，如今几十年过去我对在里面的收获依然是历历在目，可惜的是那一次我的实力太弱，只不过是半步皇者，否则的话，我现在的实力很有可能达到星皇境大成……”

　　听到司徒大长老的话，这些皇者顿时又兴奋了几分，不过司徒大长老接下来的话顿时又让他们陷入到这几年的痛苦当中。看到这些皇者脸上又有了一些血色，司徒大长老终于忍不住说道：“既然要进入到阵法当中，各位就要买一些我亲自炼制的丹药了，今天有两位新人加入，我直接给你们打九折，不八折！”

　　看到这些星皇境初期的皇者一个个夺路而逃，司徒大长老仍然不忘在后面拼命的喊着，如今这一座小型的宫殿里面就只剩下司徒大长老和叶青炎白脸三人，气氛顿时有些诡异起来。不过这白脸却并不在乎，仍然是面无表情的看着司徒大长老说道：“司徒大长老，我以为你炼制的丹药有多么厉害呢，没想到也不过如此而已，现在人都跑光了，现在你能给我们两个说说这柴家的事情了吗？”

　　“呵呵，这也好，反正多了他们只会让我生气，不过两位能不能先看看我炼制的丹药，那还是算了吧！”就在司徒大长老看到叶青炎和白脸准备离开的时候，司徒大长老还是十分理智的打住了自己心里的想法。

　　到这个时候，司徒大长老才叹了口气说道：“事实上是这样的，柴家在整个真冲帝国虽然不是最早建立家族，甚至比三大家族当中最弱的卫家还要晚一些，但是柴家的神秘却是这些家族当中首屈一指的，就连萧家对柴家也是十分忌讳，不过自从柴家的主家在这里建立之后，便发现了一个神秘的阵法，在这个阵法当中竟然关押着一些奇怪的东西，这些东西实力虽然不算强横，但是至少也都是星皇境的实力，甚至据说在这阵法的深处沟通着某个神秘的空间，那里还有更多这些奇怪的东西。”

　　“尽管柴家管这些东西叫做黑迷妖，但是我觉得它们应该和我们一样都是修士，只是它们是属于另外一个世界的存在罢了！”司徒大长老在说到这些的时候，脸上的表情也是显得越发的不自然一些，不过叶青炎和白脸对此没有任何反应，相反对司徒大长老的话却是十分感兴趣。

　　司徒大长老说到这里深深的吸了一口气，露出一副无奈的表情才又继续说道：“其实我也就知道这一点，不过一个月之后，我们将会进入到这个阵法当中与这些黑迷妖进行战斗，到时候你们免不了一场生死大战，如果你们不想死，我这里有些丹药……”

　　就在司徒大长老还想要兜售丹药的时候，叶青炎和白脸两个当即扭头便离开了司徒大长老的跟前，气的司徒大长老又是叹气，又是跺脚，看样子今天他是没有机会开张了，不过他一想到一个月之后差不多有上百半步星皇和星皇境皇者将要进入到那个阵法当中，他摸了摸自己口袋当中大量的丹药，脸上又多了一些灿烂的笑容。

　　“算了，你们这些不识货的东西，淡出我就是凭借着这些丹药在里面活下来的，如果你们现在不想买，到时候到了下面恐怕就要花上百倍的钱来买了，到时候老子不高兴还不卖给你们呢，嗯，我现在应该去什么地方，不如找那个老家伙聊聊？”司徒光明好像想到了什么老相识，一转身便溜走了。

　　叶青炎和白脸从司徒光明那里拿到令牌便没有再理会司徒光明，倒是白脸一直阴沉着脸好像在想着什么，两人走了一段距离之后，叶青炎终于说话了，“白脸兄，没想到你竟然隐藏了这么多秘密，恐怕不是司徒光明说话，我也不知道这柴家还有这么一个阵法呢！”

　　叶青炎说出这些话的时候，他脸上的表情也是有些恼火，毕竟他和白脸都是萧剑的人，萧剑没有告诉他还能够说的过去，毕竟萧剑也不知道他能够来这里，可是这白脸不跟他说，他就有些不舒服了！

　　听到叶青炎的话，白脸出人意料的没有生气，而是无奈的说道：“呵呵，这件事情我还以为你知道呢，确实是我想的不周，是我没有告诉你，走走，去我的府邸咱们好好聊聊！”

　　白脸知道叶青炎这是故意在威胁他，白脸也没有生气，而是连哄带骗的将叶青炎带到了柴家分给他们的府邸里面，他的这种表现就好像叶青炎真的和他是兄弟一样，不过不仔细看，白脸和叶青炎真的好像是一个人一样只不过叶青炎看起来还算正常，而白脸则好像是马上要死掉的人一样，看起来半死不活的样子。

　　随着白脸将自己的令牌放在府邸的阵法当中，阵法的大门被缓缓的打开了，之后叶青炎便和白脸进入到了这府邸里面，尽管这里只是一个普通的阵法，但是也足以隔断这里与外界的一切联系，尽管防御上有很大的欠缺，至少可以勉强做一个保密的工作了，来到这里白脸才有把伪装的表情卸了下去。

　　“叶兄，我知道你还在怪我当初没有把实情告诉你，其实我也是有苦衷的，这次我来柴家一方面是因为阵法，还有一方面则是为了萧家在柴家的间隙，只是这阵法开启的时间非常的不固定，就连我也是没有什么信心和你保证，否则的话我怎么可能不会第一时间告诉你呢，这次算是我疏忽，来老兄我在这里给你赔罪了！”白脸也没有把自己的修为境界和辈分当回事，直接便将酒壶和酒杯掏出来，自己倒上一杯喝了下去。

　　“不过叶老弟，就算少主不说，你在真冲帝国做的这几件事情确实很漂亮，就连之前对你不抱太大希望的少主如今也是极度的关心你的下落，如果不是你神出鬼没，恐怕少主知道你在这里肯定会第一时间通知我让我把所有的事情告诉你，而不至于我现在这么被动的，不过你现在逼我说出来我们也算两清了！”白脸一边安慰叶青炎，一边喝着酒壶里面的酒。

　　虽然白脸表现的十分诚惶诚恐，但是叶青炎能够感觉到这白脸说的这些话八成是为了安抚他，而且对方也确实没有把自己放在眼里，要知道就算是傻子也明白皇者和半步皇者之间差别的，这白脸不看重他，恐怕也是觉得他对自己是一个累赘吧！

　　想到这里，叶青炎顿时冷笑了几声，便没有理会白脸独自一人朝着府邸的楼顶走去，看到叶青炎走上楼顶，白脸的眼中顿时闪过一抹杀机，对他来说杀死叶青炎不过是举手之劳，他之所以没有杀死叶青炎只是不想要引起一些不必要的麻烦而已。

　　“不就是一个半步皇者吗，以为自己有多了不起，小心下了阵法老子把你剁成肉泥！”白脸虽然心里是这么想的，但是脸上却没有过多的表现出来，仍然是一副无奈的样子坐在自己的座位上肚子拼着手中的美酒。

　　差不多到了第二天，白脸才走到阁楼之上看着仍然在阁楼的阵法当中修炼功法的叶青炎，白脸才叹了口气说道：“好了，这里是一枚极品丹药，可以恢复星皇境初期皇者一下所有灵力，大概价值十枚灵玉，算是我送给你赔罪的！”

　　白脸不是傻子，叶青炎虽然在修为境界上比他差了很多，但是他能够感觉到叶青炎能够在这么短的时间之内完成那四个看似不可能完成的任务，必定有过人的心智，这一类人和萧剑一样，不出手则已一出手必然是无数杀招，别看叶青炎现在只是一个半步皇者，如果惹上了他说不定还有一些麻烦呢，更何况他这次来还有别的任务，他可不想在这个时候惹到这个妖孽少年。

　　就在白脸把丹药交给叶青炎，见叶青炎没有反应的时候，白脸又接着说道：“既然你对这丹药不感兴趣，那我就来说说这柴家的一些事情吧！”

　　果然，说到柴家的一些事情，叶青炎才算是真正白眼睛张开了，白脸突然感觉到眼前这个少年恐怕要比他想象的还要难缠一些，不过他还是笑着说道：“柴家本来是一个神秘的家族，进入到真冲帝国恐怕也是为了躲避仇家，不过为什么柴家会在这数百年里面没有什么太大的……”


第四百一十七章 骨兽

　　“只是这么多年过去了，柴家一年比一年显得低调，如果不是最近柴家的小辈还在外面活跃的话，恐怕其他两大家族还会以为柴家要没落了，不过真正这些家族的核心层面的人物却知道，柴家不但没有没落反而比以往更加的蒸蒸日上。”

　　“而且柴家这些年的兴旺与自身发展密不可分，同时柴家这些年的兴旺与这些外姓的皇者也是有着很大关系的！”说到这里的时候，白脸则是一脸的唏嘘感叹，他能够感觉到这次他来柴家弄不好也是有去无回，毕竟从种种的情报上来看，柴家与萧家如果真的开战，这一战无论怎样结果都不是叶青炎和白脸所能够遇见的。

　　除此之外，他还不清楚柴家究竟有多少星皇，如果按照情报上来看至少有四十到五十，不过以叶青炎来判断，这恐怕只是柴家外姓皇者的数量吧。

　　“除了这些还不算什么，最近柴家嫡系弟子的实力也是不断蒸蒸日上，恐怕外界传闻的柴家必须要靠柴家老祖来控制我们这些外姓皇者多少有些不实，而这我们这些皇者进入阵法也将会经验柴家真正的实力的时刻，同时恐怕也是萧家进攻柴家的一个信号，只是目前还不清楚柴家的半步圣者究竟会不会出现！”白脸一边说，一边看着叶青炎的表情似乎要看清楚叶青炎心里究竟想的是什么，可惜的是叶青炎如今对灵力和对肌肉的掌控已经远远超出了皇者，就算是一个半步圣者来了，也未必能够在叶青炎的身上找到半点蛛丝马迹的。

　　叶青炎听到这些之后，一脸沉思的样子，忍不住说道：“既然按照你这么说，柴家的实力应该比真泪家族的实力要强，为什么萧乾要先灭掉柴家，之后才是真泪家族？”

　　白脸听了叶青炎的话摇了摇头说道：“不是那么简单的，同样是半步圣者，真泪家族家大业大，就算最近千年都没有出现过圣者，但是凭借真泪家族的底蕴，它的半步圣者怎么可能比柴家的半步圣者弱，而且真泪家族的半步圣者很可能不止一位，更重要的是真泪家族支持的是皇者，你想想如果真泪家族真的这么弱小的话，萧乾肯定第一个要除掉真泪家族。”

　　白脸说完这些看了看叶青炎，似乎觉得叶青炎问的这些问题好像很白痴，他好不容易抓住了一次打击叶青炎的机会自然也不会放过，不过他非常明智的选择在这种合作的蜜月期间没有去刺激叶青炎，只是略微透露了一些冷嘲热讽的语气，就好像叶青炎触犯了他作为长辈的权威一样，对于这些叶青炎还真没有必要计较，只是听完这些，他对自己在柴家的安危切切实实产生了一些怀疑。

　　“看样子我的龙珠必须要制作起来了！”叶青炎摸了摸口袋里面的龙珠忍不住想道，而白脸此刻还有别的事情，现在将叶青炎这个不安定因素安抚住，他正好乐得清闲，便走出了府邸不知道干什么去了，叶青炎自然也有自己的事情。

　　因为这一段时间的东奔西走，叶青炎除了弄到大量的灵玉之外，还弄到了不少的材料，如今这些材料全部都用在炼制龙珠上虽然威力不能够算是逆天，但是对付一些个皇者还是没有问题的，如果说他能够再杀死几个皇者说不定他在柴家就有机会晋升到星皇境，他可是看到萧天智利用阴极阳生盘来开启日月光辉，得到星辰之光，如果不是他贪图富贵想要得到本命星辰，甚至是本命星座，恐怕他早已经晋升到星皇境，成就皇者霸业，而不是被他这个无名小卒三下五除二在他没有进入到星皇境的时候把他杀死，只得到了一个半步皇者的经验，虽然有三个，但还是太少了。

　　“五十万的经验，只需要再杀死五个星皇境初期的皇者就能够解决问题，可是如果杀死一个星皇境小成的皇者或许会更快一些，如果是星皇境大成呢，就是不知道白脸究竟是什么实力，如今他对我有了杀心，我也不能够不防备，只是他现在还不知道我的真正实力，我还是有机会用最小的损失将他杀死的，如果我运气好能够灭掉一个半步圣者！”

　　尽管叶青炎心里不断的再打折小算盘，但是他的行动却没有半点迟缓，沿着柴家的道路一直走到后山，眼前就是一望无际的山脉，这一条山脉说长也长，说不长也不算长，据说当年是真泪家族的老祖用自己手中的宝剑将这一段山脉截开，切断与其他山脉相连接的通道，这样一来这一条山脉就能够被孤立开来，似乎是想要隐藏什么秘密一样，只是这千百年过去除了柴家在这里建立了主家就没有什么太大的活动了，如果不是叶青炎来到这里知道了这里还有一个神秘的阵法，恐怕他也很难将这里与真泪家族的老祖联系到一起。

　　因为阵法的原因，在柴家还是有一些禁地的，不过禁地的位置距离柴家主家的核心区域很近，其他的地方倒也没有完全封闭，现在叶青炎站在的地方就不是柴家禁地的范围之内，甚至距离禁地还有一段距离，如今他的目的便是要找到一处安静的地方可以给自己炼制龙珠，至于剩下的二十几天他恐怕是很难再遇白脸见面了。

　　说起来这柴家的外姓长老地位相比普通的柴家管事要崇高一些，但是俸禄一般都是靠他们这些外姓长老自己去赚取，并不会如同柴家嫡系子孙一般每个月都会有固定的俸禄，即便如此柴家还能够吸引这么多外姓长老来柴家做事，一方面是因为柴家财大气粗，另一方面也是因为在柴家的阵法之外还有一片埋骨之地，在这里生长着一些更为怪异的骨兽，柴家几乎每个月都要进入清理一次，里面的骨兽数以千计，就算是上百星皇也未必能够将里面的骨兽清理干净，据说这骨兽是黑迷妖的伴生妖兽，如果黑迷妖手数量更多，恐怕这些骨兽都有可能突破阵法的结界来到地面之上。

　　本来这些事情应该是真泪家族或者是真冲帝国皇族来处理的，但是柴家在这里建立主家，甚至加强了这里的阵法却承担起了这个义务，更加让人匪夷所思的是，柴家的势力并没有因为这些黑迷妖和骨兽为日渐消沉，甚至反而有借助骨兽和黑迷妖日渐兴旺的趋势，如果不是萧家在这里的产业一直没有少主来继承，而萧紫鸿也没有兴趣去理会一些只有半步圣者的家族，也不会让柴家这数百年来发展的这么旺盛，最起码萧乾想要啃下来这个硬骨头还是有一些困难的。

　　就在叶青炎准备在这一片山脉找一个比较隐蔽的地方炼制龙珠的时候，突然他感觉到一个模糊的人影渐渐的从他的身后跟了上来，叶青炎当即没有理会，便钻入到了一个石缝里面，他的肌肉在刹那之间也是变得和岩石一样的坚硬，尤其是他身体当中的那些灵力也是很快萎缩起来。

　　现在他身体里面的灵力则是越来越微弱，几乎微弱到和周围的岩石没有任何区别，仅仅只有几个呼吸的时间，一个皇者从叶青炎的感知的地方赶了过来，他看了看周围的情况，似乎并没有武者隐藏过的迹象，这个皇者才算是松了口气忍不住骂了一句，才又继续往这一条山脉的深处走去。

　　“看样子他来这里是有其他的事情！”看到这个武者越走越远，叶青炎也是缓缓的跟了上去，不知道为什么，他能够感觉到这个皇者一定是有什么事情在隐瞒着别人。

　　这个皇者似乎察觉到有人曾经在这里出现，便加强了警戒，凡是有什么风吹草动他都会忍不住隐藏起来，大概打量了一会儿才敢继续上路，差不多一刻钟的时间，这个皇者便来到了一个十分偏僻的地方，到了这里，这个皇者便坐在一块岩石上面休息起来，好像在等着什么人。

　　大概一个时辰的样子，从远处渐渐又传来一个皇者的气息，只是这一股气息非常的微弱，如果不是叶青炎有杀神之眼和肌肉跳动被动加持的话，恐怕他也不可能这么快就感应到这个皇者的气息。

　　“来了？”叶青炎感到这个的气息越来越浓密，最后一个星皇境巅峰皇者出现在叶青炎的感知里面，叶青炎一下子便判断出来这个皇者是萧家的人，尤其是他身上那种浓浓的黑暗气息更是给人一种窒息的感觉。

　　“卫王，里面的情况我都已经打听好，只是具体开启阵法的时间还没有确定，但是已经有了一个大概的日期了，是下个月初，整个阵法最强的时候。”就在这王来的时候，这个皇者终于从地面之上站了起来规规矩矩的站在旁边说道。

　　这卫王看来很普通，如果不是他身上透露出来的强大气息，恐怕叶青炎也不会觉得他有多么的危险……


第四百一十八章 龙珠初制

　　王其实是一种官阶，一般来说只有皇者才可以称王，比头领还要大一些，只不过任何达到了本神境巅峰都可以成为头领，但是王在一个中型的团队或者组织里面只有一个，这就好像是一支军队里面只有一个统帅一样，一般来说一个卫王是可以统领十个以上皇者，甚至更多的。从这个王的出现，叶青炎能够判断出来萧家这次可是在柴家上面投入了大量的皇者。

　　随着卫王一出现，这个皇者便一连串说了很多事情，不过他说的这些只是最近卫家的近况，却没有说出一些核心的内容，最后这个皇者将一枚玉简交给卫王才缓缓的离开了叶青炎的感知范围，而这个卫王的气息也是逐渐的消息的无影无踪，只是叶青炎仍然不敢出现，毕竟他只是看到卫王的气息消失，并不敢确定他真的已经离开了。

　　于是时间就这么一点点的过去了，差不多一天的时间之后，原本卫王消失的地方竟然再次出现了一个虚幻的身影，叶青炎连想都不用想就知道这个虚影肯定就是卫王了，卫王再次出现的时候只是略微有些诧异的看了看四周，最后他才真正的离开了叶青炎的感知范围。

　　此刻整个森林里面仍然是一片寂静，大风呼呼的刮过，拍打在树叶之上，让整个森林都产生了一些莫名其妙的骚动，这些骚动的声音越来越大，甚至都好像震撼了整个山谷一样，可是这声音在此刻的叶青炎耳朵里面确实格外的动听，没有任何的杂音。

　　卫王彻底离开之后，叶青炎才从附近的岩石中间现身，他全身的皮肤再次恢复到之前的样子，除了他贴身的软皮战甲之外，叶青炎又将之前穿着的长袍又套了上去。

　　软皮战甲是采用特殊材料制成，一旦叶青炎将灵力撤除，软皮战甲就变成了透明的状态，这样一来叶青炎全身的肌肉变成任何模样都不会引起别人的怀疑。

　　离开这个山谷之后，叶青炎就在这附近挖了一个坑洞，叶青炎钻进坑洞之后，便在外面又设置恶一些简单的阵法和掩盖，让这个洞穴不仅仅十分隐蔽，而且看起来更像是一些妖兽的巢穴，这样一来也算是给叶青炎提供了一些安全的暴涨，更为可怕的是叶青炎的这个洞穴最多只能够让一只猫通过，就算是被别人发现也很难往一个大活人的身上去想了。

　　叶青炎挖的这个洞穴无比的深邃，他一进入到差不多近百米的洞穴里面开始工作起来。

　　龙珠，各种材料，鳞片，各种辅料，一柄精致的刻刀被叶青炎拿在手中，随后他有用灵玉在附近布置了一圈奢侈的阵法。

　　要知道一枚灵玉至少可以换数十颗灵晶石，而灵晶石才是上好的布置阵法的材料，现在叶青炎用灵玉布置阵法多少有些大材小用的嫌疑，而且布置的阵法也不是十分的稳固，只是叶青炎现在确实没有那么多灵晶石只能够用灵玉临时凑数了，反正这些灵玉也是要给他提升修为境界的，他现在拿出来也算是心甘了。

　　很快叶青炎便将自己所需要的一切准备好之后叶青炎便开始拿出第一枚龙珠了。

　　制作龙珠的难点无外乎三点，第一点就是想要制作成什么样的龙珠，第二点就是制作龙珠的时候材料的配比，第三点就是制作龙珠的时候阵法的雕刻。

　　第一点还好说一些，一般来说制作龙珠如果没有专门练习的雕刻内容，大多数都是选择对自己记忆最深刻的人或者事物来掉了，就比如有一些武者会选择用自己心爱的人或者宝物，甚至自己的至亲，都可以。

　　第二点则是相对麻烦一些，这需要根据制作龙珠的人在雕刻的时候使用的力道来决定，就比如说一条小河，首先挖出了河道，具体往河道里面倒多少水是一个麻烦，一分不能够少，一分不能够多，而材料的放置也是一样放入雕刻的纹路里面，多一点少一点都会让纹路里面阵法产生不可逆转的失败。

　　这最后一点就是阵法的雕刻，一般来说龙珠制作者能够完美的雕刻出第一层阵法已经可是对付半步皇者一下的武者了，如果能够雕刻出第二层阵法，就可以对付皇者以上的修士，以后层数越多，雕刻起来就越复杂，但是威力也是越大的，同时对龙珠的材料要求也是越高。

　　叶青炎现在虽然是一个新手，但是看过了灭灵仙尊这种大师级别的人物雕刻龙珠，对于阵法的雕刻也是有一些心得体会的，只是他如果想要雕刻出对付皇者的双层阵法多少就有些困难了。

　　“雕刻一些单层阵法的龙珠吧！”叶青炎将一枚龙珠拿在手中雕刻起来，他能够记忆最清晰的不是他的母亲，也不是他身边的某个人，而是这一柄血龙刀当中的血龙，尤其是每一次生死之战的时候，这一条血龙都会在叶青炎的脑海里面盘旋，他们之间就好像一对生死与共的朋友一样，生死相依，不离不弃。

　　叶青炎坐在地下的阵法当中就这么回忆着，很快一条血龙的雏形便在叶青炎的脑海当中有了一个大概，这个时候他可以开始在其中一枚龙珠之上雕刻了。

　　因为有了肌肉跳动这样的逆天功法，叶青炎对于身上的每一块肌肉掌握的都十分到位，甚至他对于这些肌肉的掌握已经超乎了常人对他的认识，正因为如此，他在雕刻的过程之中每一刀都显得十分的到位，尤其是在他身体当中的血色灵力注入之后，更是让人有一种血龙再生的感觉。

　　感觉到了叶青炎在雕刻龙珠，灭灵仙尊也是超乎预料的从叶青炎的身体里面探出头来，看着叶青炎手中那柄带着淡红色光芒的刻刀，脸上的表情多少也是有些惊讶，如果说他还不了解叶青炎的话，那么这个世界恐怕就再找不出对叶青炎的了解了会比他多了，可是现在他对叶青炎雕刻出的这一枚龙珠仍然是充满了期待和未知，可见现在叶青炎在雕刻这一枚血龙珠的时候充满了多大的未知数了。

　　叶青炎在雕刻这一条血龙的时候并不是从龙头开始雕刻，相反他是从龙威开始雕刻，对他这种能够十分紧密的掌握自己全身每一寸肌肉和灵力的新手来说这无疑始终不错的选择，毕竟他的精力是有限的，如果想要将这一枚龙珠的威力无限提升，就必须要做好最为艰苦的打算，尤其是龙头几乎是这一枚血龙珠雕刻的重点。

　　“嗡嗡嗡……”

　　尽管叶青炎能够清楚的掌握全身每一寸肌肉的力量，可是此刻他对于自己肌肉的力量的流失还是感觉到一阵阵的乏力，他感觉到雕刻龙珠所需要付出的精力远远超出了他的想象，可是即便如此他手掌之上的力量仍然没有半点停顿。

　　“融！”随着叶青炎每一刀的雕刻完毕，叶青炎都会将自己的灵力融入到这阵法的纹路当中，这样一来就相当于给这龙珠之上涂上了一层胶水。

　　终于一个简单的血龙的身体已经雕刻完毕，接下来就是龙首了，而这里也是整个血龙雕刻之中最为困难的环节了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　因为灵力消耗的越来越多，就算这一柄雕刻也开始忍不住颤抖起来，甚至比之前一些灵力注入的地方还要剧烈一些，可是叶青炎拿着刻刀的手却没有半点晃动，始终将刻刀之上的每一丝一毫的力量都拿捏的恰到好处，不让刻刀有一丝一毫的外泄。

　　“马上就要成了！”叶青炎在雕刻龙首的时候格外的用心，尤其是血龙的一双眼睛，更是让叶青炎投入了不少精力，最终龙嘴也开始成型，一颗颗锋利的牙齿，更是将这一条血龙彰显的无比的霸道威猛。

　　“呼！”

　　叶青炎这一口气足足别了七八个时辰，如今终于吐出来也是让他好受了许多，紧接着就是叶青炎往上面涂制各种材料了。

　　一般来说真正制作龙珠的高手都是提前将各种材料搭配好，但是叶青炎可是新手，并不知道自己能够使用多少材料，所以一旦数量搭配过多过少，都会导致整枚龙珠的报废，所以叶青炎准备采用最为原始的方法临时搭配材料，只是叶青炎所需要的材料并不是十分复杂，整个过程倒也是不那么危险，但是对于叶青炎灵力的掌控却是一项巨大的挑战。

　　“哗哗哗……”

　　各种材料在叶青炎的手中不断搭配完毕，这些都是叶青炎交给叶青炎关于龙珠制作最为基础的内容，接下来就是这一枚龙珠最为关键的主料，是叶青炎的鲜血了。

　　“拼了！”叶青炎知道这一次进入到阵法当中非常的关键，稍有不慎就很可能在皇者的混战的当中死掉，他还不想死的这么快，就必须要有保命的本事，所以这些龙珠就是他保命的本钱。

　　“来了！”叶青炎猛的灵力在手腕之上撕开一个缺口……


第四百一十九章 地底迷宫

　　随着这个缺口的打开，叶青炎身上的灵力也是越来越浓郁起来，甚至还有越来越多的灵力与叶青炎的血液与各种材料混合在一起进入到血龙纹路之上，紧接着灭灵仙尊就看到两道血红色的光芒从龙珠之上绽放出来，就好像有两条血龙在半空之中不停的重叠，想要彻底合为一体一样。

　　“什么，这个小子，我只是略微施展了一次，他竟然能够将我雕刻龙珠最为精妙的手段施展出来，而且比我的手法还要高明数十倍！”灭灵仙尊因为本身只是灵体的缘故，在雕刻阵法的时候只能够是分成两个部分来雕刻这两层的阵法，只是在偶尔他发挥好的时候，才能够将两层阵法在同一时间雕刻出来，这是一种高超的雕刻手段，别说是叶青炎作为一个初学者，就算是灭灵仙尊在拥有肉身的时候也未必能够做到现在这么完美，几乎让灭灵仙尊看不出任何破绽的程度。

　　可是叶青炎偏偏就是做到了，而且他手掌之上刻刀的每一次跳动都是带着强烈的节奏感，让叶青炎的这一柄刻刀竟然玩儿出了不少花样，甚至在叶青炎刻刀的每一出手之上竟然有两个虚影，不过这两个虚影在瞬间就重合成为一个虚影，所以灭灵仙尊根本不可能察觉，同时这也是他一个疏忽的地方，可是如今这一枚龙珠在马上要形成的时候竟然有两个血龙虚影融合的景象，确实让美玲仙尊大吃一惊看，他做梦都没有想到叶青炎竟然会将他的一些雕刻手法运用到如此极致的地步。

　　“对，是肌肉跳动，是因为肌肉跳动的关系才让他的肌肉跳动拥有这么强大的变幻能力，否则的话，他不可能这么快就掌握雕刻第二阵法的能力！”不管怎么样，叶青炎制作出来的这一枚龙珠都要比灭灵仙尊给他制作的要好很多，甚至还有击杀星皇境大成皇者的威力，这样一来，叶青炎如果能够再制作几枚龙珠的话，就算是进入到阵法当中也是有了一定的自保能力的。

　　“吼”，在叶青炎将这一枚龙珠制作完成之后，叶青炎全身上下的灵力也是彻底被榨干，如果不是他周围这些灵玉给他提供源源不断灵力来源的话，恐怕仅仅制作一枚龙珠就足以让叶青炎昏迷个十天半个月了。

　　就在第一枚龙珠制作完毕之后，叶青炎吸收了足足十枚灵玉上的灵力之后，他才开始制作第二枚龙珠，差不多十天之后，叶青炎也只是勉强制作了五枚龙珠，算上灭灵仙尊给他制作的那一枚龙珠之后叶青炎已经有六妹龙珠了，虽然这也不算是一笔巨大的财富，但是对于叶青炎来说，拥有了这些龙珠自然就能够做更多的事情了。

　　“滋滋滋……”

　　就在叶青炎准备制作第七枚龙珠的时候，外面突然传来一阵阵号角的声音，同时佩戴在叶青炎身上的令牌也产生了一些反应，这应该是进入到地下埋骨之地的日期。

　　在柴家除了每个几十年会进入到阵法当中斩杀黑迷妖获得妖晶之外，还可以进入到埋骨之地获得里面的骨丸，这些骨丸对于星皇境皇者修炼都是有巨大好处的，同时半步皇者也可以利用骨丸练出万古丹，有了万古丹也是可以引出日月光辉，从而让自己晋升到星皇境的，只是这个方法太过偏门，成功几率少之又少，所以投考柴家的半步星皇数量反而没有皇者数量多。

　　就在这嚎叫声音响起之后，叶青炎离开了自己所在的洞穴，并将所有的痕迹清理干净，回到了他们这些皇者聚集的地方，叶青炎看了看这些皇者的数量确实只有不到五十个，其中有四分之一是柴家的皇者。

　　就在所有皇者都聚集到一起的时候，其中一个星皇境大成的皇者从众人当中走了出来，笑着说道：“诸位，这次狩猎我是你们当中的卫王，在我身边这四个皇者都是你们的头领，希望你们能够老老实实听话，不要出现任何问题，否则的话这次得到的骨丸不但要全部上缴，而且还要承受我们柴家更为严厉的惩罚，现在开始分组！”

　　说着，四个头领开始从这些皇者之中开始选人，有些头领喜欢强大的皇者作为自己的随从，有些头领则是喜欢挑选比较听话的皇者，总之这四个头领很快便将自己的名额选好，剩下的就是卫王的收下了，相比卫王十四个随从来说，这些头领也没有占到任何便宜。

　　“走吧，这次斩杀骨兽，谁最后杀死的算谁的，得到骨丸之后任何人不可以再进行抢夺，否则的话，其他皇者一起击杀此人，得到的宝物所有皇者一起分享，除此之外再没有任何规矩，所有人都进入到洞穴之中吧！”卫王一声令下，前四支队伍开始缓缓朝着柴家的核心区域走去，那里平时都是进去，每个月只有一天开发，而今天则正是他们历练的好机会。

　　进入禁区之后，叶青炎便看到一根根奇形怪状的石柱立在他们的面前，这些石柱的高度每一根都至少有数十米，上面雕刻着各种的花纹，同时一颗颗灵晶石也是在这些花纹的衔接处形成各种饰物，让这些阵法更是有了一种画龙点睛的效果。

　　走过这些石柱之后，他们便来到了一个卷的阵法的核心处，在这阵法之上则是一个巨大的漩涡图形，随着这个漩涡的打开，在漩涡的中心赫然有一个深邃的洞穴出现在众人的实现的当中，在这洞穴里面还有一条无比狭长的台阶通道一直延伸到地底的深处。

　　“第一队先进入！”随着卫王的话语，第一队皇者缓缓的进入到了这一条通道里面，随后是第二队，紧接着是叶青炎所在的第三队，最后是第四队和卫王所在的队伍。

　　这些人走在越往地下走就越是感觉到这洞穴里面的阴冷，甚至到了地下深处就连一点光线都没有了，如果他们不是皇者靠感知就能够取代视线的话，恐怕在这里早已经是举步维艰了，不过在一个时辰之后，他们还是走到了这一条通道的尽头。

　　“到了！”卫王似乎感觉到了什么，在第一队人进入到洞穴最低端的时候，立刻大声喊道。

　　到了这里才勉强能够看到一些幽暗的光芒，这光芒好像是油灯的微弱光亮，又好像是微弱的烛光，这些光亮在微风之中摇摆，让人感觉到自己此刻好像进入到了九幽地狱一样，同时在这洞穴之中还有大量的寒气从地下冒出，更是让人觉得有一种不寒而栗的感觉。

　　就在卫王说到了的时候，卫家的这些皇者也是开始朝着那微弱光亮的地方走去，很快众人就看到了一个巨大的地底迷宫这些。

　　他们刚一进入到地底迷宫当中就看到五条通道出现在他们的面前，这五条通道一直延伸到更远，甚至就连叶青炎的感知也无法达到的地方，其中则是生活着成千上万的骨兽，据说这些骨兽是黑迷妖产下的卵与岩石孵化而成的一种妖兽，而这通道的尽头则是黑迷妖存在的地方，不过那里如今被阵法封印，除非阵法已经开始破损的时候，柴家才会打开阵法让这些黑迷妖离开阵法进入到这地底迷宫的当中，最后当黑迷妖的数量锐减到一定程度，柴家的人则会再次加固阵法，如此往复，柴家人的实力越来越强，甚至就连原本很微弱的底细子孙也是随着这些年的培养越发的强壮起来。

　　只是随着阵法当中黑迷妖的死亡，最近百年黑迷妖相反竟然变得越来越活跃起来，以往需要上百年才打开一次的阵法，这次竟然隔了五十年就需要打开一次，否则的话，就算萧乾灭掉了柴家也不需要再打开阵法，同时对于柴家来说，这未尝不是一次再次提升实力的大好机会呢。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　就在卫家诸多外姓皇者进入到阵法当中的时候，通道里面的声音则是越来越嘈杂起来，甚至还有一些类似骨骼的声音在地底迷宫里面不停的回荡，如果叶青炎没有猜错的话，这些骨骼的声音应该就是骨兽发出来的。

　　按照骨兽的实力分为本神境巅峰的骨兽头领，星皇境的骨兽王，还有更多的则是骨兽王诞生出来的扑通骨兽了。

　　“我们这一队的综合实力不强，甚至还有两个半步皇者，所以没有必要激进，而是采取稳扎稳打的阵法，这样一来我们都能够得到好处，也没有不会有伤亡！”这个头领语气看似沉稳，但也透着一股子轻松。

　　这个时候跟在叶青炎身边的白脸悄悄的说道：“别看这里是骨兽，但是每次进入都会有两三个激进的皇者被骨兽王杀死，所以这里听起来好像很安全，但是仍然存在着很大一定程度上变数的，但是如果不冒进的话，这些危险则是不存在的，所以这个头领还算是比较聪明的！”


第四百二十章 骨兽王

　　“哇哇……”

　　就在白脸话音刚落的时候，突然一阵阵尖锐的嘶吼声音从前方传了过来，叶青炎打眼一看，竟然是一只只强大的妖兽出现在叶青炎的周围，不过这些妖兽全身雪白，好像是一个个巨大的白花花的骨架一样，只不过这些骨架移动起来非常的快速，根本不是那些传说中坟地里死人无比缓慢移动的样子。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这一阵阵怪叫响起的时候，差不多几十个，上百个的骨兽从通道的深处冲了出来，这些骨兽一个个看起来好像都很普通，没有什么特别之处，但是这数十个骨兽后面跟着的骨兽就不一样了。

　　普通的骨兽看起来和普通人的骨架差不多，只不过它们的全身都是连在一起的，没有和人类一样复杂的关节，而且即便只是普通的骨兽的骨头也要比正常人的骨架大很多，尤其是那些强大的兽骨头领不但骨骼要比普通的骨兽骨骼更加粗大，而且在它们的手中每个骨兽都拿着一柄惨白色的骨剑，在这些骨剑之上长着一排排锋利的锯齿，这些锯齿一个个都是无比的锋利，每一根锯齿都好像是妖兽锋利的牙齿一样，能够轻易将对手的尸骨撕成碎片。

　　这差不多上百骨兽从通道的深处冲出来之后，前面则是数量众多的普通骨兽作为炮灰，后面跟着的才是数量不少的骨兽头领。

　　“大家守住阵型！”看到前面那上百的骨兽大军，柴家头领犹豫了一下，十分谨慎的对他身后的所有皇者说道。

　　这个柴家头领要比其他的头领谨慎的多，他能够感觉到这些骨兽大军虽然数量不多，但是刚刚到这里就遇到骨兽大军着实让人觉得有些奇怪，毕竟在这里如果以他以往的经验来说，至少再往里走三分之一的路程才算是骨兽真正的活动区域，如果说这里有骨兽出没，只能够说明这些年诞生出来的骨兽数量越来越多，他们这次的任务恐怕是要比上个月还要艰难了一些。

　　“杀！”面对这么多骨兽这个柴家头领二话不说，便将身上携带的骨鞭给抽了出来，在这一条特制的骨鞭之上，不光有一根根真正妖兽的尾骨，同时还有一块块经过特殊金属打磨的菱形金属镶嵌在这兽骨之上，让这一根骨鞭不但游刃有余，而且威力更是非常的强横，以至于那些普通的骨兽根本禁不住骨鞭随便那么一扫，就如同狂风扫落叶一样被扫的粉身碎骨。

　　“哗”的一下子，这一根骨鞭的力量非常的强横，顺着头领的手掌便在骨兽群当中扫了一个来回，虽然他这么一扫确实将骨兽大军打散，但是更多的骨兽头领还是从后面扑了上来。

　　“大家按照既定阵型排列，只需要守住自己的位置，同时各自位置斩杀的骨丸其他人也不需要墙，如果我没有猜错的话，今天的骨兽头领数量肯定会特别多，如果遇到骨兽王的话，诸位就必须要齐心合力抱成一团了！”尽管柴家头领把事情尽量往最严重的方向说，但是他们这一支八人小队伍仍然是所向睥睨，不到一炷香的时间就将这上百的骨兽队伍冲垮，只要他们将收尾工作做好，就能够继续推进了。

　　可是就在这个时候，一个星皇境初期的皇者竟然擅自脱离队伍杀入到了七八个骨兽头领当中，在他看来自己所在的这个位置虽然也还不错，但是得到骨丸的数量还是太少，如果能够离开队伍凭借他的实力，那还不是让这些骨兽头领望风而逃嘛！

　　于是这个皇者连想都没有想直接就冲进了那七八个骨兽头领的包围圈当中。

　　“杀！”皇者看到这几个骨兽头领立刻将自己的灵术施展出来，三四个骨兽头领竟然在他的一连串的攻击当中直接破碎，不过剩下的几个骨兽头领仍然与他纠缠不休，看到这个皇者不听的指挥仍然脱离队伍在那里斩杀骨兽头领，柴家头领也是略微皱了皱眉，就在这个时候后面又有一批骨兽从后面冲了上来，这一次足足有将近两百个骨兽从通道的深处一拥而上，一下子就将落单的星皇境皇者给包围起来。

　　“怎么可能，不会是这样的！”被围在当中的星皇境初期皇者很显然已经不是第一次进入这埋骨之地，可是他从来没有遇到过这么疯狂的骨兽，这个时候他想要往回逃已经来不及了。

　　“噗噗噗……”骨兽头领的锯齿利刃看起来好像很一般，但是真正切割到这个皇者的身上，他才知道什么叫做痛彻心扉，粉身碎骨，尤其是一条条凶狠的血红色印记之中夹杂着浓浓的骨毒，一进入到这皇者的身体里面简直让他的骨头都好像发宿了一样，简直就好像要被融化掉一样。

　　“陀螺转啊！”在这关键时刻，这个星皇直接将自己的最强战斗力爆发出来，他的双脚蹦的并拢，无穷无尽的灵力混杂在星力当中随着他的身体疯狂的旋转起来，强大的力量不停的从这个星皇的身体里面不断的绞杀出去，这个时候，就听到“嘎吱，嘎吱”的声音在这旋风当中不停的发出清脆的响声，这个星皇距离其他星皇的距离也是越来越近。

　　这个柴家头领眼睛眯了眯想了好一会才算是决定下来，“冲进去！”

　　尽管之前剩下的这几个皇者对这个皇者脱离队伍都是有些愤怒，但是如果这个皇者死掉，他们的这一支队伍的危险也就增加一份，无论如何还是将这个皇者救下来对他们来说更加有利一些，更何况这次埋骨之地恐怕出了什么事情，多一个人就多一份力量，此刻不是他们闹个人情绪的时候。

　　“杀！”就在柴家头领带着其他几个皇者组成防御阵法来到了大量骨兽旁边的时候，随着“轰”一声，那个受伤的星皇落入的到其他几个皇者的保护圈之内，此刻他脸上的痛苦表情才算是略微舒展了一些，而这个时候这些骨兽看到了更多人类进入到埋骨之地，它们又开始发疯的朝着叶青炎这一支小队发起冲击。

　　“大家抗住，这二百多个骨兽虽然要比刚才那一波骨兽的冲击力要强横一些，但是以我们的实力完全是可以抵挡住的，另外再出来一个半步皇者去给这个不听话的人疗伤，等到他的伤势恢复之后，我们立刻朝洞穴的深处推进！”这个柴家头领虽然看起来比较保守，但是真正遇到困难的时候却没有半点犹豫，表现出无比果断的杀戮意念。

　　“杀！”柴家头领第一个走在前面大刀阔斧，虽然他每鞭都能够让不少骨兽受伤，甚至受到重创，但是他却没有丝毫贪图这些骨丸，只有一些濒临死亡的骨兽靠近他身边的时候，他才会雷霆一击将骨丸装入自己的口袋，所以这一路下来他们虽然斩杀了差不多有三百多个骨兽，但是这柴家头领真正得到的骨丸数量却是寥寥无几，不过他也不着急，好像其他人得到骨丸的数量比他多是应该的一样。

　　这个柴家头领的表情虽然还不算真正的胸纳百川，但是却是让跟着他的这些皇者对他极为佩服，尤其是始终跟在他身边的这两个星皇境皇者更是与他死死的站在一起，如同一块钢板一样，堪称是完美的三人组合。

　　很快那个受伤的星皇境皇者也是在叶青炎的帮助下恢复了伤势重新回归到队伍当中，就在这个时候，去前面的道路也是越来越宽，甚至原本只有十米多宽的通道直接扩展了差不多十倍，不远处已经能够看到体型更为庞大的骨兽王了，除此之外还有一些如同妖兽一样的骨妖兽也是出现在他们的眼前。

　　到了这里，柴家头领也是有些诧异，不过他还是清了清嗓子再次警告道：“前面原本只是普通骨兽和骨兽头领出没的区域，可是今天这里不但出现了骨妖兽就连骨兽王也出现在这里，如果我没有猜错的话，恐怕这一段时间黑迷妖产的卵数量比上个月还要多出几倍了！”

　　这些话叶青炎听起来没有什么感觉，可是对于之前进入过这埋骨之地的皇者来说无异于是当头一棒，要知道这些骨兽都是黑迷妖产下的卵与岩石结合之后产生的一种奇怪的妖兽，这些骨兽的数量通常都是由黑迷妖所产下妖卵的数量决定的，当这个基数越大，产生出来的骨兽头领，甚至骨兽王的数量就越多，原本埋骨之地在这里应该只是普通的骨兽和骨兽头领，现在这里竟然出现了骨兽王，由此可见，里面的情况肯定会更加危险。

　　不过好在到了这里也只有一头骨兽王，否则的话，他们恐怕在这里就要耽误更长的一段时间了。

　　柴家头领看了看众人多少有些畏惧的表情，再次鼓励道：“大家其实也没有必要害怕，这些骨兽最大的特点就是防御力强，就算在强大的骨兽王如果不是数量众多也很难成气候……”


第四百二十一章 埋骨之地的异变

　　“另外，我们只要再走一段路程就能够和其他队伍汇合，到那个时候我们五支队伍的力量也会合并到一处，我就不相信其他四支队伍也是这么倒霉遇到了比我们还要多的骨兽！”尽管这个皇者这么说原意是让其他皇者放心，但是随着他们的出现越来越多骨兽冲击而上，这些皇者脸上的表情也是越发的凝重起来。

　　“哇哇……”别看这些骨兽的数量众多，可是即便是再多的半步皇者在皇者面前也是显得有些弱不禁风，如果不是这些骨兽的防御力惊人，斩杀起来会平添很多麻烦的话，恐怕他们早已经将这里的所有骨兽全部屠戮一空了，可是现在这里竟然聚集了差不多三四百的骨兽和骨兽头领，就算这些普通骨兽和骨兽头领在短时间之内不能够对他构成什么威胁，但是时间一长，他们的体力也会很快消耗，如果时间拖的太久，恐怕这四百骨兽，再加上一头骨兽王就足以要他们的小命了。

　　“哇哇哇……”就在这些骨兽将他们围在当中的时候，骨兽王竟然发出一阵阵有节奏的声音，听到这声音不光是这些骨兽略微愣了一下，就连柴家头领也好像听出来一些古怪之处，不过他很快便反应过来，知道这一只骨兽王的可怕之处了。

　　“诸位，这一只骨兽王已经产生了灵魂，恐怕已经具有和我们一样，甚至还可能拥有和我们一样的智慧，恐怕这一战我们要打的非常辛苦了！”

　　“现在传我的命令，我们要不惜一切代价先将这骨兽王杀死！”随着叶青炎的一声令下，大量的骨兽都朝着骨兽王所在的方向迅速靠近，不过在柴家头领的领导之下，无论他们怎么靠近也没有让原本组成的防御阵型有一丝凌乱，可是随着越来越多骨兽将他们围困在里面，他们的行动也是越发的迟缓起来。

　　就在这个时候，在这一条通道的深处又传来一阵无比尖锐的骨兽的嘶吼之声，就在叶青炎等人已经无限接近骨兽王的时候，又有差不多数百只骨兽从这一条通道的深处蜂拥而出，一下子将他们的退路给也封死了，这一下子就算柴家头领再淡定也是无法控制住自己此时此刻惊慌失措的表情了。

　　要知道在以往任何一次行动之中，他们对付的骨兽虽然数量众多，但是五支小队总共加起来也不过两千个左右的样子，但是这一次骨兽的数量远远超出他们所能够承受的最大数值，着实是让这些星皇对付起来有些吃力。

　　“哇，哇，哇……”即便如此，这两个骨兽王仍然在旁边交相呼应的叫喊着，随着他们的叫喊，大量的骨兽也是朝着他们所在的位置聚拢过去，不过这上千骨兽再也不是之前那种横冲直撞的样子，而是不断的分散又聚拢到一起，也和叶青炎等人玩起了一些人类最简单的战术，别看这些战术如此的简单，但是一倍这些骨兽运用起来，顿时让它们的整体实力直接攀升了数倍还不止，这一下子可是让叶青炎这一只队伍陷入了苦战当中。

　　“噗，噗，噗……”

　　尽管他们苦战了一个多时辰让骨兽大军顿时了一百多个普通骨兽，就连头领骨兽也是折损了几十个，但是这些皇者一个个也都是被这些骨兽撞的差点喷血，现在他们也只是坚持了一个时辰，如果再躲过几个时辰的话，恐怕它们的损失还要更重，如果不出柴家头领所料，这里的骨兽都达到上千，那么里面的骨兽数量还会更多。

　　“怎么办，是往回撤，还是继续超前冲杀？”一时间这个柴家头领也是有些拿不定主意，可是此刻在越来越多骨兽的冲击之下已经将他们逼到了一个不得不做出决定的时刻了，是最后这个柴家的头领还是下定了决心。

　　“我们要先冲出去，先找一个半步皇者给外面的人送信，其余的人再跟我冲进去，无论如何都要是和其他皇者汇合！”这个柴家头领非常清楚他其他几个兄弟的脾气，在所有的头领当中他是最保守的，同时他也是这些头领当中实力最弱的，如果他都能够冲到这里，恐怕其他几个头领如果运气不是太差的肯定会进入到埋骨之地更甚的地方，尤其是他们的老大卫王说不定都已经在前面那那片地下平原当中等着他们了，所以他必须尽快去与他们汇合。

　　“你去给我们柴家的执法长老送信！”就在柴家头领做出最终决定的时候，他突然把目光看向了叶青炎，虽然叶青炎的实力只是半步皇者，但是不知道为什么他看叶青炎总是比看另外一个半步皇者顺眼多了，这次任务说不定是九死一生，能够让自己看的比较顺眼的人有更多的生存机会，他也是比较舒服的。

　　“其他人我们往里冲！”尽管他们距离第一个骨兽王还有一定的距离，可是如果他们想要让叶青炎去送信的话，就必须要全力冲击其中一个骨兽王，只有这样才能够吸引其他的骨兽的注意力给叶青炎多争取一些逃亡的机会。

　　“万里封疆！”别看这个柴家头领平时做事看起来好像胆小慎微，但是真正做出决定之后便如同一匹脱缰的野马一般势不可挡，尤其是他这一招万里封疆更是他身后的这些皇者对他的战斗又有了一个新的评判。

　　“哗哗哗……”

　　在柴家头领将灵术爆发出来之后，一只洪荒巨兽如同化作虚影从柴家头领手中的骨鞭当中凝聚出来，别看这一只洪荒巨兽也不过只有七八米高略微比骨兽王要高出一些，但是它一出现就爆发出无比强横的气势，一下子将所有的骨兽全部都给镇压起来，这一下子算是给叶青炎争取到了一些的时间。

　　就在这一支洪荒巨兽的虚影凝聚出来之后，就看到这柴家头领猛的一抖手腕，他手中的长鞭便化作一条巨大的虚影扑进了骨兽群当中。

　　“轰轰轰……”

　　尽管这洪荒巨兽能够每一次进攻都要耗费柴家头领大量的灵力，但是他为了能够吸引更多的骨兽给叶青炎分担压力，仍然不停的挥动着手中的骨鞭，一时间整个地下洞穴乱石飞溅，一片片普通骨兽被拍成飞灰，不少的骨兽头领也是浑身破裂奄奄一息，就连一直隔岸观火的骨兽王也是忍不住连连后退。

　　“没想到这个柴家头领的战斗力比他表面上看起来强大多了！”一离开众多皇者的队伍，叶青炎便衬着这一次混乱来到了骨兽大军的外围，在解决掉一些普通骨兽之后，叶青炎便马不停蹄的朝着埋骨之地的出口处赶去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　叶青炎的速度越来越快，几乎快到了肉眼不可见的程度，很快他便来到了埋骨之地的入口处，尽管柴家有众多皇者进入到埋骨之地，但是为了安全起见这里也是安插了不少柴家的皇者在这里镇守就是为了防止埋骨之地万一出现了什么状况这些皇者可以照应一下，可是现在叶青炎竟然一个人从里面钻出来，顿时让柴家镇守在埋骨之地洞穴的执法长老有些恼火了，在他看来叶青炎肯定是贪生怕死先从里面逃了出来，毕竟这样的事情每年都会发生几次，他们早已经是见怪不怪了。

　　就在叶青炎来到禁区之外的时候，柴家执法长老立刻带着几个星皇境小成的皇者将叶青炎围了起来，“小子，在进入到埋骨之地就不能够单独离开，这次念你是初犯是不会重罚你的，但是死罪可免活罪难逃，你仅仅只是私自逃亡一次恐怕就要在我们柴家做十年的苦役了！”

　　“哗啦啦……”

　　就在柴家执法长老说话的时候，七八个柴家长老都从自己的口袋里面掏出一条条长长的锁链，锁链之上满是诡异的图案，似乎只要执法长老一声令下，他们就能够用手上的神锁链将叶青炎五花大绑。

　　看到这种情况就算叶青炎再傻也是明白了对方肯定是误会自己了，他赶紧往后退了几步忍不住说道：“各位前辈，我不是从里面逃出来的，而是专门给你们送信出来的，里面的阵法封印好像出现了什么特殊情况，大量的骨兽从里面冲击出来，我们这一队人马只是走到了一半的路程就遇到了差不多两只个骨兽的袭击，其中还有包括了两个已经颇具智慧的骨兽王……”

　　叶青炎略微退后了几步给自己争取到一个说话的时间之后便一口气将里面的事情大概说了一遍，叶青炎的话顿时让这个执法长老也是有些被震惊的样子，他看了看叶青炎满身粉尘的样子，又想了想这一年来埋骨之地的异变，他终于点了点头说道：“年轻人，你说的确实有理，不过耳听为虚眼见为实，你们几个继续守在这里，如果我一个时辰不能够上来立刻将此事上报给族长和老祖，让他们派大队人马下来支援……”


第四百二十二章 柴家执法长老神威

　　“哇哇哇……”

　　就在叶青炎那一支队伍被困的时候，柴家卫王的队伍也是受到了不小的冲击，尽管这一最队伍当中的皇者数量最多，而且平均实力也要比其他四支队伍强出不少，但是他们选择走的则是所有五条道路当中最为凶险的一条主路，现在围在他们周围的比叶青炎那一支小队遇到的骨兽还要多出一倍，至少两千多只骨兽将他们团团包围在里面。

　　不算这些低阶骨兽，还有六只骨兽王在附近徘徊，尽管这六只骨兽王里面只有两只骨兽王具有超乎常人的智慧，但是在差不多两千个骨兽大军的包围之下，柴家卫王的这一支队伍却是屡次被冲击的摇摇欲坠，如果不是他们的人数也要比他小队多出将近一倍的话，恐怕他们的处境会比叶青炎那一支小队的处境还要差了很多。

　　“继续往前冲，给我冲到前面的地下平原，把我们柴家所有的力量集中在一起！”这个柴家卫王已经不是第一次带队了，以往他每一次带队都会满载而归，在柴家的几个卫王当中也算是佼佼者，可是这一次他遇到的情况却是大大相反，甚至一旦他指挥不利很可能让柴家损失惨重。

　　要知道柴家这里来的皇者虽然实力都不是很强，但是确实柴家最为骨干的成员，如果这一批皇者损失掉一半，那么柴家在真冲帝国的势力也会损失巨大，而且他在柴家的地位和多年的积累也会随之毁于一旦的，所以在他看来无论如何都必须要争取到足够的机减少家族的损失会。

　　“饮血灵鹤！”这个柴家卫王看到他们这一支小队距离骨兽王的距离越来越近，终于忍不住将自己的绝杀灵术给施展出来，同时其他皇者也是感觉到了柴家卫王对骨兽王的必杀之意，就在柴家卫王将他的灵术施展出来之后，越来越多的皇者也是开始积蓄实力准备在柴家卫王爆发之后，再次出手轮番轰击骨兽王。

　　“咻……”

　　柴家卫王将自己的双鞭给取了出来，双鞭之上一根根锋利的爪牙好像一只只鹤爪一样朝四周伸展出去，无数血鹤飞舞的纹路此刻也是在柴家卫王的手中双鞭不停的盘旋着。

　　就在柴家卫王双臂展开，一跃而起的时候，那血鹤也是与柴家卫王的身体组逐渐融为一体，同时，他的双臂展开赫然就是血鹤的双翅，这血翅之上一股股浓浓的血腥味道扑面而来，顿时化作狂风拍向了骨兽王和它身边的诸多骨兽。

　　“啪啪啪……”

　　柴家卫王这一击可谓来势汹汹，那血鹤的双爪还没有触及到骨兽王身体的时候，骨兽王周围的普通骨兽已经被巨大的压力压的粉身碎骨，只剩下那些骨兽头领还在那里坚持着，不过柴家卫王的目标并不是这些骨兽头领，而是那中心的骨兽王。

　　“孽畜，送你归西了！”一个呼吸之间柴家卫王与骨兽王之间还隔着数百个骨兽，相聚上千米，可是这柴家卫王化作血鹤这么轻轻一跃，不光灭掉了所有的普通骨兽，就连一半以上的骨兽头领也是身受重伤，而这作为柴家卫王的主要攻击力这血鹤的双爪还停留在半空之中，一旦她抓到了骨兽王恐两者之间就是不死不休的结局了。

　　“呜呜呜……”骨兽王看到柴家卫王竟然不顾自己的威势冲上来送死，它也是愤怒的大吼起来，同时一根极为粗壮的骨棒也是被骨兽王从自己的背后取了出来。

　　“嗡”的一声，这骨兽王也不是傻子，一看就看出来对方这是来找自己拼命了，所以他这一根巨大的棒子上则是带着无比强大的力量，这一股力量随着柴家卫王的出现，直接从骨兽王双臂之中挥舞而出，上面没有半点灵力的波动，而是单纯的肉体力量。

　　“嘎吱，嘎吱……”柴家卫王也知道，这个骨兽王的战斗力虽然并不是很高，甚至比较起来也只是比普通的骨兽头领要稍微强大一些，可是他的防御力确实非常强大，恐怕就算是他一击之下也未必能够将这个骨兽王彻底杀死，所以他这一击也没有留任何后手，直接将自己的最强实力爆发出来，现在他的双鞭狠狠拍在骨兽王手中的骨棒之上，虽然没有将骨兽王的鼓棒震碎，但是确实让骨兽王浑身不停的后退。

　　“咻……”

　　与血鹤融合之后的柴家卫王的身法可以说是无比的凌厉，浓浓的鲜血从他全身爆发出来，而他的双腿也仅仅只是在鼓棒之上稍作停留便扑向了骨兽王的巨大的头颅。

　　“砰”的一声，随着柴家卫王手中双鞭合为一体，一杆长枪也是出现在他的手中，就在血鹤扑到骨兽王头顶之上的时候，柴家卫王手中的长枪赫然化作了血鹤身上的一把锋利锯齿尖刀直接刺进了骨兽王巨大的头颅之中，紧接着众人就看到那一根长枪竟然被柴家卫王刺进骨兽王的头颅当中开始疯狂的搅动起来。

　　“呜呜呜……”骨兽王万万没有想到这个看起来无比矮小的小人竟然能够爆发出这么强大的攻击力，就连它全身上下最为坚固的地方都能够被对方穿透，可是此刻他想要逃跑已经来不及了，这一杆长枪进它的大脑之中，直接将它的脑浆搅的粉碎，瞬间原本生机勃勃的骨兽王便尖叫连连，就在柴家卫王一个闪身离开骨兽王巨大头颅的时候，这一个强大的骨兽王竟然拼命的握着自己的脑袋在地上连续翻滚，没过多久便彻底死掉了。

　　一个具有智慧的骨兽王可以说统领着上千骨兽的生死，尽管这一个骨兽王已经损失了三分之一的族人，可是在它死后，仍然还有数百的骨兽为它报仇，纷纷不要命的扑向柴家诸多皇者，而这个时候柴家卫王也是回到原位，其他几个皇者同时爆发，诸多灵术霎时间龙飞凤舞，直接将整个洞穴炸的到处都是坑洼之处，甚至就连整个洞穴也都跟着震动起来。

　　“轰轰轰……”

　　经过一番狂轰乱炸之后，原本数量有两千多的骨兽终于被削到了一千多，就连骨兽王也是这一次火拼当中死掉了一半，如果没有意外的话，剩余的这些骨兽很快也会被他们清理干净，只是这一战终于是让这一小队柴家的皇者受挫不小，恐怕按照这种程度再两波，这些柴家的皇者都会葬身于此。

　　“不行，绝对不能够放弃继续，所有给我往里面冲！”就在足足有一半的骨兽被灭掉之后，剩下的骨兽竟然不再想他们发起进攻，而是聚集到一起将他他们的退路给封死了，而且这些骨兽竟然保持着全力防守的姿态。

　　要知道这些骨兽最厉害的不是数量，而是每一个骨兽的防御力，如果这些骨兽只是一味防守而不进攻的话，那么柴家这些皇者就算拼尽全力在几个时辰之中也很难突破这些骨兽的防守，一看到这种情况，柴家卫王略微犹豫了一下还是按照原先的想法继续朝着地底平原的方向赶去。

　　与此同时，进入埋骨之地的其他几个皇者队伍也是纷纷通过大量骨兽的堵截朝着地底平原聚合。

　　就在这个时候，叶青炎也是带着柴家执法长老和几个星皇境大成的皇者顺着他之前走过的道路一路长驱直入来到了大量骨兽把守的位置。

　　看到这些骨兽好像驻军一样死死的守在这里，就连一直看守在阵法禁区周围的柴家执法长老也是有些搞不清状况了，不过为了柴家其他皇者的安全，这个执法长老还是当仁不让的冲了上去。

　　“龙蛇吟唱！”执法长老手中按着的是一并由龙蛇两组图案组成的一柄宝剑，宝剑还没有出手便嗡嗡作响，现在执法长老使用灵术更是让这把宝剑如鱼得水，执法长老仅仅只是一个迈步，将宝剑和他身体力量强大的灵力猛的一送，后面的皇者便看到一条青龙和一条白色纠缠在一起化作一条巨大粗壮的煞气冲向了骨兽大军的阵营当中。

　　“轰”的一声，尽管骨兽的防御力惊人，执法长老这一击以点破面也足以将骨兽大军极为粗糙的防御阵发彻底打散，随后执法长老便化作千万虚影手舞宝剑超四周散去，随后一个个骨兽头领和普通骨兽竟然在这执法长老的宝剑之下纷纷破碎，眨眼之间就只剩下骨兽王和数十个骨兽头领还在队伍之中坚持着固守阵地了。

　　“这就是星皇境巅峰皇者的实力？”看到这个执法长老发威，叶青炎对于皇者的实力又有了一些更为具体的了解。从此以后，他对皇者的敬畏也就更多了一些，而且他也知道不管萧家和柴家斗的在怎么凶恶，他如果没有晋升到真正的星皇境都不足以插手其中，所以即便他的实力达到了半步皇者之中无敌，可是他还是需要继续忍耐。

　　“年轻人，这一个骨兽王已经被我重伤，剩下的这些骨兽头领也交给你了，我们继续深入……”


第四百二十三章 混战骨兽大军

　　只是一击便将数百骨兽打的溃不成军，随后执法长老便带着几个本神境大成的长老扬长而去，最后只剩下叶青炎站在这几十个骨兽面前。

　　尽管这些骨兽当中绝大多数都是骨兽首领，甚至即便是骨兽王神兽重创至少也有半步皇者的实力，可以说这些骨兽的战斗力已经远远超出了叶青炎能够承受的范围之内，但是对于他而言这些骨兽统统都是他可能晋升到星皇境皇者的经验。

　　本来在他看来自己已经达到了半步皇者，甚至已经有了击杀星皇境初期皇者的实力，可是在这次埋骨之地的任务当中，叶青炎突然发现自己的实力远在这一次萧乾和萧剑的大战当中只能够算是垫底的货色，甚至如果半步圣者出现的话，他恐怕连出手的机会都没有了，所以面对这么多星皇境皇者的时候，在叶青炎的心中就只剩下晋升到星皇境皇者这一条道路可选了。

　　“哇，哇，哇……”

　　就在这些骨兽的强敌执法长老走后，这一个颇具智慧的骨兽王也是将自己的目标瞄向了叶青炎。此刻对于叶青炎来说，这些骨兽是他的经验，同样对于这些骨兽来说叶青炎很也是他们晋升到更高层次的动力，所以就在执法长老带着其他几个长老离开之后，这个骨兽王立刻调动起自己身边的这些虾兵蟹将纷纷把目标对准了叶青炎。

　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱……”

　　首先扑上来的依然是那些最为底层的普通骨兽，只是由于执法长老在刚才那一击当中幸存下来的骨兽不过是十分之一，所以即便这些骨兽只是最为底层的骨兽，它们的实力也都是在本神境之上，甚至还有几个骨兽已经快到晋升到半步皇者成为骨兽头领了。除此之外，还有三十多个骨兽头领始终守护在骨兽王的身边，似乎只要骨兽王试探出叶青炎的真正实力他们就会一拥而上，将叶青炎五马分尸。

　　而叶青炎虽然对于执法长老就这么头也不回的弃他而去多少有些不满，但是对于眼前这些更是不把他当回事的骨兽则是充满了杀戮情怀，这就好像一尊强大的勇士看着一些快要成年的少年在自己的面前手舞足蹈的样子，这让叶青炎多少决绝有些滑稽。

　　只是在这阴暗的通道里面，墙壁之上除了一些古老的煤油灯，还有一些发亮的照明石将这通道的昏暗无光凸现出来，叶青炎最多也只是对自己映衬在昏暗的灯光下那摇曳的影子还略微有一些好感了。这些古老的气息似乎没有给他带来任何好处，顶多只是有了一些莫名其妙的哀伤而已。

　　“嗖”的一个擦破空气的声音，就在这些好像无知小丑一样丑陋滑稽的普通骨兽冲向叶青炎的时候，叶青炎的手中也多出了一把血红色的大刀，这一柄血龙刀在他的手中如同一条红色的丝带一样，竟然燃烧起淡红色的光芒。

　　“杀！”

　　叶青炎的脚步如同龙行虎步，与他手中血龙刀带着毁天灭地的气势便扑向了这些普通骨兽。

　　“唰唰唰……”

　　别看这些普通骨兽的防御力极强，但是他们的活动速度却差到了极点，在叶青炎几刀之下，差不多十多个普通骨兽就只剩下零星的一两个还在队伍的末端坚持着。

　　“哇哇哇……”就在这些骨兽不停尖叫的时候，后面又有更多的骨兽头领冲了上来，而骨兽王也是如同幽灵一般在这些骨兽头领的附近游走，似乎是想要找到叶青炎防守的漏洞，在叶青炎与这些骨兽头领纠缠的时候以最为阴险的方式将他杀死。

　　“散！”不过可惜的是叶青炎根本不会给这些骨兽任何机会，就在越来越多骨兽凑上前想要骚扰叶青炎的时候，叶青炎的身体只是略微停顿了一下，便猛的一番手随着他手掌猛的一张，瞬间之前他使用吸灵术从那些普通骨兽身上吸到的灵力全部散了出去，这一股灵力虽然不是太多，但也足以让这些骨兽头领惊慌失措一阵子了，而这个时候也是叶青炎出手的时候。

　　“噗噗噗……”

　　因为这些骨兽头领被执法长老早已经打的遍体鳞伤，现在叶青炎再出手几乎就是狂风扫落叶，一连三十多个骨兽头领竟然也在叶青炎的血龙刀之中被搅的粉碎，紧接着叶青炎整个身体落在地上之后，便如同一条弧线飞向了骨兽王。

　　“砰”的一声，叶青炎这一刀直接砍在了骨兽王的额头之上，尽管这一刀并没有将骨兽王的额头劈开，但是叶青炎这一刀却着实的将骨兽王的头颅切开了一个不大不小的裂缝。

　　“哇”的一下，骨兽王被叶青炎这一刀砍的重伤，它伸手一把便将砍向骨兽王额头的那一刀给死死的握住了，随着无数火花迸射，叶青炎和骨兽王竟然僵持在一起，如果不是骨兽王防御力超强的话，恐怕叶青炎这一刀都可以直接将它的身体劈成两半了。

　　“凝灵术，化龙！”尽管叶青炎只是一把半步皇者，但是他对付这个已经受了重创的骨兽王可以说是手到擒来，就在骨兽王还以为自己能够凭借它那一只堪比千年玄铁的爪子死死的抓住叶青炎的血龙刀就能够让自己化险为夷的时候，叶青炎单手握刀，另一只手也被他缓缓给腾了出来。

　　“吼”的一声，一条血龙竟然化作一道血光扑向了骨兽王额头的那一条深深的裂缝，这个时候就听到“砰”，骨兽王的额头彻底被打开了一个缺口，一条张牙舞爪的血龙直接钻进了骨兽王的身体里面，就听到“呜”的一声尖叫，骨兽王的大脑被血龙死的粉碎，没等叶青炎抽出自己手中的血龙刀骨兽王便“噗通”一声倒在地上全身彻底僵硬死掉了。

　　尽管叶青炎一口气斩杀了一个骨兽王，几十个骨兽头领和普通骨兽，但是叶青炎在检查杀神录经验的时候，他也只是得到了九千点的经验值而已，看样子这些经验再次给了叶青炎一个提示，那就是越容易杀死的敌人得到的经验值越少，随着他实力的提升，杀神录对他的要求也是越来越苛刻起来。

　　“轰轰轰……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在叶青炎还在为自己杀死这些骨兽所得到的经验而感到懊恼的时候，前面竟然传来一阵阵惊天动地的爆炸声音，强大的灵力波动将整个地下通道都给震的嗡嗡直响，就好像数十个星皇境巅峰的皇者与一个半步圣者大战了三百回合将整个地下通道夷为平地一样。

　　听到这种大战的声音，叶青炎也只是略微犹豫了一下，便冲了进去，要知道他刚刚斩杀了那么多骨兽头领，甚至还包括了一个骨兽王才九千经验，他现在距离真正晋升到星皇境还差了很多，所以他必须要趁这个机会再多捞一些。

　　“万千长虹！”

　　“诸千世界！”

　　就在叶青炎赶到地底平原的时候，叶青炎就看到差不多有数千个骨兽大军将四十多个皇者团团围在当中，其中普通骨兽多的数都输不过来，就连骨兽头领也有数百，更可怕的是实力堪比星皇境皇者的骨兽竟然多达上百，其中还有两三个达到了星皇境巅峰的骨兽王在里面徘徊，这一下子柴家的这些皇者可真是被围困在里面难以脱身了，而叶青炎赶到的时候，正看到两个柴家头领为了防止骨兽再次反扑竟然纷纷将自己的绝杀灵术给施展出来。

　　“哗哗哗……”

　　就在叶青炎刚刚站稳的时候，第一个皇柴家头领全身的灵力在一段时间的酝酿之下彻底爆发，一股股紫色的灵力好像山洪暴发一样从他的身体里面喷涌出来，在大量的灵力衬托之下这个柴家头领全的肌肉竟然出现了一些令人不可思议的灵力纹路，随着这些灵力纹路的深化，他全身同时也是出现了其他的灵力的颜色，就在越来越多骨兽还在拼命前冲的时候，这个柴家头领双脚猛的一提，他整个竟然化作万千长虹从队伍之中一跃而起，如同一条彩虹河流一样冲入到了前面最为疯狂的骨兽大军当中，如果说他这一击能够彻底施展，必然能够减缓柴家皇者的压力。

　　“哇哇……”

　　可是就在这个柴家皇者出现的时候，骨兽大军之中的两个骨兽王也是感觉到了不妙，竟然双双从骨兽大军之中冲了出来，这两个骨兽王竟然同时变成了一个长方形，布满了奇异花纹，好像盾牌一样的东西挡在了万千长虹的跟前，就看到这个柴家头领将自己的双拳猛的伸展，变成了一只远古凶手大口的样子，随着柴家头领两个巨大的拳头的猛烈轰击，一条浑身七彩的远古巨蟒也是张开大嘴直接咬在了这两个骨兽王变成的盾牌之上。

　　就在此刻另一边的柴家皇者也是将自己的灵术施展出来，与万千长虹的爆发力和急速相比，这个柴家头领的诸千世界更为凶猛霸气无匹……


第四百二十四章 灵魂骨王

　　一头凶恶无比的远古猛兽出现在战场的上方，和那另一头远古巨蟒从两个方向同时杀向两个骨兽王的盾牌，巨蟒瞬间将大口咬住骨兽王的盾牌，长长的身躯更是遮天蔽日，笼罩住了骨兽大军的上方，而另一头远古凶兽，同样是血盆大口，直接吞噬两个骨兽王的头颅，似乎要将他们直接吞进肚子。

　　一时间空间出现了强大的灵力冲撞，下方无论是骨兽还是柴家的弟子，都感觉到一股股无法抵挡的冲击波袭来，站在冲击波最下方的一些骨兽和柴家弟子已经不能完成战斗，只能是尽力的稳住身体，同时防御对手的攻击。

　　两个骨兽王却也不是轻易能够击败，在对方的猛烈攻击之下，两个骨兽王的身体忽然再次发生异变，本来已经比其他骨兽高大很多的身体再次急剧变大，而且在他们的身体之上出现了一种莹绿色的光芒，这种光芒让人莫名其妙的能够产生一种畏惧之感。

　　“他们要使用爆体术，小心。”一名正在远处看到此情的卫王大叫道。

　　两名柴家首领也是心里一惊，双方再次提升攻击能量，那头远古巨蟒的身体同样暴涨一倍，而那头远古凶兽大口已经能够吞下几十个骨兽了。

　　可是对方的威力更是强大，两名骨兽王的身体已经达到了三十多米，手中的骨棒也达到了十米，粗达一米，就如同两个从地狱之中走出来的恐怖生灵，两只空空洞洞的眼眶之中居然冒出了一种莹绿色的火焰。

　　这两个骨兽王的灵魂形成了？两名柴家首领大吃一惊，他们知道，骨兽是没有灵魂的，可是并不代表他们一直都没有灵魂，当他们的实力达到了一种高度，他们的身体就能自然形成一股灵魂的能量，而一旦灵魂形成，他们的实力将会形成数倍的提升。

　　这两个骨兽王已经不是星皇境巅峰期的实力了，灵魂一旦拥有，他们已经达到距离半步圣者真的只有半步的实力。

　　果然如此，就在两名柴家首领极力攻击之时，那其中一名骨兽王居然主动放弃防御，只留下一名骨兽王继续形成防御盾牌，他的巨大的骨棒已经从天而降，就像是一头天上落下的攻击，巨大的能量冲击一下子就让两个柴家首领惊出一身冷汗。

　　“一起防御。”两名柴家首领几乎是心照不宣，同时放弃攻击而变成了防御，两人的远古巨兽冲向了那骨兽王巨大的骨棒，巨蟒试图将那巨大的骨棒缠绕，而远古凶兽已经朝高大的骨兽王咬去。

　　“砰”的一声，巨蟒在靠近骨兽王的骨棒之时，那骨兽王却速度奇快，巨大的骨棒瞬间击中了巨蟒的头，一下子就将巨蟒的头颅打爆，而另一头远古凶兽刚刚来到骨兽王的胸口，那骨兽王忽然张开大口，喷出了一股强烈的绿色火焰，远古巨兽瞬间就被这股绿色火焰吞没，而在下方的两个柴家首领几乎同时喷出一口鲜血，他们已经受到创伤。

　　“地狱之火，这只骨兽王已经练成了地狱之火了，赶紧通知长老，请求支援。”

　　打到这个时候，柴家的人才知道，这里的骨兽王已经有强大的存在了，这只骨兽王能够修炼成地狱之火，就已经不止是星皇境中期了，他甚至可能突破了星皇境后期，即使没有突破，也达到了星皇境巅峰，达到这样的境界，在柴家的高手之中也只有几名首领和卫王能够与之抗衡。

　　可是他们的噩梦才刚刚开始，他们的消息还没有来得及放出，两个变异的骨兽王就成了两个真正的地狱恶魔，巨大的骨棒朝柴家的队伍横扫而来，站在最前面的柴家首领赶忙放出灵力盾牌防御，可是却经受不住对方一棒之威。

　　两名首领直接被横扫，后面的柴家队伍更是遭殃，几十名柴家弟子就像是稻草人一样被巨大的骨棒横扫出去，一大半的人当场丧命，后面的柴家弟子拼命的逃命，可是他们哪里快的过两个几十米高的骨兽王，有的被他们当场踩成肉酱，有的居然是被活活吓死。

　　这里已经出现了崩溃的情况，所有的骨兽蜂拥而至，其他柴家的队伍一看到这里的情况也出现了崩溃的迹象，纷纷朝后撤退，眼看着他们从进攻变成了被动防御，危机已经袭来。

　　“快叫长老前来支援。”一些撤退的柴家弟子拼命的叫道，因为他们知道，现在也只有柴家的长老和卫王能够挽回劣势了。

　　“小子，你发财的机会到了。”就在此时，在不远处的叶青炎忽然听到灭灵仙尊开口说道。

　　叶青炎吃了一惊，苦笑道：“你就不要拿我开玩笑了吧，这个时候拿我开玩笑那可是玩命的事情，要是我死了，你不也翘辫子了。”

　　“小子，谁跟你开玩笑来着，老夫什么时候开过玩笑。”灭灵仙尊显然不高兴了，哼哼道。

　　“你开玩笑的时候还少吗？”叶青炎却也不怕他生气，还嘀咕道。

　　“真是越来越不知道尊老爱幼了，我好歹也算是你师父了，居然一点礼貌都不懂，算了，不跟你这个小屁孩计较了，谁叫我摊上你这个不知道尊老爱幼的弟子。”

　　叶青炎也听出了灭灵仙尊肯定有话，他忙赔笑道：“灭灵仙尊，我就开个玩笑，你说吧，到底有什么好事情。”

　　“哼，算了，告诉你吧，你看到那两个骨兽王了吗？他们双眼已经形成灵魂气息，就证明他们已经拥有了自己的灵魂，而且其中一个已经能够喷出地狱之火，你可知道这地狱之火是怎么来的？”

　　叶青炎摇摇头道：“这个我哪知道，你就快说吧，等他们发现我了我都没时间逃命了。”

　　“嘿嘿，你怕啥，不是有老夫在吗？即使老夫不出手，你还有六枚血龙珠，这玩意以你现在的能力直接爆了他们不成问题的。”

　　“叶青炎摸了摸身上的几颗血龙珠，他的确有自己保命的王牌，可是他不想随便就拿出来，一旦用的话柴家势必会引起注意。好了，言归正传，那地狱之火是因为这只骨兽王已经修炼成了内丹，他的内丹一旦形成，就能形成能量攻击，也就是这地狱之火了，小子你知道这骨兽王的内丹有什么好处吗？”

　　“有什么好处？”叶青炎赶忙问道。

　　“这骨兽王的内丹并不叫内丹，而是叫地狱丹，它是依靠天地之间黑暗能量而炼成的，它所拥有的破坏能量远远超过一般修士所炼成的内丹，也就是说，正常的修士，他的攻击力远不及这地狱丹的威力，你看看现在这骨兽王的破坏能量就知道了。”

　　叶青炎听灭灵仙尊这样说，又看了看那正在杀戮的骨兽王，他几乎是如入无人之境，不管是星皇境的高手还是几十人的全力攻击，在他的骨棒之下都如同蝼蚁一般，可怕的攻击力几乎没有谁能够抵挡。

　　“好强的攻击力，可是这和我又有什么关系？”叶青炎问道。

　　“和你当然有关系，这地狱丹虽然拥有可怕的黑暗能量，可是它同样是可以被吸收的，如果你能得到这头骨兽王的地狱丹，并且将它吞噬的话，我想你的攻击力起码能够提升一倍吧，那个时候以你的攻击力，即使没有突破，遇到星皇境中期对手也可以击败了。”

　　叶青炎是心里一跳，这么厉害，可是他马上就知道这个事情有点不可能发生，先不说这地狱丹被吸收有没有危险，就是他现在想要得到这地狱丹都是有些不可能。

　　“我说你是在开玩笑你还不承认，你是让我现在上去送死吗？我这上去还挨不住他那一棒子，还说什么地狱丹，我还是保命要紧。”

　　“没出息的家伙，你不会趁他病要他命吗？这骨兽王这么厉害，难道柴家的人会眼睁睁的看着他们的弟子被杀，你看好了，马上就会有高手前来的。到时候你找机会就是了，你以前这样的事情还做的少吗？”

　　叶青炎摸了摸自己的脑袋尴尬道：“你可不要乱说，我什么时候乘人之危了。”

　　他话虽这样说，可是心里的确已经活动了，如果真的能得到这地狱丹的话，那他真可以有巨大提升了，即使没有突破同样能击杀星皇境中期对手。

　　果然，就在此时，柴家的一位高手现身，他是这次带领大家的卫王，身为皇室的王，他的实力自然要超过其他首领，这位卫王一上来直接挥动手中的宝刀，面对面的朝那巨大的骨兽王劈来。

　　骨兽王好像根本就没有当回事，不但没有停止步伐，对于这个卫王的攻击也只不过是用巨大的骨棒扛了一下，可是当双方的攻击相遇，那威力马上就显现了出来，巨大的骨兽王居然也被卫王的猛劈攻击的退后一步。

　　而卫王却并没有停手，宝刀的刀锋忽然光芒万丈，笼罩了整个巨大的骨兽王，在这刀锋之下，却是无限的杀机，任何一道刀锋都是一种可怕的武器，那巨大的骨兽王身体居然出现了无数的伤口，白森森的骨头被砍出了一个个的缺口。


第四百二十五章 地狱丹

　　可是即使这样，对于这个庞大的骨兽王还是没有起到致命的攻击作用，那些伤口对于他来说只不过是人类的皮肉而已，只是这样的攻击让这个骨兽王大为恼火，巨大的骨棒猛的横扫，强烈的能量横冲直闯，完全就不讲道理的朝卫王和后面的柴家弟子袭来。

　　这名卫王如果躲避，那遭遇的必定是后面的柴家弟子，这一击起码能造成几十名的柴家弟子当场毙命，卫王果然不愧是卫王，他并没有后退，手中的大刀再次发威，一头精光闪闪的金狮出现在半空之中。

　　这头金狮一出现，顿时大吼一声，就如同真正的狮王一般，它的吼声当然是狮吼，而是卫王强大的灵术形成。

　　“狮王怒吼”，一种恐怖的能量冲击波朝巨大的骨兽王扑来，这股巨大的冲击波拥有一种可怕的本领，那就是拥有击杀灵魂的能量。

　　“这个卫王实力不弱呀，他的这一种灵术能够击杀灵魂，正好拿来对付这头刚刚形成灵魂的骨兽王，也算是对症下药了。”

　　果然，那骨兽王听到这一声怒吼之后，马上就出现了呆滞的反应，他的攻击也失去了效果，整个身体僵直的站在那里，好像是一下子就死去了一般。

　　就在这时，卫王的宝刀再次出鞘，刀锋这一次没有幻化，而是凝聚成一条直线，直接攻击骨兽王的腹部。

　　“不好，小子，这一次你遇到对手了，那卫王也知道这头骨兽王拥有了地狱丹了，他这是要将这只骨兽王的地狱丹给挖出来。”

　　叶青炎缩缩脑袋道：“要是他得到了，我也不用冒险了。”

　　虽然他嘴上这样说，可是心里还是有些可惜的，这样的宝贝恐怕过了这个村就没有这个店了。

　　可是事情没有那么简单，那骨兽王的灵魂好像也只是被麻痹了瞬间，那卫王的刀锋还没有来到他的腹部，骨兽王猛的就醒了过来一般，他发觉卫王朝他的腹部攻击，好像也非常的害怕，这一次他并没有使用骨棒，因为都来不及了，骨兽王猛的张开大口，朝卫王的身体喷出一道可怕的地狱之火。

　　即使是卫王这样的高手，也不敢去碰那可怕的地狱之火，这点这个卫王应该非常的清楚，他一看到对方喷出地狱之火，心里也是非常的失望，就差那么一点，他就能取出那地狱丹了，可惜就是短短的瞬间，他的狮吼还是不能将骨兽王的灵魂压制。

　　卫王只能是迅速的放出灵力盾牌，一层一层，几乎放出了十几道灵力盾牌，他这才赶忙后退，那灵力盾牌在地狱之火的面前不堪一击，就像是纸片一样被融化，不过却因为有十几道之多，等地狱之火完全融化了灵力盾牌的时候，卫王也逃了出来。

　　双方分开没有一会，马上又战斗在了一起，这一次双方明显是更加的全力攻击，不但是卫王，那骨兽王也看出这个小人的厉害了，骨棒更是挥舞的呼呼响，就像是一阵阵的飓风刮起。

　　有了第一次的较量，双方都有了经验，卫王想要靠近骨兽王的腹部也难了，而骨兽王的地狱之火想要喷到卫王的身体也难，只是在真实的实力上相比，骨兽王还是占了上风，毕竟他不是人类，而是一具拥有了灵魂的骨架。

　　“看来他们要打上一会了，你也不要着急，让他们慢慢打，这样的话你才有机会，你还是趁这个时候多杀几个半步皇者增加一点经验值吧，也好让你早点突破。”灭灵仙尊开口道。

　　叶青炎点点头道：“那我就先去抓几个实力差点的练练手。”

　　他一直隐藏在一处安全地带，趁着几名实力不强的骨兽首领不备猛的冲出，血龙刀是直上直下，几乎没有任何的停顿，两个骨兽首领就被他轻易解决。

　　也不是他的实力真有这么厉害，而是因为他出其不意而已，杀了两个骨兽首领，他还没有来得及看看经验值增加多少，很快就被其他的骨兽和骨兽首领围攻过来，这一下他可不敢大意，和一两个这样的对手还能打打，要是一大帮子骨兽和骨兽首领冲过来，他也会只能逃命了。

　　幸好不远处就是柴家的队伍，叶青炎冲进了柴家人群之中，那冲上来的骨兽队伍也被柴家弟子挡住了，加入了一场更加大的混战之中。

　　因为骨兽队伍之中最强的骨兽王正在和卫王大战，其他人的战斗也形成了僵持的状态，柴家的队伍也从刚刚的崩溃之中缓过气来，在卫王的努力之下，大家又都齐心协力抵挡住了骨兽队伍的冲击，双方杀的是难解难分。

　　以叶青炎的实力，在双方的杀戮之中是游刃有余，只要不碰到向骨兽王喷火那样的强者，他几乎是不会有任何的危险，所以他在战斗之中只攻击那些骨兽首领，因为这些骨兽首领才能给他增加一些经验值，而且还不是很多，如果是骨兽的话基本就没有任何的经验值增加了。

　　在又连杀了几名骨兽首领之后，叶青炎看了看自己的经验值，只增加区区一万多，这要是靠杀这些实力不强的骨兽首领，他起码要杀一百个也不止，看来还是要多杀几个真正的骨兽王才行。

　　好在他也不着急，他有的是时间，叶青炎再次加入到了杀戮的行列，对于这些没有任何生命的骨兽，他不用有任何的心里负担。他们本来就是没有生命的，即使拥有了灵魂，那也是一种空洞的灵魂，没有任何的气息，不用有什么负担。

　　而就在此时，同样在其它的柴家队伍前方，也出现了喷火的骨兽王，显然这样的骨兽王不止一位，不过也幸好卫王这样的实力也不止一位，很快就有几名长老抵挡住了这样的骨兽王攻击，双方几乎是形成了对峙的状态，杀的事难解难分。

　　“小子，看的出来，你身边那个卫王想要消灭他的对手不是那么容易，你得去帮帮忙才行。”灭灵仙尊说道。

　　“你让我去帮忙，我的实力能帮什么忙？还不是去送死。”叶青炎很明白自己的实力，在和骨兽王这样级别的对手相比，他没有任何的机会。

　　“谁让你去正面跟他交手了，你可以偷袭呀，那骨兽王现在被卫王拖着，很难有办法腾出手啦，你可以趁机伤它，甚至可以偷袭它的地狱丹，即使得不到地狱丹，等击败它之后你也完全可以正大光明的向卫王索要自己的一部分，因为骨兽王是在你的帮助下被击败的，卫王在这么多人面前也不敢有什么别的想法。”

　　听了灭灵仙尊的话，叶青炎心里又心动了，他点点头道：“那就按你的方法去做，要是出了什么问题，你可要考虑清楚了，这可是你要我这样做的，等我被动打伤或者丢了性命，你也就完了。”

　　“小子，你再这样说老夫就真不理你了，让你得到好处你还什么事情都赖在老夫的头上，岂有此理。”

　　叶青炎嘿嘿一笑道：“我只是说说而已，你何必认真，我的命我自己还不知道珍惜吗？你到时就指点我如何攻击就是。”

　　叶青炎知道对付这样的对手，灭灵仙尊比他有经验得多，他需要灭灵仙尊指点自己的攻击。

　　“小子你就放心的上吧，老夫还不想你这么早就死了。”灭灵仙尊道。

　　有了灭灵仙尊的保证，叶青炎这才放心的上了战场，他并非是马上冲上去帮忙，而是一直在附近游弋，观察着双方的攻击，有空的时候还杀几个不懂事的骨兽。

　　此时卫王和骨兽王的战斗已经达到了白热化，卫王全身已经是金光闪闪，如同一座战神现身，显然他已经将自己的能量发挥到了极致，他手中的宝刀更是如同龙吟一般，在天空之中划出的刀锋甚至可以切开空间，爆发出阵阵是嘶鸣。

　　可是对方骨兽王的威能也同样可怕，它全身几乎呈现出和他那地狱这之火一样的颜色，本来白森森的骨头也变成了可怕的莹绿色，让人看了就感觉到一种恐怖的气息，而它手中的骨棒同样不再是白色，也变成了一根巨大的绿色骨棒，它挥舞出来的能量气流，居然像是一阵绿色的雾气飘散，被这股绿色气流冲击的不管是人类还是骨兽，都被不同程度的击伤。

　　还有那骨兽王口中的地狱之火更是不停的喷射而出，卫王几乎是在和骨兽王的地狱之火抗争，好在他的防御力超强，除了灵力盾牌，他的手中还有一样宝贝，每一次骨兽王的地狱之火喷来，卫王手中的宝贝就发出一道凌厉的光芒，瞬间在他的前方形成了一道金色的能量盾牌，这比他自己的灵力盾牌强大不知道多少倍，因为那地狱之火遇到了这道金色能量盾牌之后也没有任何的办法，只能是一直燃烧，却不能将它烧化。

　　“那是什么宝贝呀，好厉害的样子。”叶青炎看的又是有些眼红了，他心想自己要是有这样一个厉害的宝贝防身的话，那以后也不会经常被打的皮开肉绽了。


第四百二十六章 金光之盾

　　“师父，这卫王手中的玩意是什么宝贝，怎么这么厉害，能抵挡住骨兽王的地狱之火。”叶青炎赶忙问道。

　　“那的确是一样好宝贝，它应该是一个地玄阶防御灵器，名叫金光之盾，可以抵御骨兽王的地狱之火。”

　　“看来卫王早就知道这骨兽王已经修炼成了地狱之火，所以他才找来这样的宝贝防身，我想得到那地狱丹就更难了。”叶青炎有些泄气的说道。

　　“事在人为，你小子也不要太泄气了，你想想你要是在一年前想过自己能修炼到这个境界吗？恐怕你做梦都不敢想吧，这区区一枚地狱丹算什么，不但是地狱丹，你要是走运的话，连卫王的那金光之盾说不定也能弄到手，你可不要小看了这件宝贝，它虽然是地玄阶，可是它的等级超过你手中的血龙刀，达到了地玄高级，可以防御星皇境任何级别的攻击。”

　　“这么厉害，这卫王身上宝贝真不少呀。”叶青炎心里兴奋道。

　　“那是自然能够成为一个帝国的王，能没有几样像样的宝贝吗？这样的玩意要是在老夫当年的眼里，那就算是渣渣了。”

　　“咳咳，师父，就算是渣渣，你要是能送几件给我我也是磕头了。”叶青炎说道。

　　“你这个小子，那师父寻开心是吧，师父现在只有一道灵魂了，哪来的宝贝给你，就算是有，你也未必能用的了呀，要是给你一个化形级别的，你这点实力都没办法施展。”灭灵仙尊好像又不高兴了。

　　“师父就当我没说，好吧，你还是赶紧指点一下我怎么偷袭这骨兽王吧，我看那卫王好像是有点支撑不住了。”

　　就在这个时候，在场面上的卫王果然有些支持不住的样子了，那骨兽王不像人类，他几乎是没有任何的感官劳累的，即使战斗几天几夜，他也不会感觉到疲惫，除非是他身体里的能量完全消耗它才会休息，可是卫王却不行了，他的身体经受不住这样长时间的奋战，特别是骨兽王的攻击能量每一次都是大的吓人，卫王都要全力抵抗才能全身而退。

　　“小子，我告诉你什么时候发动攻击对骨兽王有威胁，就是它喷出地狱之火的那瞬间，那个时候骨兽王所有的注意力和能量都击中在了地狱之火上，你趁机可以偷袭，即使不能成功也不会受伤，这也是骨兽王唯一有破绽的地方。”

　　“你说的是真的？可不要我上去了它又朝我喷出一道地狱之火来了，我可没有那金光之盾抵挡的，到时候被烤熟了，你老人家也会被烤没了。”

　　“小子你哪来那么多的废话，再啰嗦我将你的气海给爆了，让你变成白痴。”灭灵仙尊气道。

　　“我不说了，你说我攻击它什么地方吧。”叶青炎又问道。

　　“骨兽王身上几乎没有弱点的，它只有两个弱点一个是灵魂还不是很强，刚刚卫王的攻击也看得出来，可惜你也不会什么灵魂攻击，用血龙珠又有点浪费，还可能伤到柴家的人，还有一个弱点就是它的腹部地狱丹，那里是它的命脉，不管你是将它的地狱丹击碎还是挖出，它马上就会失去战斗能力，你就偷袭它的命门，即使不成功，也能让它吓一跳。”

　　叶青炎听从灭灵仙尊的话，他朝那巨大的骨兽王腹部看去，那骨兽王的腹部明显不是敞开的，它的腹部有一块巨大的骨骼覆盖，就像是长在那里一样，可是其他骨兽的腹部却是敞开的，没有任何的遮掩，所以叶青炎没有办法看到骨兽王的腹部里面。

　　可是他却能隐约的看到那骨兽王的腹部有一股光芒是闪烁，这股光芒明显是一种能量的释放，而且随着骨兽王的每一次攻击，那股光芒就越是闪烁的厉害，很明显那是能量在急剧的变化。

　　“那地狱丹果然在骨兽王的腹部。”叶青炎心里一阵欣喜，他也没有贸然前进，而是悄悄的绕到了骨兽王的侧面，又在杀了几个送上门的骨兽首领之后，叶青炎看到骨兽王再一次喷出了地狱之火，而在它喷出地狱之火的同时，它腹部的光芒更是大作，一下子就照亮了整个骨骼。

　　“就是这个时候，出击。”随着灭灵仙尊的一阵叫喊，叶青炎已经握住了血龙刀，整个身体急速射向了骨兽王的腹部，因为他的身体在骨兽王的面前如同一根手指长度，所以叶青炎袭来的时候，骨兽王居然还没有任何的反应。

　　这也是因为骨兽王此时所有的精力都在地狱之火上，和灭灵仙尊说的一模一样，直到叶青炎的血龙刀到了它的腹部，骨兽王才感觉到有异样。

　　可是这个时候叶青炎已经是全力一击了，“灭灵术，化灵术，噬灵术，杀神之火。”几大灵术和辅助灵术一起释放，叶青炎手中的血龙刀瞬间凝聚了可怕的能量，那股血龙直接从血龙刀上喷涌而出，形成一条长达几米的血龙朝骨兽王的腹部轰击而去。

　　那骨兽王此时才知道它的腹部被袭击，而且这一次它能感觉到危机丝毫不亚于那卫王的攻击，可是他已经有点来不及反应了，叶青炎的全力一击在它还没有反抗的时候已经轰击在了它的腹部骨骼之上。

　　“砰”的一声蒙响，叶青炎只感觉到自己的手腕之处一阵剧痛，他的血龙刀居然是差点就脱手了，就是在同时，他感觉到一股危机袭来，叶青炎来不及抬头看上面发生了什么事情，整个身体瞬间移动，杀神之火再次爆发，他的速度急速增加，整个身体飞出百米开外。

　　当他刚刚离开骨兽王的身体，他就感觉到身后传来一阵剧烈的热量，他知道那肯定就是骨兽王朝他喷出了地狱之火，要不是他反应的快，他都要变成烧鸡了。

　　不过就在他退走的同时，一直处于下风的卫王也抓住了这个千载难逢的机会，宝刀昂首起立，如同巨龙现身，猛的劈向了骨兽王的头盖骨，那骨兽王的确像灭灵仙尊说的那样，一旦喷出地狱之火它的反应就会慢一点，所以对于卫王的袭击它同样有些反应不及。

　　巨大的刀锋就像是从天而降，骨兽王再次举起自己巨大的骨棒想要抵挡，可是它的动作还是慢了一步，刀锋狠狠的砍在了它的头盖骨之上，那巨大的骨兽王身体也是晃动了一下，头颅居然被卫王的攻击打的向下低了不少。

　　可是即使这样猛烈的攻击，卫王却还是不能将骨兽王的头盖骨劈开，同样也不能一举击杀骨兽王，不过卫王的攻击也出现了效果，那骨兽王的头盖骨出现了一道明显的裂痕，而此时那骨兽王的双眼之中绿色的光芒也出现了抖动，很明显，它受伤不清，就连灵魂也出现了消耗。

　　骨兽王用庞大的骨棒支撑了自己的身体，它摇晃了一下好像有些发晕的头颅，卫王当然不会错过这样好的机会，再次挥舞着宝刀朝卫王的头盖骨袭来，虽然他也知道头盖骨应该是骨兽王防御力最强的地方之一，可是他同样知道，攻击其它的骨骼对骨兽王没有任何的伤害，他完全可以瞬间结合在一起，只有击碎它的头盖骨，再轰灭它的灵魂，它就彻底的沦为了一般的骨兽首领了。

　　骨兽王受到卫王一击，动作和力量明显出现了退步，连反应的时间也没有前面那么快了，虽然它还能抵挡住卫王的攻击，不让他再次伤到自己的头颅，可是他已经没有机会反击了。

　　叶青炎看到这里，又对灭灵仙尊道：“想不到我全力一击连骨兽王的汗毛都没有伤到，那卫王却能一刀就劈破了骨兽王的头盖骨，我和卫王之间的实力差距真有那么大吗？”

　　灭灵仙尊却笑道：“小子你也不要太瞧不起自己了，虽然你现在的实力和卫王的确有点距离，可是也不至于你说的那样，其实你刚刚那一击已经伤到了骨兽王，只不过没有那么明显而已，骨兽王的地狱丹已经在你的攻击之下出现了震动，这对骨兽王的实力有很大的影响，这起码让它失去了五分之一的实力，那卫王也只不过是锦上添花而已，即使他击碎了骨兽王的头颅，消灭它的灵魂，它依旧能喷出地狱之火，只不过它失去了灵魂之后，其他方面的实力会大打折扣。”

　　“那我现在该怎么办？继续偷袭吗？那骨兽王不会有防备了？”叶青炎问道。

　　“当然是继续按照我的方法偷袭，只要它喷出地狱之火，你就上去，即使它有防备，却还是拿你没办法，刚刚在老夫都没有把握的情况下你都能全身而退，现在就更不用担心了。”灭灵仙尊笑道。

　　“什么？刚刚你没有把握我能全身而退，那你还让我上去？”叶青炎有些不满了，这不是拿他的性命开玩笑吗？

　　“呵呵，你小子也不要紧张，就算你被这地狱之火烤了，只要老夫护住了你的气海，保住了你的灵魂，你也不会有什么危险的，老夫会天下众多丹药炼制，炼制出这治疗地狱之火的丹药也是很容易的事情，只不过是你自己吃点苦而已。”


第四百二十七章 老家伙又在骗我

　　“那是吃点苦，被这骨兽王的地狱之火烤了，你就变成烧鸡了，你该有多痛苦，下次我绝不能再听信你的话了，我可不想变烧鸡。”叶青炎还是不满，的确，被烧成烧鸡的感觉想想都难受，即使能够救命，那该有多疼。

　　“就当为师错了好了吧，现在你没有危险了，还不赶紧上去帮忙，要不然那地狱丹都没有你的份了。”

　　经过灭灵仙尊的提醒，叶青炎也回过神来，赶忙又观察了现在的战场情况，此时卫王明显占了上风，其他柴家弟子在卫王的撑托之下也明显从被动变成了主动，战场上的情况对柴家越来越有利。

　　也许是经过了上两次的袭击，这只骨兽王好像也明白了一点道理，它自己也知道一旦喷出地狱之火它就无法顾及其它，所以骨兽王这一次没有像前面那样毫无顾忌的喷出地狱之火了，叶青炎等了好一会，也没有看到这骨兽王再次喷射地狱之火，它只和卫王靠着巨大的骨棒交战，双方并没有出现那种一边倒的局势。

　　看来这只骨兽王也知道它的弱点被人掌握了，不再暴露出来了，叶青炎嘀咕道。

　　“别急，骨兽王已经不是卫王的对手了，只要继续等待下去，它迟早要用上地狱之火的，那是它最厉害的攻击武器，你就先休息休息，要是你愿意的话，倒也是去尝尝那地狱之火的滋味，用自己的身体引诱它释放出地狱之火，只不过这滋味应该不太好受。”

　　“我才不干。”叶青炎大刀一挥，干脆就退了出来，不再袭击骨兽王，而是冲进了柴家和骨兽群的战斗之中。

　　对于这样的战斗叶青炎没有太大的感觉，所有的骨兽和骨兽首领在他的面前都没有太多的能量，他几乎都不用什么灭灵仙术就可以完爆对手，在他的加入下，柴家的气势再次增加，更多的骨兽被他们消灭，在这一只队伍里，是左右队伍之中优势最明显的一只。

　　其他的队伍虽然也有长老和星皇境高手，可是他们却没有叶青炎这样的人相助，在出现骨兽王之后，双方就形成了旗鼓相当的局势，甚至有的队伍处于下风。

　　在叶青炎再次厮杀了几十个骨兽之后，他果然发现那骨兽王有些支持不住了，也许他认为这段时间没有人再偷袭它，它不会有威胁了，地狱之火再次喷射而出，那卫王差点就中招，金光之盾都没有来得及打开，卫王的一只脚被地狱之火烧到，瞬间他的这一只脚就完全被烧化了，就连骨头也完全融化。

　　“这么厉害，老家伙你又在骗我，要是我被烧到，那还能活命，连骨头都没了。”叶青炎大叫道，惊得身边的一些弟子都不知道发生了什么事情，还以为叶青炎在和前面的人说话。

　　灭灵仙尊却不慌不忙的笑道：“老夫还能骗你吗？你身体是扛不住，可是你不是有老夫在吗？老夫现在的灵魂能量已经不是以前了，保住你的肉身还没有什么太大的问题，要不然老夫也不会让你去冒险的，你也不要啰嗦了，赶紧去偷袭吧，那骨兽王已经放松了警惕。”

　　叶青炎听了灭灵仙尊这样说，他心里才放心了一些，要不然他还真不敢去冒险，这地狱之火也太厉害了，卫王的身体防御应该比他还要强，可是他的脚还是瞬间就没了，要是自己的话，那会是什么结果。

　　叶青炎拖着血龙刀就偷偷的来到了骨兽王的身后，他这一次没有在侧面攻击，因为侧面比后面还是危险，还有反正那前面也有骨骼保护，他干嘛要在前面攻击，后面同样可以。

　　呼呼……在绿色的火焰再次喷出的一刹那，叶青炎再次出手，他手中的血龙刀再次幻化成一条血龙朝骨兽王的后腹部攻击，这一次骨兽王的反应就更是慢了，到叶青炎的攻击实实在在的击中了他腰腹部后面的骨头，它这才反应过来。

　　巨大的冲击居然让骨兽王整个身体向前倾倒，这也主要是叶青炎出其不意，打了骨兽王一个措手不及了，而卫王在吃惊的同时，也抓住了这样一个机会，宝刀再次发出，一轮光芒朝骨兽王因为身体弯曲而低下的头颅砍去。

　　咔嚓……，击中骨兽王的叶青炎赶忙飞身离去，而他刚刚离去他就听到一种声音传来，好像是骨骼破裂之声，他心里还有些纳闷，难道自己的刚刚一击就将骨兽王防御最强的骨头击碎了。

　　等他回过头一看，他才发现不是他的攻击出现这样的情况，而是卫王的攻击有了效果，那骨兽王的头颅终于是没有抵挡住卫王全力一击，半个头盖骨都被卫王的宝刀劈开，在叶青炎的眼里就出现了一种诡异的情况，那半只头颅的骨兽王却并没有倒下，它依旧站在那里，在他的半只头颅里面，有一道莹绿色的光芒抖动，虽然很小，可是却好像永远不会熄灭。

　　“那就是灵魂的能量，只要破了这骨兽王的灵魂，他的实力会变成普通的骨兽首领了。”灭灵仙尊开口说道。

　　“那就没我什么事情了，我等它被卫王击倒再说。”叶青炎道。

　　“你想的到好，等卫王将它杀了，那地狱丹能是你的？你给我现在时刻注意，只要卫王一旦将那骨兽王的灵魂击破，你马上就去抢它腹部的地狱丹，只有这个时候你才有机会。”

　　“啊，那万一被卫王发现了怎么办，我现在的实力还不是他的对手，何况这里都是他的人，我想他为了地狱丹是愿意和我这个外人翻脸的。”

　　“那你不会变化模样吗？你那肌肉跳动除了攻击不是可以改变你的样貌，等你偷袭得手混入人群，再次变成你现在的模样就行了，地狱丹交到老夫手里他就别想找到了。”

　　“还是师父诡计多端呀，徒儿真是自叹不如了。”叶青炎脸上也是一阵坏笑，也只有这个办法才能得到地狱丹了。

　　“你等着吧，别被那卫王提前发现你的意图了，他现在虽然知道有人在帮他，可是他还以为是自己人，要是被他发现你也是惦记上了那骨兽王的地狱丹，他可能都连你一块杀了。”

　　听灭灵仙尊这样一说，叶青炎也变的非常小心了起来，他可不想和卫王决战，此时那骨兽王已经越来越无法抵挡卫王的攻击，它手中的骨棒只能抵挡，身体被卫王的大刀砍成无数的伤口，不过却还是没有将骨兽王击倒。

　　除非是将它的灵魂击碎，它才有可能被击倒，这一点卫王自然很清楚，所以他一直在向骨兽王的头颅发动攻击，可惜这个时候其他骨兽首领也看到自己的头危险，都不要命的朝卫王冲来，不过他们本来也就没有生命，对于死亡自然没有什么感觉。

　　卫王不得不腾出手来对付其他骨兽首领，叶青炎看到这个情况，赶忙上去帮忙，他一人挡住了几名骨兽首领的攻击，让卫王有机会腾出手杀向骨兽王。

　　“大地寂灭。”卫王再次施展出了他的绝杀，他手中的宝刀不再是形成刀锋笼罩，而是形成了一道涡流一般的光芒，在这道光芒落下之时，就像是一道飓风无情的吞噬着周围的能量，很多的骨兽直接就被剧烈的涡流能量吞噬，完全没有了任何的踪影，它们的身体已经被完全粉碎，变成了粉尘。

　　那强烈的涡流刀芒同样冲向了骨兽王，它再次喷出了致命的地狱之火，虽然半个脑袋没有了，可是地狱之火却没有任何的影响，而且在这个时候，这骨兽王好像也知道是拼命了，他的头顶出现了一道白色的印记，上面有一道奇形怪状的符号。

　　强烈的涡流刀芒终于将那骨兽王的整个身体笼罩，一时间周围根本看不到里面的情况，周围的人只感觉到身上出现了一道道深深是伤口，那都是涡流刀芒形成的，所有的人都避开了这可怕的攻击，当涡流终于停下消失之后，人们再次看那涡流刀芒中间的骨兽王。

　　在他们的眼前，骨兽王的身体前面肋骨居然全部消失，唯独剩下了一根背脊骨还支撑了整个身体，除了腹部还有两块骨头覆盖之外，它的上半身几乎没有任何的骨头了，那些骨头都被涡流刀芒直接吞噬。

　　可是关键的骨兽王头颅却居然依旧没有受到毁灭性的打击，那灵魂之光还是在那里闪动，那道奇怪的符印保护了它的大脑。

　　“那道符印不是骨兽王的，而是骨兽王的主人施展出来的。”就在此时，灭灵仙尊好像也是有些吃惊的说道。

　　骨兽王的主人，叶青炎同样也是吃了一惊，他知道这些骨兽都是为了保护里面的什么妖，可是这些妖到底是什么他还没有见过。

　　“那这个骨兽王的主人不是更厉害吗？一道符印都能保护住骨兽王。”叶青炎非常吃惊的问道，因为他从前面的柴家了解到，这道阵法之间控制的都是一些星皇境的实力，难道这个消息是假的。


第四百二十八章 成功盗取

　　“虽然我也不知道里面的情况，不过根据我的经验和柴家的信息，里面的妖应该不会突破圣者的，如果是它突破的话，柴家也不会成长到现在，早就被这里的妖类强者所灭，以老夫推算，里面的妖类实力应该是在星皇境巅峰，有可能达到半步圣者的地步。”

　　“不管是有没有突破圣者，我还是没有机会，你还是说一下现在如何对付这个骨兽王吧。”叶青炎没有想后面的事情，因为他都不知道后面自己还能不能走下去。

　　此时在场上骨兽王因为有符印的相助，它即使失去了很多的骨骼却依旧是战力强大，好像有一股强大的能量支撑着，这让叶青炎感觉不可思议，而卫王也是明显吃了一惊，他同样没有料到会有一道符印出现，在猛攻之下没有效果，卫王再次发出了自己的最强一击。

　　螺纹锋芒，一道刀锋幻化成了一道尖锐的旋转刀芒，就像是一根急速旋转的螺纹，而它的前方却是锋利无比的刀芒，这一次卫王攻击的不是骨兽王的头颅了，而是它那仅存的背脊骨。

　　因为他知道一旦背脊骨被打断，那骨兽王的身体就变成了两半了，他不需要和骨兽王交战就能毁掉骨兽王的能量之源。

　　锋利的螺纹锋芒就像是一把能够破开万物的利器，疯狂的朝骨兽王的背脊骨攻去，而此时骨兽王的速度却比前面增强了不少，都是因为那道符印的作用，骨兽王的骨棒同时袭来，猛攻螺纹锋芒。

　　卫王也没有料到对方的速度会瞬间变的这么快，好在他有所防备，在螺纹刀芒袭击的同时，他充新凝聚了另外一道螺纹锋芒，而他袭击的对象却是骨兽王的腹部地狱丹的骨骼。

　　巨大的骨棒击碎了第一道螺纹锋芒，双方的能量冲撞让他们都感觉到身体的震动，只是骨兽王没有能够抵挡住第二道锋芒的攻击，腹部再次受创，一道裂痕出现在了那白森森的骨头之上。

　　而此时骨兽王的骨棒也毫不留情的击中了卫王的身体，虽然有着金光之盾的防御，卫王的身体还是被骨兽王一棒打飞，一直飞出了几百米开外，也不知道受伤如何。

　　骨兽王击退卫王之后，明显是身体出现了异样，随着腹部骨骼的裂痕加大，它的整个身体已经有些摇摇欲坠，就在此时，灭灵仙尊赶忙说道：“小子你的机会来了，再加一把火将它的腹部防御击碎，夺取地狱丹，这是你唯一的机会。”

　　听到灭灵仙尊这样一说，叶青炎也是非常的激动，因为这个时候卫王还没有回来，骨兽王受伤不轻，的确是他最好的机会了，他没有再迟疑，血龙刀再次爆发，血龙呼啸而出，灭灵仙术前几道灵术全部被施展出来，加上辅助技能杀神之火杀神之眼杀神净化全部爆发，那条血龙几乎是膨胀了一倍也不止，整条血龙通红一片。巨大的龙头毫不留情的朝那骨兽王的腹部撕咬而去。

　　咔嚓……叶青炎再次听到了一种骨骼的破裂之声，他心里大喜，那是自己的血龙刀击碎了骨兽王最后的防御了。

　　果然在他的眼前，那骨兽王的腹部骨骼防御全部破碎，他看到里面露出了一颗鸡蛋大小的灵珠，这只灵珠通体呈现绿色，和地狱之火同样的颜色，只不过它的颜色更深，拥有的能量更可怕。

　　“开抢呀，还愣着干嘛，再不抢就没机会了。”灭灵仙尊着急的叫道。

　　叶青炎赶忙抓住时机冲进了骨兽王的腹部，那个骨兽王受到重创，身体已经失去了能量的补充，一下子就跌倒在地面，巨大的身体压住了不少的骨兽，而此时叶青炎冲进骨兽王的腹部，一手就抓住了那颗绿色的灵珠，身体再次夺命而逃。

　　这一次他有多快就跑多快了，根本不敢看后面的情况，因为他怕他被人发现，特别是卫王，幸好他跑的速度几乎没有人能够发现，等他窜入人群之中，那颗地狱丹已经被他放进了纳戒之中，而灭灵仙尊瞬间就靠着自己的灵魂力量将地狱丹的能量波动全部抹去，不会再有人发现地狱丹的存在了。

　　“小子你发了，这趟来冒险也是算值了，有了这颗地狱丹，你在星皇境更胜一步了。”

　　“我还没有服用呢，谁知道会有什么后果，说不定我的小命都没了，还说说我现在怎么办吧。”叶青炎虽然心里也很高兴，可是却没说出来。

　　“现在你还要干嘛？混在这柴家弟子之中呗，那卫王很快就会发现骨兽王的地狱丹被盗，你只要当做什么事情没发生就行了。”

　　叶青炎点点头，表示赞同，果然他看到那卫王再次来到那骨兽王的前面，此时骨兽王地狱丹被盗，能量的源泉完全被盗走，它没有了任何的反抗能力，那灵魂火焰也是瞬间就消失，成为了一堆白骨。

　　卫王好像非常吃惊又很兴奋的朝那骨兽王的腹部找去，他要找那颗珍贵的地狱丹，只要拥有了这个地狱丹，等于是提升他一倍的战斗能力了。

　　可惜当他看到那骨兽王的腹部，他的脸色马上就变了，呈现在他眼前的是一个被击碎了的腹部，里面空空洞洞，没有任何的东西，只有一些碎了的骨骼。

　　“是谁？是谁抢了我的地狱丹，快给老子站出来。”卫王气愤的大叫起来，他这一叫马上就引起了周围所有人的注意，那些柴家的弟子都不知道发生了什么情况，因为他们根本不知道这地狱丹是什么东西，即使是柴家的首领也未必知道。

　　“卫王，我们刚刚谁也没有动过这骨兽王的骨头，你要找的东西是什么样的？”在卫王一旁的一名柴家首领说道。

　　卫王一脸的愤怒，他明显不想让更多的人知道这地狱丹的秘密，他随口说道：“就是这骨兽王的骨丹，你们有没有看到有谁在这骨兽王的身上取走什么？”

　　其他的柴家弟子也是纷纷摇头，因为他们刚刚都在和骨兽大军战斗，谁都没有留意叶青炎的动作，而且叶青炎的动作飞快，除非是特别留意，否则很难抓到他的踪影。

　　可是也不是绝对没有人发现，就在这时，一名柴家首领忙道：“卫王，刚刚我看到一个人影在那个骨兽王的身上停留，马上就飞快的离开了，不会是他取走了你要的骨丹吧？”

　　卫王一听到这个消息，果然脸色马上就振奋了起来，他抓住这个柴家首领就叫道：“你看清楚了是谁取走了这个骨兽王的骨丹，你快说。”

　　可是那柴家首领却是摇摇头道：“卫王非常抱歉，那个让人的速度飞快，我都没有来得及看清楚他的样子，加上我当时还要和骨兽战斗，所以就没有留意那么多。”

　　“废物，简直是废物。”卫王一听这家伙居然没有看清楚那个人的样子，气不打一处来，直接就骂开了，那柴家首领虽然身份在柴家也不错，可是毕竟对方是卫王，是皇者，即使骂了他他也只能认了。

　　直到这个时候，大家才知道这个骨兽王身上的东西有多么的宝贵，要不然也不会让卫王急成这个样子，可是他们知道已经为时已晚，谁都不知道这个宝贝被谁给偷走了。

　　卫王骂了一阵手下之之后，他的心理也慢慢的平静了一些，脑子里开始回想当时作战的情况，因为一发觉他和骨兽王作战的时候一直都有人在暗中帮助自己，只是自己当时以为是自己柴家的亲信，也没有留意，现在想来，肯定就是那个家伙趁机盗走了地狱丹。

　　“难道柴家的弟子之中除了他这样的身份还有别人知道地狱丹的事情？”卫王心里不禁有些怀疑了，因为骨兽王身上的地狱丹，只有他们几个卫王知道，其他弟子根本不清楚，就连柴家这次来的首领也不知情。

　　不对，能在这样强大的攻击之下偷袭骨兽王绝不是等闲之辈，而且还能在他们的眼皮底下盗走地狱丹，不像是柴家自己的人，柴家还没有谁有这个胆子，那就只能是从外面进来的。

　　卫王的脑子里马上就出现了两个人，一个就是白脸，一个才是叶青炎了，他们俩是最近才加入柴家，而白脸的实力远高于叶青炎，所以白脸的怀疑在叶青炎的前面。

　　可是他很快就打消了白脸的念头，因为他想起白脸一直都不在他这个队伍里，而是在另外一个的队伍，白脸根本不可能有时间，那就只有一个人，叶青炎。

　　卫王马上就朝周围看去，他要寻找叶青炎的下落，因为他知道叶青炎就在他这个队伍里，果然他从队伍之中找到了叶青炎。

　　而此时叶青炎早就将眼睛朝别的地方看去，和几个骨兽首领打的是不亦乐乎，他知道卫王眼睛在朝这边看来，他也猜到了卫王开始怀疑自己偷走了地狱丹。


第四百二十九章 戏演的不赖呀

　　叶青炎看到卫王走了过来，装着什么都不知道，在骨兽之中杀的兴起，不过他的实力并没有暴露，而是一直维持在半步皇者。

　　因为他知道，他越是暴露实力，卫王对自己的怀疑就更大，就是现在他的半步皇者那也是没有办法，因为他来柴家就是这样的实力体现。

　　一个骨兽首领不识相的拦住了卫王的去路，卫王看都没有看他一眼，直接一巴掌扇飞，速度之快，这个骨兽首领都没有反应过来。

　　而靠近卫王的骨兽们也如同是草包一样要不是被卫王分解，要不就是飞出九霄云外，卫王的眼睛始终盯着叶青炎。

　　“老家伙你不要这样看着我，我有那么帅吗？”叶青炎心里一阵嘀咕，他也知道卫王肯定是在查探他身上的气息，在寻找着地狱丹的下落。

　　“师父你应该能够遮住地狱丹的气息吧，不要被这个卫王发现了？”叶青炎担心的灵魂传音问道。

　　“放心，这个卫王在你眼里虽然实力很强，可是在以前老夫眼里也就是个渣渣罢了，无妨无妨。”

　　叶青炎没好气的说道：“渣渣也比我强，别老提以前的事情好不好，好汉不提当年勇。”

　　“那好吧，反正你演戏的功夫不赖，骗骗他还不是小儿科。”

　　叶青炎一阵无语……

　　而此时卫王已经铲除了前面所有的障碍，确切的说应该是横扫，叶青炎的对手本来实力不强，按照正常情况下叶青炎一拳就能击飞了，可是这一次他还在和对手磨功夫，他可不想腾出时间和卫王对峙。

　　可是谁知道他不出手，卫王却帮他出手了，卫王只是轻轻一挥手，一道强大的灵力直接打飞了叶青炎前面几名骨兽，还包括一名骨兽首领。

　　这一下叶青炎想找人交手也没有了，他还装着去寻找下一个对手，可是卫王却开口了。

　　“小兄弟，本王有几句话想问问你。”卫王终于开口问道。

　　这一下叶青炎不得不面对卫王了，他装着这时候才发现卫王，赶忙客气的说道：“原来是卫王驾到，不知道卫王有什么吩咐。”

　　卫王查看了叶青炎的身上，他并没有发现地狱丹的气息，不过这并没有让卫王放弃对叶青炎的怀疑，因为他可能将地狱丹藏在了另外的地方。

　　“小兄弟，本王想问你，刚刚是不是你帮我解决了那只骨兽王？”卫王的脸色平静，可是双眼入神，一直在盯着叶青炎的脸面，只要他有任何的表情变化，卫王都能看的清清楚楚。

　　“卫王，小弟只有半步皇者的实力，怎么可能帮得了卫王，即使小弟有这个心，也没有这个力呀。”叶青炎马上就一口咬定自己没有帮忙，要是承认了那就等于承认是他偷了地狱丹，叶青炎可没有那么傻。

　　卫王看不到叶青炎脸上有什么异样，因为叶青炎早就知道卫王的心里，脸上是除了惊讶就是惊讶，没有其他。

　　“是吗？”卫王只是冷哼一声，忽然他手掌猛的朝前一拍，一股巨大的灵力气流朝叶青炎冲击而来。

　　叶青炎也没有料到卫王会突然偷袭自己，如果按照他现在的实力和反应能力，即使卫王这一次偷袭，他还是能够避开，可是叶青炎却没有那么做，整个身体被卫王强大的灵力冲击的倒飞出去，一路上撞到了几名骨兽，最后摔倒在地。

　　等到叶青炎爬起来的时候，他的脸上更是充满了惊愕和不解的表情，他好像非常意外又非常愤怒的样子说道：“卫王，你为何要偷袭我？”

　　这一下变成了卫王有点不好意思了，他是在试探叶青炎，这样的偷袭，如果按照一个人的本能反应，绝对会反抗的，可是他不知道的是，叶青炎的感知能力超强，再加上身上还有一个灭灵仙尊，卫王刚刚偷袭他就知道卫王的意思了。

　　“小兄弟抱歉了，本王只是想看看你的真实实力，果然不错，你没有受伤吧？”卫王有点拉不下面子了，因为他没看到自己想要的结果，自然要给人家一个交代。

　　“算了，既然卫王不相信在下，在下也没有什么好说的，就不陪卫王了。”叶青炎赶紧抓住这个机会逃离，转身就朝柴家的弟子之中走去，卫王的眼睛却还在盯着他，叶青炎能够感觉到。

　　“小子，这个卫王还在怀疑你，不过你的戏演的真不赖呀，你这要是去骗小姑娘，估计天下的小姑娘都要被你骗到手了。”

　　“老家伙你再胡说八道，你还好意思说，当年你不就是一个拉皮条的吗？我本不想，可你非要我和那个美女同房，最后害的我被追杀，你现在还好意思说我骗小姑娘，比起你的无赖，我还不知道差多少。”

　　叶青炎也不高兴了，你说他演技好没问题，可骗小姑娘他可从没干过。

　　“小家伙何必这样认真嘛，说起那事还不是你占了便宜了，那样一个漂亮大闺女被你糟蹋了，你还怨气冲天似的，真是不识好人心呀。”

　　“你好人，你要是好人能做这样的事情，懒得跟你说了，我要去战斗。”叶青炎没有再继续说下去，而是冲到了战斗队伍之中，抓住一名骨兽首领就打了起来。

　　此时的卫王却是叫来了一个身边的亲信首领，他对这名柴家首领说道：“你现在的任务就是给我看住了这个叫叶子的年轻人，如果发现他有什么异样马上告诉我。”

　　这名柴家首领有点好奇的问道：“卫王，他不是我们自己的人吗？你怎么要在下看他。”

　　“本王叫你怎么做就怎么做，哪来的那么多废话。”卫王一声怒喝，他心里本来就不高兴，正好被这个不懂事的柴家首领碰到了。

　　柴家首领吓了一跳，他可不敢和卫王起冲突，卫王的身份在柴家那是相当高的，即使执法长老也要靠边站，柴家首领赶忙去看住叶青炎。

　　而卫王也参加了其他队伍的战斗，他要夺取另外一只喷火骨兽王的地狱丹，那柴家首领来到叶青炎的附近战斗，可是却一直盯着叶青炎的一举一动。

　　“小子，卫王派了一个小兵在监视你，你可要注意了。”灭灵仙尊提醒道。

　　“我早就看到了，不用你操心，我能搞定。”

　　叶青炎同样知道此人，他一直在悄悄注意卫王的举动。

　　“小子，你想不想多得到一枚地狱丹？”灭灵仙尊忽然又问道。

　　“你什么意思？你还想让我去抢地狱丹？”叶青炎问道。

　　“这个随便你，老夫只是提醒你一下而已，这地狱丹可是好东西，一颗地狱丹能将你实力提升一倍，如果有两颗的话，等到老夫将它炼化成一种丹药，黑暗种子，你的战力又能提升一倍，也就是起码达到星皇境小成巅峰实力，你想不想呀？”

　　“老家伙你是在故意引诱我是吧，为什么你不可以现在将我身上的地狱丹炼化成黑暗种子，非要等到第二颗？”叶青炎知道灭了仙尊的把戏，他就是想让自己去抢第二颗地狱丹。

　　“这你就有所不知了，按照你的实力和以前吞噬丹药的情况，你直接吸收这第一枚地狱丹应该是没有任何的问题，顶多就是吃点苦头而已，可是想要继续吞噬第二颗就没有那么容易了，你会因为提升太快而有可能爆体而亡的。当然你有无字天书保护，这个情况应该不会发生，可是即使这样，估计对你的身体也有很大的伤害，所以第二颗就要炼化，炼成黑暗种子之后，就能直接服用，到时候估计你的实力应该能够达到星皇境小成巅峰了，这还只是自身实力，如果加上老夫的灭灵仙术，你和星皇境大成高手也能够战个平手。”

　　不得不说灭灵仙尊的话非常的诱人，能够和星皇境后期高手战个平手，那是叶青炎敢想的，现在他的实力顶多能击杀星皇境初期对手，到了星皇境中期，他恐怕就不敌了，更不用说是星皇境后期，只要两颗地狱丹，就能将他的实力提升到这样的等级，叶青炎不得不万分心动。

　　“好，我算是被你坑了，这第二颗地狱丹我也想要，可是这一次我上哪去抢？”叶青炎终于是想要去抢了。

　　“咳咳，还能去哪抢，跟着那个卫王就有饭吃有地狱丹抢了，你去继续抢他的。”灭灵仙尊说道。

　　“你还要我去抢他的，他已经怀疑我了，再去的话不是送死吗？”叶青炎一阵摇头。

　　“小子，不入虎穴焉得虎子呀，你要知道这两颗地狱丹的珍贵，这可是黑暗能量形成千年的结晶，要不是在这样的地方，绝对是得不到这地狱丹的，要不然那卫王会气的发疯吗？你自己考虑，老夫就说到这里了，不要的到时候吃了点苦头又埋怨老夫。”

　　灭灵仙尊多狡猾，先将后面的话说好了，免得叶青炎埋怨他，叶青炎脑子一想，自己这些日子提升实力，哪一次不都是生死不知，随时都有生命危险，再多一次又何妨。

　　他牙一咬道：“抢就抢，不过你可要护住我，一旦有危险赶忙叫我跑。”


第四百三十章 可怕的变异

　　“行，老夫保证你不会死在那个卫王的手里就是。”灭灵仙尊好像早就知道叶青炎会答应，嘿嘿笑道。

　　叶青炎有点气道：“我死了也要先爆了气海，让你死在我前面。”

　　当然他说的是气话，他和灭灵仙尊的关系现在是越来越好，可以说是真正的师徒关系，以前他多少有点不情愿，而现在经过无数次的生死相战，他和灭灵仙尊的感情也是越来越深厚了。

　　灭灵仙尊只是嘿嘿一笑道：“你小子真狠，不过也像当年的老夫，不愧是老夫的弟子呀。”

　　叶青炎再次无语，他不得不佩服灭灵仙尊越来越无耻了。

　　“去吧，你赶紧变个模样，去抢地狱丹。”灭灵仙尊提醒道。

　　叶青炎经过他这样一提醒，赶忙自己找个没有人注意的地方，身体的肌肉跳动施展出来，他脸上的骨骼和面容瞬间就发生了变化，他在参照旁边的一个柴家弟子模样变化的，变成了这个弟子的模样之后，叶青炎走到这个弟子身后只是偷偷一伸手，这个柴家弟子还以为被骨兽偷袭，马上就晕倒在地。

　　变成了新的模样，叶青炎也不用担心自己被发现了，直接一路冲到了卫王附近，此时的卫王已经和第二只骨兽王战的是难解难分了，这一只骨兽王同样是拥有喷发地狱之火的能量，所以它自然拥有了地狱丹。

　　这一次卫王却是占据了主动，因为不但他和骨兽王战斗，他还有两名柴家首领相助，这两名柴家首领都是此次五支队伍其中两只的首领，实力也都在星皇境大成，虽然没有卫王已经达到星皇境巅峰，可是也能够做到和骨兽王一战的能力。

　　三名柴家顶尖高手围攻这一只骨兽王，可是这只骨兽王实力也不弱，和三人对抗并没有留出很大的破绽，它的实力甚至超过前面一头喷火骨兽王。

　　“这叫我怎么抢，有三个星皇境大成的高手在，我没有机会呀。”叶青炎挠了挠头，他想要地狱丹，可是这样的机会太小了。

　　“别担心，这三个人之中只有卫王知道这地狱丹的秘密，其他两个柴家首领只不过是帮忙而已，等那骨兽王被击败之后，卫王自然会将他们支开，到时候你又可以故伎重演了。”

　　“你想的倒好，就是不知道待会会发生什么变故，我还是先观察一段时间再说吧。”叶青炎也没有着急，反正现在不用他出力攻击骨兽王，他做好坐山观虎斗的架势。

　　当然他不能在旁边没事做，这样也会引起卫王的注意，这一次卫王有了上次的教训，自然更加的小心，时不时会留意身边的人。

　　叶青炎就抓住几个骨兽噼里啪啦的打起来了，他并没有迅速解决这些骨兽，而是拉着他们磨洋工，一直都在对攻，这几个骨兽如果有思想的也打的有点纳闷了，它们是怎么努力也没有办法打败眼前的小子，可是对方好像也根本没有办法击败它们一样，这可是很少见的情况。

　　好在骨兽是没有思想的，只要叶青炎和它们打，就算是打到明天它们也会继续，就在叶青炎有一搭没一搭的和骨兽交手的时候，卫王和其他两个帮手的战斗已经达到了白热化。

　　好像卫王也知道这骨兽王的弱点，骨兽王一个喷火，卫王马上就偷袭，他让两个帮手在前面引诱骨兽王喷射地狱之火，那两个帮手被地狱之火攻击的有点狼狈不堪，有一个连自己的胳膊都给烧化了，幸好卫王马上就将备有的丹药送到他的身边，他的身体伤口瞬间就愈合。

　　而在骨兽王攻击两个柴家首领的时候，卫王已经在偷袭骨兽王了，几次偷袭，骨兽王的身体被卫王砍断了几根肋骨，就是几根骨干都留下了深深的伤口，幸好这只骨兽王的躯体同样庞大，即使砍到了一半的深度，还是可以继续支撑它战斗。

　　只是这样的战斗只有一个结果，骨兽王迟早被卫王所灭，卫王在伤到骨兽王之后，见它实力减弱了一些，这才开始攻击骨兽王的腹部和头颅，这两个地方任何一个被攻破，他都有机会取得地狱丹。

　　“你们闪开。”卫王忽然大喝一声，两名柴家首领马上就知道卫王有发威了，赶忙迅速撤退，果然卫王手中的宝刀再次发出金色光耀，一种涡流刀锋在半空之中形成，听越来越大，直接就笼罩在骨兽王的头顶。

　　“大地寂灭。”整个涡流刀锋已经完全将巨大的骨兽王的身体笼罩，上一次卫王就是靠着这一招击败了骨兽王，这一次他相信同样可以击败对手。

　　无数的刀锋以飓风的形式在骨兽王的身体之上撕咬，就像是无数的蚂蚁在吞噬一头怪兽一般，那骨兽王发出了一种令人恐怖的声音，那绝不是它喊出来的，因为它已经没有肉体，它是靠着骨骼发出来的恐怖声音，如同是在鬼哭狼嚎一般。

　　这种恐怖的声音在前面一只骨兽王的时候并没有费发生，这让很多人都是大吃一惊，而且他们感觉到这个声音让他们是寒毛直竖，不但是身体，就连心里都出现了一种窒息的恐惧。

　　“小子，这只骨兽王比前面一只还要厉害，它这是在变异，你要小心了。”灭灵仙尊忽然提醒道。

　　叶青炎也有点担心，赶忙后退了几十米，他感觉这个骨兽王是不会轻易就这样被击败的，甚至可能发生更强的反攻。

　　终于那恐怖的声音停止，卫王强大的涡流刀锋也渐渐的消失，他们现在要看看这大地寂灭将这头骨兽王打成什么样子了，是不是和前面的骨兽王一样机会被击倒。

　　可是当他们还没有来得及看的时候，在前面的两个柴家长老忽然感觉前方一阵火焰袭来，他们都来不及躲闪，就被这股强烈的火焰直接吞没，在右边的卫王都来不及出手相助。

　　卫王却并不担心两个柴家长老的情况，他要的是地狱丹，就在骨兽王喷火袭击两名柴家长老的时候，卫王出手了，他直接举刀就像骨兽王的腹部袭来，巨大的刀锋似乎要将整个腹部切开。

　　可是他万万没有想到的是，这一次骨兽王不但没有因为喷火反应变慢，甚至比前面更快，他刚刚偷袭，骨兽王的巨大骨棒居然已经朝他的身体砸来，卫王吓了一跳，赶忙挥刀抵抗，可是因为惯性作用，他的身体在半空之中很难及时躲闪，巨大的骨棒狠狠的砸在他的宝刀之上，差点没有将他的宝刀击飞，他的整个身体虽然没有被骨棒击中，可是巨大的冲击力将他直接打飞出战斗区域。

　　再看看那两个柴家首领，他们的身体居然只剩下了两个骨架，就连骨架都有被融化的迹象，可是那骨兽王好像并没有想让他们消失，它大步走到两个柴家首领的骨架旁边，将巨大的手掌按住了两个柴家首领的头颅，此时他们的头颅也完全被控制，就见到一股黑色的气息灌入了两个柴家首领头颅，他们本来已经失去了生命，没有任何气息，只剩下两堆白骨，可是在这骨兽王的控制之下，他们居然站了起来，骨兽王将他们放开，两个柴家首领的骨架马上就疯一般才冲进了战斗队伍，对着柴家弟子就是一阵厮杀。

　　看到这一幕的叶青炎也是目瞪口呆，他根本不敢相信，就在短短片刻之间，还是柴家首领的两名星皇境高手，瞬间就变成了骨兽，对着自己的弟子毫不留情的厮杀。

　　“这是怎么回事？到底发生了什么情况？”叶青炎惊恐的问道，这应该是他见过的最恐怖的事情了，他眼睁睁的看着两个高手瞬间变成了骨兽，还有比这更恐怖的吗？

　　“小子，你小心点，这个骨兽王已经变异，实力超过前面那个骨兽王一倍，估计已经达到半步圣者了，这也是出乎老夫预料，它喷出的火焰已经不是绿色，而是紫色了，这样的地狱之火完全可以将这两个星皇境高手变成骷髅，它同时还拥有一种诡异的妖术，那就是能将白骨变成骨兽，而且还不会失去原来的实力，这种诡异的妖术名叫鬼骨术，非常的可怕。”

　　“你不说都非常可怕了，这还怎么偷袭，我看还是算了，我可不想变成白骨。”叶青炎打起了退堂鼓，当他看到两个柴家首领瞬间变成白骨的话，他就打消了这个念头。

　　“小子先别急，不是还有一个卫王吗？柴家的人也不会让这只骨兽王继续危害他们的，你只要等待就是了，就算没有机会你也不会损失什么。”

　　而就在此时，卫王同样也是惊愕万分，他同样眼睁睁的看着两个手下变成了骷髅，现在对着柴家弟子厮杀，他马上就知道了这只骨兽王的强大了，不是他一个人能够解决的，搞不好他自己都有可能送命。

　　“柴薪长老，快来支援本王。”卫王在寻找自己的帮手，他召唤的不是一般的帮手，而是柴家的执法长老，和他一样拥有星皇境巅峰实力的执法长老。


第四百三十一章 柴薪长老

　　这名叫柴薪的执法长老马上就来到了卫王的身边，卫王趁机对他说道：“柴长老，这只骨兽王已经变异，两名柴家首领被他直接变成了骨兽，我们要联手才行。”

　　柴薪听到卫王的话也是大吃一惊，卫王还以为他不相信，赶忙指了指前面正在厮杀的两个柴家首领骨兽道：“看到了吗？那两个就是我刚刚身边的两个人，他们已经被这只骨兽王变成了骨兽了。”

　　柴薪脸色人都变了，他还不知道这两个柴家首领到底是谁，因为他们已经只剩下两具白骨了，可是他们手中的武器柴薪却认得，那是柴家两位得力战将呀。

　　眼看着这两个柴家首领一路劈杀，十几名柴家弟子就死在了他们的手里，柴薪再也没有办法回避，身形一动，就出现在了两个柴家首领的是身后，他双掌猛的朝两个柴家首领的头颅上拍去，两个柴家首领这个时候也发现了异样，可是还没有等他们回过头，柴薪的双掌已经拍在了他们的头颅之上，直接将他们的头颅拍碎，两个柴家首领的身体瞬间粉碎。

　　柴薪解决了这两个人之后，心里却是非常的难过，这是他们柴家的精英，可是最后居然成了白骨，柴薪还没有来得及悲伤，卫王已经朝他叫道：“柴长老快来帮忙，我一人已经坚持不住了。”

　　柴薪赶忙回身冲到了骨兽王的前面，此时卫王正在和骨兽王激战，虽然他还能抵挡，可是已经有些力不从心了，柴薪马上就加入了战斗，因为有两个柴家首领的悲剧，柴薪对这只骨兽王更是恨之入骨，他一道凌厉的攻势直接袭来，手中的长枪挑向了骨兽王的双眼。

　　柴薪身为执法长老，对于法阵之中的骨兽自然是非常的了解，他知道骨兽王已经拥有了灵魂，那两只眼眶之中的火焰就是灵魂的寄托之地，他要将这两朵火焰直接熄灭，击杀骨兽王的灵魂。

　　不得不说柴薪的实力超群，甚至连卫王都要甘拜下风，他的长枪速度之快，能量之强，都超过了卫王的攻击，那骨兽王好像也察觉到了危险，巨大的骨棒再次挥舞，朝着柴薪的长枪砸来。

　　“变。”随着柴薪的一声怒喝，那本来是一根长枪忽然变成了两根，多出来的一杆长枪直接刺向另一只眼睛，这让骨兽王都有些措手不及，它赶忙喷出烈焰，试图想将柴薪的攻势击退。

　　可是柴薪也非等闲之辈，他身上同样拥有灵器护身，紫色烈焰袭来之时，他的身体忽然发出金黄色的光芒，就在叶青炎吃惊的时候，柴薪的全身上下已经被一件金光闪闪的盔甲保护。

　　“又是一件逆天的宝贝呀。”看到这里的叶青炎又忍不住吞了一下口水，而此时战场之上，那剧烈的火焰直接烧到了柴薪的身上，而柴薪的双枪也刺中了对方的双眼。

　　双方都被击退，柴薪直接是被火焰喷出几十米远，等他落地之后，他身体上下一片的漆黑，那本来金黄色的盔甲居然变成了黑色了，只不过他好像并没有任何的烧伤，除了他裸露在外的头发被烧光之外，他的身体没有被紫色火焰烧到。

　　能够抵御紫焰之火的宝贝，那绝对是一件防身利器，可惜那不是自己的，叶青炎惊叹之余也只能是叹息了，而那骨兽王却付出了代价，它的一只灵魂之火被柴薪的长枪刺中，火焰明显出现了晃动，也变的黯淡了很多。

　　可是另外一只长枪偏离了方位，只是刺中了骨兽王的眼眶，虽然刺破了眼眶可是却对灵魂之火没有任何的伤害，这一回骨兽王彻底被激怒了，他好像发疯似的朝柴薪扑来，那紫色的火焰根本一喷就是几十米远，根本没有停歇，他似乎要将柴薪直接烤化。

　　柴薪虽然有金色护甲的保护，可是也不敢大意，他也知道这地狱之火的厉害，盔甲再强恐怕也没有办法在这地狱之火里面一直烧烤，他赶忙迅速避开，可是这样他身后的那些柴家弟子就倒霉了，一个地狱之火横扫，几十名柴家弟子就化为灰烬了。

　　“给我停止。”柴薪看到自己的柴家弟子一个个瞬间就变成了灰烬，心里更是疼惜万分，他和卫王不同，卫王根本不在乎这些，可是柴薪是柴家执法长老，他一直都将柴家弟子视为自己的子弟。

　　柴薪再次出手，双枪齐发，那枪头已经呈现出了道道光芒，形成了一种如同花朵绽放的奇观，那是柴薪的绝技。

　　“万花齐放。”

　　一道道枪灵就像是无数的花瓣绽放，非常的漂亮，可是这绽放的灵力却是能要对手的命，金色的花瓣忽然迅速的旋转，形成了两只强大的灵力钻头，直接向骨兽王的双眼挖去。

　　可是就在柴薪拼命的时候，那卫王却没有行动，就在远处关注的叶青炎也感觉这个卫王太不是东西了，他叫人来帮忙，现在人家拼命了，他倒好，在一旁看热闹，这个卫王绝不是什么好东西。

　　“这个卫王身份有问题，你要小心他，也许他已经背叛了柴家。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎心里也有些怀疑，如果是柴家的人，他怎么可能看着这么多柴家弟子死去而毫不在意，即使不是叛徒，起码也是对柴家毫不关心的冷漠之人。

　　叶青炎对这个卫王也有了几分警惕之心，就在这时，柴薪的攻击也和骨兽王交织在了一起，骨兽王并没有喷出火焰，因为它也知道自己的火焰对方有防备，这只骨兽王做出另一个让人感觉不可思议的动作，它张开巨大的嘴巴直接就朝两朵钻头咬去。

　　就连柴薪也没有料到骨兽王会做出这样的攻击，可是他坚信自己的攻击强大无比，即使是骨兽王的嘴，也没有办法承受得住。

　　可是这一次要让他的自信受到打击了，那两个强大的枪花来到骨兽王的嘴部，马上就发挥了巨大的攻击力，骨兽王的嘴巴骨骼就像是被两个绞肉机一般直接绞碎，骨头到处飞出，强大的绞杀力似乎要将整个骨兽王的头颅都要绞杀。

　　可是当这个枪头绞杀到骨兽王的牙齿时，一切都发生了变化，那骨兽王的牙齿猛然出现了道道耀眼光芒，紧接着柴薪本来在全力绞杀的枪头居然停止了攻击，等他反应过来，他惊讶的发现，自己的两只枪头居然被骨兽王直接咬住。

　　这一下让柴薪也是惊恐万分，他赶忙试图夺回自己的长枪，可是骨兽王却拼命咬住，虽然柴薪的长枪也是地玄级别的灵器，骨兽王即使牙齿再厉害也不可能将它咬断，可是它却能将柴薪的长枪牢牢咬住，让柴薪没有办法夺回自己的武器。

　　“厚颜无耻的人要出手了。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎当然知道他说的是谁了，他赶忙朝后面的卫王看去，卫王一直在观察着骨兽王和柴薪的战斗，而现在真是一个好机会，骨兽王因为咬住柴薪的双枪，根本没有办法喷出火焰，而它同样也没有多少精力对付其他人。

　　“螺纹锋芒。”就见到一道尖锐的螺旋灵力猛的刺向了骨兽王的腹部，卫王要趁这个机会击碎骨兽王的腹部骨骼，夺取这一枚更强大的地狱丹。

　　骨兽王虽然有所察觉，可是他受制于柴薪，身体被两只长枪困住，没有办法攻击，他只能忽然咬住长枪朝前面猛的甩去，柴薪整个人连同他的两杆长枪直接飞出百米开外，而骨兽王摆脱柴薪之后，一股猛烈的地狱之火扑来。

　　可是这个时候已经有点晚了，地狱之火来的时候，那螺纹锋芒已经刺中了骨兽王的腹部骨骼，就在此时，卫王却忽然朝那螺纹锋芒扔出一个物体。

　　“加持……”就见原本已经形成了可怕攻击力的螺纹锋芒瞬间变强一倍，那旋转的速度和锋芒的攻击顿时变强，这卫王扔出的可不是一般的东西，而是一种可以增强攻击的辅助灵器，只不过这样的灵器只能使用一次。

　　因为卫王早就知道这只骨兽王的实力远超过前面一只，如果他不用加持的话，他根本没有办法击碎对方的骨骼防御。

　　事实也的确如此，在加持强大一倍的攻击之下，骨兽王的腹部骨骼防御果然出现了损伤，砰的一声之后，强大的灵力攻击让它的腹部骨骼咔嚓出现了裂痕，而且是一道有几寸宽，几十寸长的大裂口。

　　成功了，卫王的脸上一阵狂喜，可是还没有等他来得及高兴，剧痛之中的骨兽王也朝他强力一击，巨大的骨棒再次铺天盖地砸来，卫王拼命的躲闪，放出几次防御盾牌，可是在巨大的攻击下形同虚设，被骨兽王一阵暴揍，最后终于是被打中了肩膀，整个肩膀骨头顿时粉碎，差点没有让他五脏六腑破碎。

　　这也是卫王对骨兽王的攻击太过伤害巨大，让骨兽王彻底的疯狂，受伤的卫王更不会和骨兽王交手了，他马上就冲入了混战的队伍，那里不但有骨兽，更多的是柴家弟子，可是卫王根本不会关心他们的死活。


第四百三十二章 灭灵仙尊出手

　　对于卫王的仇恨让骨兽王一直追杀他，前面的那些骨兽和柴家弟子就像是被风刮走了一般，在骨兽王的地狱之火之下完全消失，甚至没有留下任何的痕迹。

　　就连一旁的叶青炎也看不下去了，这个卫王根本就是拿柴家弟子当挡箭牌。可惜他还没有和卫王战斗的实力，否则他一定会上去制止。

　　他没有上去，自然有人会上去，那柴薪看到卫王击退就朝柴家弟子当中跑了，他心里也是一阵愤怒，这个卫王本来就和柴薪不是很对路，一向都有冲突，今天主要是因为要合力战斗才会在一起，看到卫王这样不讲情义，他的脸上也变了，只不过他不能向卫王攻击，他要攻击的还是那只可怕的骨兽王。

　　“血杀长空……”柴薪再次出动自己的绝招，一道长枪在天空之中瞬间变强，成为一杆超过百米的巨枪，在柴薪的控制之下，直接射向骨兽王的身体，强大的铃铃铃波动形成了一道道漩涡灵力，周围的弟子和骨兽纷纷被吹飞，有的骨兽直接就粉身碎骨了。

　　空间出现了可怕的撕裂，这是巨大的灵力破开的，一旦出现撕裂，如果有生物出现在这撕裂的空间缝隙，它就会变成粉身碎骨，不但是身体，就是连灵魂也被完全撕裂。

　　巨大的长枪直接冲向骨兽王的头颅，骨兽王却并不惧怕，他猛的腾出双手，居然硬生生的五抓住这杆巨大的长枪，此时的骨兽王身体已经达到了三十多米，虽然比起百米长枪还是小了点，可是它身体的能量却毫不示弱，巨大的长枪直接被它双手牢牢抓住，而控制长枪的柴薪整个身体猛的出现了一阵抖动，这是长枪被抓住带来的冲击，不过他马上就稳住心神，双方在真正的比实力了。

　　如果按照真正的实力，柴薪还不是骨兽王的对手，可是此时的骨兽王腹部出现了严重的创伤，它的地狱丹也出现了震动，对于它的实力影响非常巨大，这样一来，它和柴薪就形成了旗鼓相当的状态，双方都在维持，谁也没有办法更近一步。

　　“厚颜无耻的人又要出手了。”灭灵仙尊又开口说道。

　　叶青炎马上就看到卫王再次从人群之中出现，他这一次的机会比上一次更好，因为骨兽王和柴薪都在拼命呀，卫王几乎都看到自己得到这枚宝贵的地狱丹了，他手中的宝刀再次爆发，螺纹锋芒直接攻击骨兽王腹部那深深的伤口。

　　骨兽王虽然有所发觉，可惜它已经没有办法腾出手攻击卫王了，一旦它放手，那巨大的长枪就能将它的脑袋直接刺爆，可是卫王如果得手，它同样也要完蛋。

　　呼呼……地狱火焰再次出现，骨兽王喷出的火焰完全笼罩了卫王，而此时的卫王根本不惧，因为它有金光之盾的防御，即使有所受伤，他也在所不惜，他必须要得到这枚地狱丹。

　　咔嚓，那骨兽王的腹部骨骼再次出现裂缝，这一次裂缝更大，几乎露出了那腹部一小半的空间，而此时的卫王也被强烈的地狱之火直接给喷了出去。

　　在金光之盾的防备下，卫王还是吃亏了，因为这只骨兽王的地狱之火要强大很多，金光之盾只抵御住了大部分的火焰威力，卫王的头发双脚这些地方都被火焰烧到，两只脚几乎是被烧的剩下骨头了，幸好卫王他有救命丹药，赶忙给自己服下，那骨头之上马上就长出了新肉，迅速的恢复了伤口。

　　在卫王这全力一击之下，骨兽王终于是无法再和柴薪坚持了，它的两只骨爪失去了一些能量，强大的枪头趁机刺中了他的头颅，骨兽王的两只眼眶瞬间爆裂，只不过他的头颅并没有被长枪直接爆开，而是将长枪卡在了他的头颅之中。

　　柴薪赶忙试图取回长枪，可是长枪却牢牢的被卡主了，骨兽王是故意将长枪卡住，它似乎知道自己这一次是无法逃脱，要和他们决一死战，被长枪刺穿的骨兽王却根本没有停下，它迈开大步就朝卫王杀来。

　　因为它知道卫王才是对它最大的威胁，虽然此时骨兽王已经是穷途末路，可是靠着最后的疯狂，提升出地狱丹最强的能量，此时我骨兽王比前面完好的时候似乎更加的可怕，那骨棒几乎是铺天盖地的砸向了地面，方圆百米内，不管是柴家弟子还是骨兽甚至是骨兽首领，瞬间就被骨兽王的骨棒砸成稀烂。

　　此时的卫王却如同灵猴一般在战斗的队伍之中躲避，他一直都朝人多的地方跑，因为他要骨兽王将最后的能量耗尽，这样他就可以轻易的取走地狱丹，只可惜那样可怜的柴家弟子，还没有弄清楚是怎么回事，就变成了肉酱。

　　“卫王，你太过分了，老夫要禀告老祖你今天的罪行。”一旁的柴薪终于是无法忍受卫王的行径了，他朝着卫王就咆哮了起来。

　　可是卫王对于他的咆哮根本就是置若罔闻，即使告诉柴家老祖又如何，他是卫王，皇家皇者，即使柴家老祖也不能轻易将他怎么样，再说只要他得到了那地狱丹，他就有可能突破半步圣者，即使柴家老祖也不过是半步圣者而已，他想要对自己动手也要好好考虑一下了。

　　柴薪武器被夺，他只能是亲身上阵，堵住骨兽王的攻击，可是此时骨兽王已经彻底疯狂，柴薪飞到它的前方，打出道道灵光阵法，想要困住骨兽王，可是在骨兽王一棒之下，所有的灵光符印全部破碎，相反柴薪还陷入到了骨兽王的攻击之中。

　　而此时卫王却毫不理会，他继续等待着柴薪和骨兽王的互相残杀，甚至是希望他们越凶残越好，因为他知道骨兽王已经是坚持不了多久了，这个时候最是可怕，就让柴薪去触犯这样一尊杀神吧。

　　“不行，这样打下去柴长老恐怕有难。”叶青炎看到场面上柴薪处境非常不妙，随时可能被骨兽王完爆，这一次他来柴家的主要目的就是为了帮助柴家度过难关，顺便找出柴家的奸细，如果柴薪被杀，对柴家绝对是一个巨大的损失，因为柴家只有一个执法长老。

　　“小子，难得你这样想，只不过现在出击非常不利，那骨兽王已经是最后的疯狂了。”灭灵仙尊说道。

　　“疯狂又怎么样，大不了我使出一颗血龙珠就是。”叶青炎手上有保命的法宝，倒是也不用太惧怕。

　　“血龙珠是好，只不过你这样一来，恐怕那地狱丹也要被毁了，不到万不得已还是不要用它。”

　　“那我就不能出击了吗？”叶青炎有些失望，柴家长老一旦被杀，恐怕萧家会最高兴。

　　“既然你要出击，那老夫就帮你一把，老夫自从成眠以来，还没有出手过，这骨兽王的灵魂力量还是很弱，老夫待会用灵魂能量发动攻击，到时候你抓住机会抢夺地狱丹。”

　　“师父你要用灵魂力量攻击？那早这样不就行了？”叶青炎道。

　　“你小子以为老夫谁都可以打败吗？老夫出手也是冒极大的风险，现在老夫只不过是灵魂状态，唯一能做的就是灵魂攻击，或者是依靠你的身体发动攻击，搞不好就会元神俱灭，到那个地步，就算我有通天的本领也救不了自己，而且这只骨兽王实力很强，老夫的灵魂攻击也只能禁锢它片刻，这片刻之内，它会失去灵魂能量，反应会变的非常慢，为了保险起见我是不会坚持多久的，你要在这么短的时间抢了地狱丹知道吗？”

　　听了灭灵仙尊这样一说，叶青炎心里也有底了，他相信只要有灭灵仙尊相助，他是有把握完成任务。

　　“师父放心，我会尽快夺取地狱丹，让您早点放弃战斗。”

　　“哼，要不是看你最近叫老夫师父的份上，老夫还真要好好考虑一下是不是该出手，算了，就为了这个师父的名号，我今天出手了。对了，小子你好像还没有正式的拜师是吧，到时候要给老夫补上。”

　　叶青炎游动不耐烦了，灭灵仙尊这个时候还这样啰嗦，他忙道：“我答应你就是了，你先攻击这骨兽王的灵魂，那柴长老都快支撑不住了。”

　　灭灵仙尊这才说道：“小子，注意了。”

　　叶青炎只感觉丹田之处灭灵仙尊的灵魂猛然爆发，一道强大的能量直冲头顶，就在头顶，这股能量幻化成了一道犀利的针芒，以肉眼无法察觉的形态对眼前的骨兽王爆射而出。

　　这骨兽王虽然灵魂不强，可是那也是对于灭灵仙尊而言，它的灵魂能量要是和叶青炎相比，叶青炎都不是对手。

　　骨兽王似乎也感觉到了一种可怕的气息，只不过这一次的攻击和以往的完全不同，感觉像是灵力攻击，可是又有所不同，这种攻击无影无形，甚至都感觉不到力量的存在，可是却又是那么的危险。


第四百三十三章 再次抢夺

　　骨兽王虽然感知敏锐，灵魂也有了一定的防范，可是当灭灵仙尊的灵魂钢针毫无气息的刺入它的头颅，直到它的灵魂火焰猛的抖动起来，它这才意识到危险有多强。

　　随着灵魂能量的刺入，一股巨大的压制让骨兽王的灵魂一下子变的呆滞了起来，明显它的攻击也出现了缓慢状态，柴薪趁机赶忙从它巨大的骨棒之下逃生，他都不知道发生了什么事，他只知道自己得救了。

　　“臭小子快出手，老夫的灵魂可不能消耗太多。”灭灵仙尊催促道。

　　叶青炎赶忙飞身出击，手中的血龙刀更是满血状态，所有的灵术一起爆发，攻击，辅助，达到叶青炎能发挥的极致，这样的状态，即使是星皇境大成恐怕也要被击退。

　　血龙刀再次幻化成一条血龙，这一条血龙长达十米，是叶青炎能够爆发出的最强状态，血龙的头颅更是血脉喷张，随时能吞噬天下一切的状态。

　　“给我破。”叶青炎全力一击，巨大的血龙冲向了骨兽王的腹部伤口，那骨兽王此时也感知到了叶青炎的攻击，可惜它此时的灵魂被灭灵仙尊压制，根本没有办法腾出精神来预防他的攻击，因为它的灵魂状态也遭受强大攻击，一旦分神，可能灵魂俱灭，到那个时候它瞬间就会实力大减。

　　可是它的地狱丹同样重要，那是它的能量源泉，骨兽王似乎做出了最后的努力，在灭灵仙尊的压制之下，它居然还挥舞着巨大的骨棒猛的朝叶青炎砸来。

　　只可惜它的速度果然和灭灵仙尊说的一样，太慢了，以叶青炎现在的速度，完全可以避开。

　　“砰……”又是一阵极具力量的撞击，这一次整个灵力能量在骨兽王的腹部猛的炸开，向周围冲击而去，就像是天雷爆炸，而那骨兽王的腹部再一次被轰裂，腹部的骨骼终于是承受不住这连番轰炸，整个爆裂开来。

　　在骨骼里面，叶青炎都能看的那颗地狱丹，只不过它的颜色和前面一颗有些不同，它是紫色光芒闪耀，叶青炎也不管那么多了，伸手就朝那骨骼里面的地狱丹抓去。

　　地狱丹到手，叶青炎手中自燃，整个手掌瞬间被烧坏，他有这方面的经验，马上将这颗滚烫的地狱丹扔进了纳戒之中，身体赶忙迅速后撤，直到整个动作完成，骨兽王的骨棒这才袭来。

　　只是骨兽王的地狱丹被夺，它的身体能量瞬间消失，就连灵魂能量也一下破碎，灭灵仙尊收回了自己的灵魂攻击，回归叶青炎身体。

　　“小子快跑，你夺得地狱丹，那卫王眼睛已经看到了。”灭灵仙尊急促的催道。

　　叶青炎还来不及高兴，赶忙带着地狱丹冲进人群之中，而就在他的身后，那卫王已经朝他扑了上来。

　　“小子你给本王站住，要不然本王要你碎尸万段。”卫王急了，第一颗地狱丹被抢，这一次又被抢，他绝对不能答应。

　　“快摆卫王的追杀，变化模样。”灭灵仙尊道。

　　叶青炎赶忙趁卫王还有点距离，躲到了一群柴家子弟身后，肌肉跳动再次施展，他马上就变成了一个三十多岁的柴家弟子，并且加入战斗之中。

　　卫王正在盯着叶青炎，当叶青炎躲到人群之后，他再冲上去却发现叶青炎忽然消失，卫王心里一阵疑惑，他盯着周围几个柴家弟子，却找不到叶青炎的踪迹。

　　这小子难道还能移形换影不成，那不可能。卫王的眼睛移开片刻，叶青炎心里好像有点放松了，可是马上卫王的眼睛再次盯在了这几个柴家弟子身上。

　　他怀疑了，虽然叶青炎知道自己的肌肉跳动是一种很难被发觉的变化之术，可是毕竟那也是灵术，即使没有修炼过也能听过。

　　“你们几个给我过来。”果然卫王朝着他们几个柴家弟子就大叫道。

　　这几个柴家弟子都不知道是怎么回事，可是卫王的命令又不得不听，他们马上就乖乖的站在卫王的面前，其中就有叶青炎，只不过他现在的样子是一名三十多岁的柴家弟子，在变成他的模样之时，叶青炎同样将他先击倒在地，就躺在他的身边不远处。

　　卫王忽然冷笑道：“好小子，居然会变化模样，本王倒要看看你还能怎么变，都给我去死。”

　　卫王居然手掌朝他们一拍，星皇境巅峰的灵力爆发，绝对不是这几个柴家弟子能够承受的，那卫王就是要逼出叶青炎。

　　几个柴家弟子猛的看到卫王对自己出手，他们的双眼之中充满了惊愕，恐惧，和绝望，因为他们知道，卫王出手，根本不是他们所能招架的，他们这一次是必死无疑。

　　就算是叶青炎，这一次也有点在劫难逃了，他已经准备要反抗卫王的攻击，以他的实力，虽然不能和卫王相比，可是抵挡住他这一次的攻击还是能够做到的。

　　不过这样一来自己的行踪又会被暴露了，这也是万不得已的事情，可是幸好关键时候有人站了出来，不用叶青炎出手了。

　　“卫王，你居然对自己的弟子下手，老夫决不答应。”就在卫王出手的时候，在他身后窜出来一个人影，这个人影唰的刺出一杆长枪，直接袭击卫王的后脑。

　　卫王即使再托大，也不敢将自己的后脑留给对方攻击，而且他已经知道对方是谁了，那就是柴家的执法长老柴薪。

　　卫王不得不放弃对叶青炎等人的攻击，来应付柴薪的长枪，他的身体急速漂移，躲开了柴薪的攻击，而柴薪已经飞到了叶青炎等人的面前，他面对着卫王满脸怒容的喝道：“卫王，你身为柴家弟子，又是皇者，居然对柴家弟子出手，你还有没有良心，你还是不是柴家弟子。”

　　卫王也没想到事情会闹得这样麻烦，他还不想和柴薪起冲突，因为他知道柴薪的实力甚至在他之上，卫王赶忙道：“柴长老，你误会了，刚刚我发现一名潜入柴家的奸细，他很有可能是萧家的人，我这是要锄奸。”

　　“哼哼，还敢狡辩，你分明是要杀我们柴家弟子，在前面，你就将我们柴家弟子当做你的挡箭牌，根本不顾及他们的性命，你说他们是柴家的奸细，老夫现在不得不怀疑，你是不是我们柴家的叛徒，如果是柴家的人，又怎么会不将柴家弟子的性命当回事，现在还要公然杀害柴家弟子，我身为执法长老，即使你是卫王，老夫也能将他除掉，为柴家除掉后患。”

　　柴薪的身份虽然不是皇族，可是在柴家，他的身份仅次于族长，即使是卫王，在这里也要听他的，只不过卫王却是有恃无恐，因为他同样不好惹，身为皇族皇者，想要杀他也不是那么容易的事情，即使是柴家自己，那也要经过皇家同意。

　　“柴薪你不要太嚣张，你一个执法长老又能拿我怎么样，在这里我就是王，你还没有资格向我发号施令，更没有资格来对我判决，我劝你不要多管闲事，等我解决了这个叛徒，我自会找柴家族长解释清楚。”

　　“呵呵，笑话，你要当着我的面杀害柴家弟子，还要我这个执法长老视而不见，这岂不是天大的笑话，要是我真的让你这样做了，不要等去见族长，我自己就会在这里以死谢罪了，今天老夫不但要救下他们，还要抓住你这个柴家的罪人，让族长来惩罚你的罪行。”

　　柴薪身为柴家长老，一身正气，这让旁边的叶青炎心里也是非常的佩服，对自己刚刚救了柴薪也感觉到欣慰了，刚刚是自己救他，现在是他救自己了，也算是扯平了。

　　“柴薪你这个老匹夫，你不知道现在是什么时候吗？还要对我动手，你以为你能抓住我，要是没有我，这里会死更多的柴家弟子，你最好明白这一点，有什么事情我们出去再说。”

　　卫王也有些急了，他不想和柴薪起冲突，一是因为自己顶多跟柴薪打个平手，即使赢了，那他在柴家也会失去所有的地位。

　　柴薪也要考虑一下现在场上的情况，他还需要卫王这个失恋了高强的帮手，因为后面还有很多的骨兽需要消灭。

　　“好，老夫答应你，不过你要是敢再对柴家弟子出手，或者是将他们当做自己的挡箭牌，老夫就算是不杀骨兽，也要先杀了你，你最好明白这一点。等到出去之后，老夫还会抓你去族长那里听候族长发落。”

　　哼，老家伙你想的好，想要惩罚我，就算是族长也没有这个资格，虽然卫王心里并不愿意听从柴薪，可是他现在只不过是一个缓兵之计，他要先将这个难缠的对手赶走，到时候他有的是机会杀人找丹。

　　“出去我愿意跟你去见族长，现在你可以离开了吧。”卫王阴险的说道。

　　柴薪感觉卫王应该也不敢乱来了，因为他杀几个柴家弟子他也得不到什么好处，还要被族长责罚，他哪里知道卫王要得到的是地狱丹，为了地狱丹，不要说杀几个柴家弟子，就是他，卫王也敢杀。


第四百三十四章 气坏了卫王

　　柴薪似乎妥协了，大战在即，他也没有更多的精力来对付卫王，只能拖到出去之后再处理，柴薪就道：“卫王，老夫相信你这一次，希望你不要再胡作非为了。”

　　卫王脸上露出一丝冷笑道：“那你去对付你的敌人吧，不要在这里和我浪费时间了。”

　　柴薪真的打算离开，可是叶青炎心里比谁都清楚，柴薪一走，卫王马上就会杀他们，事到如今，他不得不站出来。

　　“柴长老，请留步，你一走卫王马上就会杀我们。”叶青炎突然站了出来。

　　柴薪惊讶的回过头看了看叶青炎，叶青炎只不过伪装成了一个普通的柴家弟子，柴家弟子有几千人，他也不认识全部。

　　“你是怕他再伤害你们？”柴薪问道。

　　“是的柴长老，卫王刚刚明摆着是要杀我们，我现在不得不怀疑他是不是柴家的奸细，想要趁着大战的时候杀害柴家弟子，削弱柴家的实力，他刚刚借助骨兽王来杀害柴家弟子，就明显是故意的，只不过找了一个伪装，现在又要亲自动手，他绝对是柴家的敌人，柴长老你不要放过他。”

　　被叶青炎这样一说，柴薪本来就有些怀疑的心里一下子就被说动了，他用那种看叛徒的眼神盯着卫王，连卫王也有点心虚了起来。

　　“你们刚刚差点被卫王杀了，又亲眼看到卫王陷害其他柴家弟子，你们说卫王是不是我们柴家的敌人。”

　　叶青炎见柴薪已经起疑，赶忙又朝身边的柴家弟子叫嚷，这些柴家弟子差点就被卫王杀了，他们被叶青炎这样一说，也明白过来，只要柴薪一走，他们马上就没命。

　　“卫王要杀我们，卫王要杀我们……”

　　“柴长老不要走，不能走……”

　　一时间几名柴家弟子也都叫了起来，柴薪就是想走也不可能走了，他对着卫王喝道：“卫王，你已经失去了柴家弟子的尊重，他们都不会信任你，我现在以柴家执法长老的身份要求你离开这里，立刻离开阵法空间。”

　　柴薪这样做也是迫不得已，他没有精力和卫王作战，后面还有很多的骨兽大军需要他对付，而且卫王走了他必须一个人来应付那些强大的骨兽王了。

　　卫王的脸色再次突变，他盯着叶青炎冷冷的叫道：“我就说你怎么忽然消失了，你就是那个家伙，果然是有点本事，快将你偷走的东西拿出来，否则我不客气了。”

　　卫王认出了叶青炎的变身，因为叶青炎主动站出来了，以卫王的眼光，认出他不难。

　　“卫王，你还敢在我的面前对柴家弟子进行恐吓，还当我这个柴家执法长老不存在吗？”柴薪马上就护住了叶青炎，他虽然知道里面有蹊跷，可是卫王的行径绝不是他能容忍的。

　　“柴薪，我平时对你客气是因为你脑子还清楚，不会犯浑，我劝你今天不要和我作对，这个家伙偷走了我东西，我自然要取回，难道我堂堂卫王向一个柴家弟子取回自己的东西还要你来阻止吗？你也太不把我这个王当回事了。”

　　被卫王这样一说，柴薪又转过头对叶青炎问道：“你有没有拿卫王的东西，如果拿了，就还给他，老夫保证你的安全。”

　　叶青炎可不傻，他怎么可能交出地狱丹，他不但不会交出地狱丹，而且还装出可怜的样子说道：“柴长老，你难道相信他的话，他是在找借口想杀我，因为我刚刚说他是柴家的敌人，怀恨在心。”

　　柴薪对这样的解释也不得不相信几分，毕竟卫王平时就是唯我独尊，容不得别人说他坏话。

　　“小子，你偷走我的地狱丹，你还敢狡辩，今天我不把你碎尸万段我就不是王。”卫王也被叶青炎激怒了，叶青炎太坏了，嘴巴够厉害。

　　地狱丹，这一下柴薪也是大吃一惊，他赶忙问道：“卫王，你说的是地狱丹？”

　　柴薪当然也听说过地狱丹，可是却从来没有见过，因为地狱丹是非常稀有的黑暗能量，基本上除了黑暗域能够出现，在其它大陆根本没有见过，因为这种妖丹凝聚了强大的黑暗能量，需要在地狱一般的环境之下形成，所以才叫地狱丹。

　　卫王点点头，他本来不想讲出这个秘密，这是他从皇族那里得来的绝密信息，真冲帝国三大法阵之中，有一个法阵内形成了地狱丹，而地狱丹想要形成，就必须是在黑暗能量之下，在守护真冲帝国的三大法阵之中，也只有柴家的这个法阵拥有这样的能量，所以卫王这才亲自出马抢夺地狱丹。

　　“这一次来本王就是为了夺取地狱丹，成就本王的圣者伟业，可是没想到屡次被这个小子在最后关头抢走，刚刚那只变异的骨兽王身上就有一颗地狱丹，而不是普通的骨丹，同样被他抢走，柴长老，他身上一共有两颗地狱丹，如果你能让我找到的话，我愿意和你平分，一人一颗怎么样？”

　　不得不说卫王的条件非常的丰厚，柴薪也知道一颗地狱丹有多么的珍贵，即使是最低级的地狱丹，也是他们这些星皇境绝世宝贝，它能提升星皇境任何级别的实力，甚至可以让星皇境巅峰突破半步圣者，这对于他这个星皇境巅峰高手来说简直就是最大的诱惑。

　　可是柴薪就是柴薪，能够成为柴家的第一大执法长老，他面对诱惑的把控能力绝对令人敬佩，他的心里也只是微微动了一下，马上就沉声道：“卫王，我不会答应你，因为在这个法阵之中所有的宝物都是属于柴家，即使是地狱丹，也一样应该交给柴家，让柴家老祖亲自分配，你也没有资格将它独吞，不管我又怎么可能答应你和你平分柴家的财产，那我岂不是成了柴家的罪人。”

　　“好你个柴薪，真是油盐不进，脑子跟榆木疙瘩一样蠢，你不要我要，那小子身上有两颗地狱丹，你就不怕他自己拿走跑了？”卫王气的大叫道。

　　柴薪也是有些怀疑到底有没有地狱丹，因为这个宝贝太珍贵，几乎不会在真冲帝国出现，他对卫王说道：“你确定他身上真的有两颗地狱丹？”

　　“当然可以确定，刚刚我追他到这里，他变化成了别的柴家弟子模样，应该就是那个新来的年轻人。”

　　柴薪又是一惊，他当然知道加入柴家的叶青炎，可是看了看叶青炎现在的样貌，他却笑道：“以老夫的眼神都看不出他是变化样貌，卫王是不是有点太牵强了。”

　　“老家伙你不相信是吧，那好，你现在就搜查他的身上，我保证能找到两颗地狱丹，找到了两颗地狱丹，本王再将他打成原形，这样你也不会阻拦了吧，他可是潜入我们柴家想要夺取地狱丹的人。”

　　“好，只要能找出地狱丹，我就相信你的话，但是找不到，那所有的责任就都在你的身上了，你必须马上离开阵法空间。”柴薪答应了卫王，因为他也相信，如果能从一个柴家弟子身上找到两颗地狱丹，那这个柴家弟子绝对是假冒的。

　　“哈哈，小子你这回死定了，乖乖交出你的地狱丹，否则等我搜身的时候本王就不客气了。”卫王一阵兴奋，因为他相信只要柴薪答应，叶青炎身上的地狱丹就马上能够找到。

　　叶青炎心里并不担心搜身，因为灭灵仙尊已经将两颗地狱丹藏好了，就是他卫王也找不到，他担心的是这个卫王找不到后，趁搜身对自己不利，那就不妙了。

　　“柴长老，我愿意搜身，但是我不能让卫王搜身，因为他已经对我恨之入骨了，我想请柴长老搜身，如果找得到什么地狱丹的话，弟子愿意接受惩罚。”

　　柴薪也绝对是相信叶青炎的话，他也不放心让你卫王搜身，就道：“那就让老夫来代劳，卫王，你应该相信老夫吧。”

　　卫王被叶青炎气的脸色铁青，可是他也没有办法，有柴薪在他也不敢怎么样，而且他对柴薪也相信，只要找到地狱丹，以柴薪的性格，绝对不会放手的。

　　“那好，就让你来搜身，要是找到地狱丹的话，这个小子绝对不能留，本王要亲自杀了他。”卫王已经对叶青炎是恨的牙痒痒，他不但将自己的两颗地狱丹抢走，现在居然还让柴薪对他起疑，他能不恨之入骨吗？

　　柴薪见卫王答应，也不敢太耽误时间，因为他还需要去对付骨兽大军，他忙道：“你交出你身上的所有物品。”

　　叶青炎非常配合的将自己身上的一枚纳戒交了出来，他有俩个纳戒，一个是灭灵仙尊给的，一个是自己抢的，灭灵仙尊给的纳戒等级最高，是灵戒，虽然空间只有一个房子大小，可是却能隐藏宝物，根本不会被人发现，叶青炎所有得到的宝贝都放在里面，包括他得到的枯木逢春台，追风宝船，鬼脸斗篷，还有最神秘的阴极阳生盘等，而抢来的只不过是一个普通的纳戒，放了一些灵玉等普通物品。


第四百三十五章 金光之盾到手

　　就在卫王提出搜身的时候，叶青炎已经将自己的灵戒放到了普通纳戒之中，就连灵玉也放进了灵戒，因为一个普通的柴家弟子哪来的灵玉，灵戒所有的气息都完全被灭灵仙尊隐匿，根本看不出它是一枚纳戒，就像是一个小玩意而已。

　　柴薪见到叶青炎身上的纳戒，虽然也是有些吃惊，因为纳戒对于一般的柴家弟子还是很稀罕的物件，不过也有一些柴家弟子花大价钱买了一枚最普通的纳戒，在柴家也有很多这样的人，所以柴薪并没有什么太大的怀疑。

　　柴薪放出神识查探了叶青炎手中的纳戒，他看到里面除了一些普通的用品和物件之外，完全没有任何值钱的玩意，就连一枚灵玉都没有，柴薪同样也查探到了那枚装有所以宝物的灵戒，可是他的实力却远远没有达到发现这枚灵戒奥秘的地步。

　　柴薪没有发现任何的秘密，脸上却露出了微笑，因为这样就可以证明自己的弟子没事，柴薪将这枚纳戒又还给了叶青炎，点点头笑道：“我没有找到什么地狱丹，你是清白的。”

　　一听到柴薪的话，卫王顿时就急的跳了起来：“老家伙你到底有没有看清楚，你不要是自己眼睛瞎了，这样的地狱丹居然都没有发现。”

　　柴薪冷冷的说道：“你不相信老夫，那你可以自己来查探一下纳戒，他的身上救你不用搜查，以老夫的实力还能不会发现他有宝物吗？”

　　卫王想都没有想就点头答应，可是这一次叶青炎不答应了，他可不想冒险，自己所有的宝贝都在里面，万一他抢过去不还的话就惨了。

　　“柴长老，我不能答应，你已经看了，为什么还要让他看，明明是他不相信你，我是不会让他看我的东西的。”

　　“小子，做贼心虚了吧，本王今天就要抢你的宝贝，快拿过来。”卫王身体一动，已经朝叶青炎冲了过来。

　　“卫王你想干什么？”就在卫王向叶青炎冲上来的时候，柴薪已经拦住了他的去路。

　　“老匹夫，不要挡道，我要抢回我的地狱丹。”卫王眼睛都急红了，对着柴薪就大吼道。

　　“有老夫在，你休得无礼。”柴薪也毫不想让，手中长枪直指卫王。

　　卫王一看这一次自己看来非要和柴薪交战了，他已经能够确认叶青炎身上有地狱丹，他绝对不能放过。

　　“你以为本王怕了你吗？本王早就看你不顺眼了，今天就看看你到底有多大的本事。”

　　卫王也拿出了自己的宝刀，横在面前，“先吃我一刀。”卫王终于是朝柴薪发动了攻击，这一次的攻击意义重大，代表着卫王可能要和柴家真正决裂，可是为了两枚地狱丹，即使和柴家决裂，卫王也毫不在意。

　　“卫王你疯了，老夫今天就跟你一决雌雄。”柴薪也顾不了那么多了，长枪一挑，直接面对卫王的攻击。

　　柴家两大最顶级的高手交手，顿时就引起了周围所有弟子的注意，他们都不知道发生了什么情况，怎么会出现执法长老和卫王的战斗。这对于他们绝对不是好消息。

　　此时的骨兽大军更是凶猛，没有了卫王和柴薪的抵抗，几个骨兽王更是横冲直闯，杀的柴家弟子一路倒退。

　　卫王和柴薪刀枪硬碰，灵力爆发，席卷百米范围，几个回合下来却是各自退后，没有占到便宜。

　　“老匹夫，我看你能坚持多久，你看看你身后，你的柴家弟子正被骨兽大军打的落花流水，你还有时间来和我对抗，你这不也是在间接杀害柴家弟子吗？”卫王阴险的笑道。

　　柴薪的心里的确出现了波动，以他的实力应该在卫王之上，正是因为担心后面的柴家弟子，他才不能全力以赴。

　　“卫王，所有的事情都是你引起的，你再执迷不悟，老夫就要下杀手了。”柴薪怒道。

　　“吓唬谁呀，我是王，是你能杀的吗？来就来，看看谁能杀了谁，大地寂灭。”卫王又是使出了他最得意的战力，强烈的涡流刀锋直接冲向了柴薪，甚至他身边的柴家弟子都要遭殃。

　　“枪挑天下。”柴薪也不示弱，长枪直接在半空之中形成无数的枪头，密密麻麻朝涡流刀锋射去，双方在半空之中形成了可怕的交锋，枪头刺入那涡流刀锋之后，马上就出现了一道道闪电般的火光，顿时将大地照的亮堂堂一片，可是也有的弟子被那闪电光芒直接击中，马上就倒地不起。

　　“给我破。”柴薪不能再耽误时间了，他必须要最快的速度击败卫王，才能减少柴家的损失，所以他将攻击一下子发挥到了极致，那强大的金色枪头顿时光芒大作，就像是金色的雨点朝卫王的刀锋刺去。

　　卫王也在拼命呀，他的涡流刀锋是他能释放出的最强攻击，如果这一次输了，他就彻底的输了，卫王也释放出了全身所有的灵力，几乎全部集中到了旋转的刀锋之上，一时间，那旋转涡流顿时变大一半，强烈额旋转将射来的枪头居然绞碎，双方再一次形成了对峙状态。

　　眼看着自己拿不下卫王，柴薪心里有些着急，他这一着急，那攻击顿时就出现了波动，影响了实力的发挥，而卫王正是抓住这样的机会，他知道柴薪耗不起，他只要坚持住，柴薪迟早是要失败。

　　现在是该我出手的时候了，叶青炎看到场上的情况，脸上露出了坏坏的微笑，他是打不过卫王，可是在某个特定的情况下就难说了，比如现在。

　　叶青炎趁卫王全力对付柴薪的时候，悄悄的移动了自己的身体，来的卫王的身后，卫王根本不可能去察觉他这个小家伙的动向，血龙刀已经出现在了叶青炎的手里，他身体的血色灵力顷刻爆发，身体就如同是一道闪电向卫王的背后袭来。

　　“灭灵术，斩灵术，杀神之怒。”两大灵术加上最强的辅助灵术，将叶青炎的实力发挥到了最具破坏力的程度，血色刀锋瞬间幻化成巨龙，直接扑向了卫王的头颅。

　　此时的卫王才发现身后的异常，他惊恐之余，却没有办法来对付叶青炎的攻击，前面柴薪已经打的他只能招架，现在又被叶青炎如此猛烈攻击，可谓是腹背受敌。

　　卫王不愧是卫王，身体一道灵光爆发，一种金色光芒射出，叶青炎也是一惊，马上就知道那是他的防御法宝金光之盾，只是没想到它居然还能防御他的攻击。

　　轰……巨大的灵力冲击在那金光之盾上，叶青炎居然感觉到自己的身体被一股强大的灵力冲撞，这都是他自己的灵力，被那金光之盾反弹了回来，只是即使这样，巨大的杀伤力还是让卫王的身体出现了强烈的震动，他体内的灵力顿时就出现了紊乱，而这个时候又是最关键的时刻，前面的涡流刀锋顿时就出现了破裂，柴薪的枪芒直接刺向他的身体。

　　而此时叶青炎也飞到半空，看到卫王的身体急速倒退，却还是被柴薪的无数枪芒射中，而且还没有停止，就听灭灵仙尊叫道：“小子还等什么，快抢他身上的法宝。”

　　叶青炎被灭灵仙尊这样一提醒，心里暗喜，赶忙再次追赶到卫王的身边，此时卫王身体已经被连射中起码几十枪眼，身体身受重伤，就在倒飞而去的时候，叶青炎手中血龙刀再次爆发，血色刀芒直接砍向卫王的颈脖，卫王双眼充满了恐惧，他已经没有办法招架了，金光之盾赶忙放出，想要抵抗叶青炎的袭击。

　　可是他哪知道这是叶青炎的虚招，他等的就是卫王的金光之盾，金光之盾还没有来得及转换方位，叶青炎的身体已经冲到了它和卫王的中间，血龙刀横劈而下，强大的血龙灵力直接破坏了卫王和金光之盾的联系，虽然只是暂时的，可却已经足够了。

　　失去了卫王的控制，金光之盾顿时就跌落而下，叶青炎一个手捞就将金光之盾到手，到手之时，灭灵仙尊已经催道：“快跑，别等柴薪追来。”

　　叶青炎迅速逃离现场，柴薪因为要对付卫王，根本没有时间理会叶青炎，而卫王几乎要崩溃了，自己不但被抢了两颗地狱丹，现在连自己的贴身宝物都被抢了。

　　只可惜他身中几十枪，全身上下出现了几十个窟窿，即使他想去追叶青炎，也还要看柴薪答应不答应。

　　柴薪也有些不知道发生什么情况，叶青炎出手相当之快，而且在出手之时，他已经再次变化模样，柴薪并不认为是他身边那个叶青炎出手，还以为是柴家哪位首领相助。

　　卫王却心知肚明，他见到柴薪还弄不清楚状况，自己又不敌，破口大骂道：“老混蛋，那个小子抢走了我的宝物，你还看不出他不是柴家弟子吗？”

　　柴薪被卫王这样一提醒，这才感觉事情有点不对，赶忙回头一看，叶青炎伪装的柴家弟子果然不在了，他迟疑之下，便停止了对卫王的攻击。


第四百三十六章 黑暗大陆

　　卫王这才脱险，他依旧不依不饶的叫道：“老匹夫你放走了抢夺地狱丹的凶手，我一定要将此事禀告柴家老祖和皇室，让他们惩罚你。”

　　柴薪这一下反而是理亏了，要是真这样的话，他的确是亲手放走了盗宝之人，而且还伤了卫王，不过对于卫王的叫嚣他也不示弱。

　　“要是真如此的话，不要你说，老夫自然会向老祖请罪，只是你在这里的所作所为老夫也同样会禀告老祖，相信老祖也不会放过你。”

　　“老祖老祖，你就会用老祖来压老子，老子今天就和柴家一刀两断，不就是一个柴家长老，老子身为卫王不稀罕，现在我以皇室身份，要求你立刻抓住那个盗宝之人，要是抓不住，我抓你回去交差。”

　　卫王也不怕了，现在理在他这里，而且他知道柴薪是一个绝对讲道理之人，他自己都会承认错误。

　　柴薪的确有点无可奈何，因为事实的确如此，即使卫王要杀柴家弟子，也是因为其中一个是盗宝之人，这个理也说的过去，而且他现在根本找不到那个盗宝人来对峙。

　　就在柴薪不知道如何应付的时候，他身后却传来一个声音说道：“柴长老，听说你在找我，我又回来了。”

　　柴薪回头一看，就看到叶青炎伪装的那个弟子模样又出现了，柴薪大喜，赶忙喝道：“刚刚你上哪去了？”

　　叶青炎刚刚本来打算逃跑，可是却听到卫王的叫嚣，他不想让柴薪为自己背黑锅，就又选择站了出来，反正宝贝到了他手里，根本就没办法发现。

　　“禀告柴长老，刚刚弟子在和骨兽作战，听你们好像在找我，我又回来了，不知道发生什么事情了。”

　　柴薪听他这样一说，又因为刚刚叶青炎偷袭之时不是同样的面容，他还是有些相信叶青炎的话，就道：“你过来，老夫要查看一下。”

　　柴薪当然是要找叶青炎身上的金光之盾，叶青炎乖乖的走过去，他身上的宝贝早就藏好了，柴薪再次查探，哪有什么宝贝，这一下他就有话说了，人家根本就没有走，更不是那个偷袭卫王的高手，柴薪哈哈大笑道：“卫王，老夫差点就被你害了，他明明从来没有离开，身上更没有什么宝物，抢走你宝物的人另有其人，说不定是你的仇家，你在柴家得罪的人也不少，有个别想出手也没有什么好奇怪的。”

　　这一下柴薪又扭转了不利的形式，气的卫王当场吐血，身上的伤势更重，他一眼就能辨认出叶青炎就是刚刚偷袭自己的人，可是偏偏柴薪老眼昏花看不出。

　　这也不能怪柴薪，柴薪眼光和卫王一样，只是没有卫王那么多的心眼，而且叶青炎一直是柴家弟子身份，柴薪更不会怀疑。

　　“小子，你够狠，老夫今天算是碰到对手了，不过你小子放心，只要你留在柴家，老夫一定会将你碎尸万段。”

　　卫王知道自己已经不可能打败柴薪，他身受重伤，更不会再去冒险和骨兽王交战，他已经打算退出阵法空间。

　　谁知道叶青炎的一句话又差点让卫王吐血，叶青炎马上就对柴薪说道：“柴长老，他在威胁我，那要替我做主。”

　　卫王心里那个气呀，身体里的灵力顿时就乱冲起来，差点没有让他崩溃，他硬是吐出几个字来：“小子你等着。”

　　说完这个话，卫王拖着重伤的身体离开了战斗队伍，退出了阵法空间。

　　卫王一走，柴薪这才回过头来看了看叶青炎，虽然他看不出叶青炎是伪装的，可卫王的种种表现也不得不让他有所疑心，只不过他不想在卫王面前表现出来。

　　可是就当他要问叶青炎的时候，骨兽大军发动了最为凶猛的攻击，一轮新的攻击开始，柴薪见到柴家弟子已经是且战且退，没有办法抵挡了，他顾不得叶青炎，马上就冲了出去，和骨兽大军之中最强的骨兽王战在一起。

　　“好险，这一下好了，卫王要找我麻烦，柴长老也怀疑我了，我怎么混下去。”叶青炎有点不知道如何是好了。

　　“小子你别想那么多了，大不了你就说出自己的身份，他们知道你是箫剑的人，也不敢对你怎么样，你只要防住那个卫王就是了。”

　　叶青炎点点头，因为柴薪并没有抓到什么证据，他完全不用担心，唯一担心的就是卫王的报复。

　　“你赶紧变回原来的模样，装着什么事情都没有发生，这个事情就这样过去了，里面还有很多的古怪等你去发现，快去探险吧。”

　　被灭灵仙尊这样说，叶青炎心动了，他现在为止就得到了两枚地狱丹，一只防御法宝，可以说的赚的盆满钵满了，叶青炎赶忙偷偷逃离，去了另外一个战队，又变化成了原来的模样，和战队一起对抗骨兽。

　　很快，法阵的入口又冲进来一队人马，他们是柴家的十几名皇者，身后还有几百名的柴家弟子，原来卫王出去之后，柴家老祖以为出了大事，赶忙派出高手前来相助，这一下，柴家有了援兵，很快就占据了主动。

　　骨兽大军渐渐无法支撑，也开始慢慢的后退，柴家队伍开始向通道深处进发，因为那里是黑迷妖的所在。

　　据说骨兽是黑迷妖的伴生妖兽，而黑迷妖的数量应该没有骨兽这么多，只是它们的实力应该比骨兽更强。

　　直到骨兽大军退到了一处黑暗通道那里，它们就再也没有后退了，所有的骨兽将通道完全堵死，密密麻麻，和柴家大军形成了对峙状态。

　　叶青炎发现这个黑暗通道是一座宽达百米的桥，桥下是深不可测的黑暗世界，也不知道下面是个什么情况，不过估计掉下去就应该没命了。

　　这座黑暗通道长达千米，叶青炎也看不到前方到底是什么情况，就听灭灵仙尊说道：“小子，这里的道道真是大了去了，对面就是黑迷妖的所在了，那是它们的大本营，而在这座黑暗桥的下面是什么你知道吗？”

　　叶青炎哪里知道，他忙问道：“那下面是什么？怎么黑漆漆的什么对看不到？”

　　“嘿嘿，小子，那里可不是一般的地方，那里是黑暗大陆的入口，黑暗大陆你知道吧，就是生出地狱丹的地方，这座黑暗大陆从来都是出现在传说之中，人们只是听说过制作的大陆的存在，却从来没有找到过，而这里居然就是黑暗大陆的通道。”

　　叶青炎也听的傻眼了，黑暗大陆，那是什么地方，不会是地狱吧，他赶忙问道：“那你怎么知道的？你不是说从来没有人去过那里吗？”

　　“我说的是一般人，你以为像老夫这样的绝世高手也没去过吗？老夫一千多年前就去过黑暗大陆，只不过没有呆多久罢了，也不是从这里进入而已，自然知道黑暗大陆的一些秘密。”

　　“原来你连黑暗大陆也去过，什么时候带我也进去看看呀，那里是不是有什么好玩的玩意，我也好见识见识。”叶青炎一听就高兴起来了，他也想去看看这个传说中的黑暗大陆是什么模样。

　　谁知道灭灵仙尊去鄙视道：“你也想去黑暗大陆，你知道黑暗大陆是什么地方吗？我保证你进去不到片刻就吓的尿裤子，老夫告诉你，那里是黑暗能量聚集之地，所有阴暗，残酷，冰冷，血腥，恶毒的聚集之地，只要你进去，老夫保证你马上就会灵魂出窍，人生价值瞬间就崩溃，跟一个活死人没什么区别。”

　　叶青炎听的浑身那是一个哆嗦呀，真的有那么恐怖吗？这样恐怖的世界还能有人愿意去。

　　“那你干嘛要进去？难道你不怕被那黑暗能量吞噬吗？”叶青炎反问道。

　　“老夫去自然有老夫的原因，你以为老夫是像你这样这点三脚猫功夫也想去黑暗世界耍耍呀，你这样进去，马上就被里面的恶鬼幽灵吞噬，别说看到什么了，等你明白过来，你都变成了恶鬼幽灵，老夫当年进去那可是拥有圣域境的实力，为了一种只有黑暗大陆才会出现的黑暗骨花来炼制丹药突破，就是这样，老夫也只不过在哪黑暗大陆呆了三天而已，三天之内老夫身体都被这黑暗空间强大的黑暗能量侵蚀，出来花了三个月的时间才将身上的黑暗能量去除干净，你想想你进去会是个什么模样，所以你要是掉下去的话，我保证你会变成一个厉鬼现身。”

　　叶青炎听的是心惊胆战，这恐怕是他听过的最恐怖的事情，世界居然还有这样一个恐怖的大陆，真是无奇不有，他连忙摇头道：“我还是不去那黑暗大陆了，你可要小心保护我，万一我掉下去，你也要变成厉鬼了。”

　　“嘿嘿，小子怕了吧，放心，老夫会保护你的。”灭灵仙尊阴阳怪气的笑道，让叶青炎更是感觉有点不踏实。

　　此时柴家大军正在全力攻打骨兽大军，时不时就有骨兽和柴家弟子落到桥下，这让叶青炎更是感觉恐怖，这些掉下去的柴家弟子恐怕也只能变成厉鬼幽灵了，估计他们也不知道这下面会是黑暗大陆吧，要不然他们绝对不会愿意前来。


第四百三十七章 深入黑暗空间

　　因为有黑暗通道的阻拦，柴家大军也没有办法继续前进，叶青炎也被困在了黑暗通道一头，没有办法上去，一时无法动弹。

　　“小子，想不想先过去看看？”灭灵仙尊忽然又说道。

　　“难道你有办法送我过去？”叶青炎一阵高兴，他知道只要灭灵仙尊开口，他肯定有办法。

　　“办法嘛，当然有一个，只不过就看你有没有这个胆量了。”灭灵仙尊回答道。

　　叶青炎马上就警惕起来，“你说这个话是什么意思？难道会有什么危险？”

　　“哪里没危险，你在这黑暗通道上面就以为没有危险吗？万一这黑暗通道坍塌了，那你和这么多柴家弟子不都掉入黑暗大陆去了，都去变成厉鬼幽灵了。”

　　“你别吓我行吧，这黑暗通道还能坍塌？”

　　“只要是通道有什么不能坍塌的，只不过现在没有强大的幽灵出来攻击而已，万一这黑暗大陆入口来了一个实力强大的幽灵，它只要扳扳手指头，这黑暗通道就会坍塌，你们都会成为它修炼黑暗能量的血气来源。”

　　叶青炎又摇了摇头，灭灵仙尊说的都太恐怖了，黑暗幽灵又是什么妖物，他都不想知道。

　　“你还是说你有什么办法让我过去吧，别的就不要说了。”叶青炎说道。

　　“就知道你小子胆子也不大，那就告诉你吧，从通道上面过去恐怕很难，这些骨兽大军是为了保护黑迷妖，除非是将他们全部铲除，才可能过去，只是这样恐怕不是一天两天的事情了，想要过去的话，就要从这黑暗通道的下面过去。”

　　“黑暗通道的下面，你是说这黑暗大陆的入口过去？”叶青炎惊讶的问道。

　　“当然是了，要不然你以为能从天上飞过去吗？天上都是骨兽大军万箭穿心，你还没过去就被射成筛子了。”

　　“可是你不是说下面非常危险吗？下面都是幽灵厉鬼出没的地方，万一掉下去怎么办？”叶青炎赶忙问道。

　　“我只是说下面是黑暗大陆，又没有说这入口上方会有什么危险，至于你说的幽灵出没，也是没有一定的，这入口大部分时间还是没有什么妖魔鬼怪出现的。”

　　叶青炎听这话还是不放心，这不是还有可能出现吗？他有些犹豫了。

　　“你不是有追风宝船吗？从这黑暗通道下面过去没有问题，只要不出现幽灵攻击就行，即使有，老夫也会出手的。”灭灵仙尊鼓励道。

　　“可是那边到底有什么样的宝贝，值得我这么冒险，如果过去之后什么都没有，我还过去干嘛？”叶青炎也担心自己白跑一趟，那就划不来了。

　　“呵呵你到是很会打算盘，那柴家人不顾这么多柴家弟子的性命都要闯过去，自然有很大的好处，那黑迷妖的培育的妖丹比比那地狱丹恐怕还要高级，有通往黑暗大陆的能量，你要是得到它，说不定就可以去黑暗大陆走一走，去那里寻找各种珍贵的丹药材料和各种强大的妖术妖器，这可是比你存在的大陆也不差甚至更强大的宝物，另外这妖丹同样可以炼化，让你以后的实力更有提升，另外那里有很多的未成形的妖灵，都是值钱的玩意，拿出去灵玉大把大把的来，如果有可能，你会碰到妖器和妖术，这可是这个大陆上几乎不可能出现的，你要是炼成了这妖术，恐怕没有人不对你惧怕三分。”

　　听了灭灵仙尊的一番话，叶青炎又心动了，他感觉自己只要被灭灵仙尊说一下，都会自动被吸引过去，没有反对的机会。

　　“你不是去过那黑暗大陆吗？肯定也找了妖器和妖术了吧，干脆你就交给我修炼好了，我也不用冒险去黑暗大陆寻找了。”叶青炎笑道。

　　“你想的倒美，你以为这妖术和妖器是大街上的人一抓一大把吗？老夫当年去黑暗大陆也只是呆了三天而已，而且还是为了寻找那鬼骨丹，即使有妖术和妖器，那也是一般的级别，以老夫当年圣域境界来说，根本没有用，想要得到强大的妖术和妖器，你不要在哪黑暗大陆寻找一年半载别想有个眉目。”

　　“原来是这样，看来那边的妖丹什么的也不是很厉害。”

　　“哼，不厉害，那是对老夫而言，对于你，嘿嘿，不是说，你随便得到一套最普通的妖术和妖器，也能让你高兴半年，信不信由你，反正我给你说了全部的情况，你去不去你自己决定，老夫可不想老是做这样对自己没好处还落埋怨的事情。”

　　叶青炎忙笑道：“我去就是，既然你都这样说了，我自然要过去看看，现在我们就出发。”

　　灭灵仙尊嘿嘿一笑道：“放心，保证会让你满意的。”

　　叶青炎退出了攻击的队伍，到了最后面，一个人离开了人群之后，他找了一个没有人注意的角落，轻轻的放出了追风宝船，跳上宝船之后，他马上就飞入了黑暗通道的下面。

　　一到这黑暗通道的下面，叶青炎马上就感觉到身体一阵的寒冷，这不是一般的寒冷，因为到达叶青炎这样的实力，一般的含硫量对他来说根本没有任何的影响，可是到了这黑暗通道的下面，他才感觉到那久违的寒冷了，而且比他以前感觉的寒冷更冷，是那种透彻心扉的冷。

　　叶青炎也是缩了缩脑袋，嘟囔道：“这下面可真冷，要是到了黑暗大陆，那不是直接被冻成了冰棍吗？”

　　灭灵仙尊却笑道：“到了下面，可不是冷了，而是血煞阴冷之气，恐怖黑暗之灵会将你完全吞没的，这点冷毛毛雨了。”

　　“老家伙你不要老是说这样的事情来吓唬我行吧，你以为我是吓大的。”叶青炎也有点恼了，这老家伙分明是在哪他寻开心。

　　“算了，老夫不扯了，注意了，现在随时会有幽灵出现攻击，你要做好防御。”

　　叶青炎不得不十二分的小心，他还从来没有见识过幽灵攻击是什么样子，难道和传说中的那样，像一道灵魂飘动？

　　“砰砰砰……”三声响动传来，叶青炎的追风宝船顿时就差点翻了过去，他大吃一惊，赶忙不管三七二十一，血龙刀直接朝追风宝船下面砍杀，只听到一声如同地狱传来的恐怖叫声，他感觉自己的血龙刀砍中了什么东西，可惜他什么都没有看到。

　　可是追风宝船却还是在晃动，很明显还有其他的幽灵攻击，叶青炎一看自己的攻击还很有效果，信心大增，原来这幽灵也不是那么厉害，他挥舞着血龙刀，使出灭灵术，一轮厮杀，又是听到几声惨叫之后，那追风宝船这才安静下来。

　　虽然没看到那幽灵的模样，可是叶青炎感觉自己很有自信了，他得意道：“原来这幽灵也没有多大能耐，我一刀一个。”

　　“小子别太得意，这几个幽灵只不过是黑暗大陆最差的幽灵，跟这个大陆上的最低级的武士差不多而已，你以为你很有本事吗？等遇到更厉害的就知道什么事真正的幽灵攻击了。”

　　最低级的幽灵，也能将追风宝船弄的差点翻了，叶青炎又紧张了起来，他赶忙加快速度，幸好这黑暗通道不长，追风宝船应该说是片刻就到达了对岸，可是就在他上岸的一瞬间，他忽然感觉自己的身体一阵冰冷，这不是一般的冰冷，而是从心里的寒冷，同时他感觉到心里出现了一股黑暗的气息，这股黑暗的气息顿时就让他心里恐惧万分，整个人都呆滞了。

　　“小子快清醒点，驱逐体内的黑暗能量，那是一头强大的幽灵在吞噬你的心灵，等他陷入它的他的吞噬之后，你就变成他的血气丹药了。”

　　被灭灵仙尊一阵大叫惊醒，叶青炎这才明白是自己遇到了厉害的妖攻击，他赶忙强力驱逐体内的黑暗能量，所有的精神力量都击中在了心脏部位，同时灭灵仙术爆发，全身灵力呈现完美的状态，将他的身体完全保护起来。

　　体内的黑暗能量渐渐被他驱逐出去，而外面的黑暗能量也被挡住，叶青炎顿时就感觉脑子一片清醒，赶忙脱离黑暗空间，跳上了黑暗通道上方。

　　可是等他一上来，他面对的又是一群骨兽了，这些骨兽本来在对抗柴家弟子的攻击，可是突然从下面跳上来一个人类，在周围的骨兽马上就朝叶青炎围攻了过来。

　　“不要恋战，赶快去黑迷妖的所在方位。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎也不敢和这么多的骨兽战斗，挥舞血龙宝刀，一路上杀出一条血路，好在后面基本上都是一些弱小的骨兽，强大的骨兽首领和骨兽王都在前面抵抗着柴家攻击，叶青炎很轻松的就闯入了黑迷妖的生存空间。

　　当他窜入一道巨大的石门之后，他感觉后面的骨兽却没有再追来了，它们好像并不敢轻易踏入这一方空间，直到此时，他这才敢停下来，他要先看看这里到底是一个什么样的地方。


第四百三十八章 正在突破的黑迷妖

　　等他朝周围看了看，他就烦发现这周围怎么都是闪闪发亮，好像有很多的宝石在周围的岩壁之上闪光，叶青炎再次看了看后面，确定没有骨兽追来，他这才走到岩壁旁边，看看这到底是什么宝贝。

　　他看到这岩壁之上闪闪发光的物体居然是一个跳动的物体，好像是如同人的心脏一般，通体金光闪闪，可是在哪金光之中，他却发现有一个黑色圆球在这物体的中央内部，好像是这个物体的心脏一般。

　　叶青炎忍不住伸手想去触碰，可是灭灵仙尊却马上就制止道：“不要去碰它，这是黑迷妖培育的下一代，它们还没有成形，你一旦触碰到它们，里面的黑迷妖马上就知道你来了。”

　　叶青炎也不敢伸手去碰了，因为他知道成年的黑迷妖实力绝对非常的可怕，看看外面的骨兽王就知道了，他绝对不是对手。

　　“这些没有成形的黑迷妖有什么用处，你不是说都是宝贝吗？”叶青炎问道。

　　“当然是宝贝，可是宝贝也要你有命拿才行，你要先确定自己安全才能动手，这些未成形的黑迷妖同样可以炼制丹药，只不过没有成年黑迷妖的妖丹那么好了，不过同样珍贵，拿出去一颗未成年的黑迷妖能卖个几十甚至上百灵玉。”

　　“这么值钱，上百灵玉，这里起码有成千上万的黑迷妖种子，那全部拿出去不是上百万灵玉了，估计整个真冲帝国也就这么多钱了吧。”叶青炎一阵唏嘘。

　　“这点东西就把你眼红的，你要是得到黑迷妖妖丹，一颗妖丹就值上万灵玉，赶紧去看看里面的情况，这里不能呆的时间长了，时间长就被发现了。”

　　叶青炎赶忙又小心的朝前面走去，一直走了有上千米，他终于看到前面有一处更大的空间，叶青炎感觉自己的身体越来越寒冷，几乎让他有一种在地狱行走的感觉，前面更是漆黑一片，要不是他拥有杀神之眼，恐怕他都看不清前面的情况。

　　叶青炎忽然发现前面有一股能量波动，他马上就躲到了岩壁后面，只不过在这里，躲不躲都是一样，都是漆黑一片，等他朝前面看去，就看到即使是黑暗之中，他居然能看到一股更加黑暗的颜色在空间出现，那种黑暗的颜色是叶青炎至今为止见过的最黑的颜色，几乎是看不到任何的光芒。

　　“那是什么？”叶青炎赶忙问道。

　　“那就是一头成年的黑迷妖，它正在修炼之中，看样子好像要突破了。”灭灵仙尊答道。

　　“这么倒霉，我一来它就突破，它到底有多强的实力，我能打的过吗？”叶青炎关心的是自己能不能战胜对手，如果无法战胜，他宁愿掉头就走。

　　“这头黑迷妖的实力在星皇境大成，不过马上就要突破到星皇境巅峰了。”

　　“什么？星皇境大成，还要突破星皇境巅峰，算了，我还是回头吧，我可不想在这里送死。”叶青炎二话不说就想回头，星皇境大成哪是他能对付的，对方轻轻松松就能将他打成肉酱。而且还是一头快要突破星皇境巅峰的强者，他就更没希望了。

　　“小子你急什么，老夫还没有说完呢。”灭灵仙尊却说道。

　　“你说不说完不都是一个结果，我现在顶多就是击杀星皇境小成对手，碰到星皇境小成巅峰恐怕打个平手就不错了，对方可是星皇境大成，而且还要突破了，我根本就没有机会。”叶青炎无奈的说道。

　　“你就这样没有信心，有老夫在，星皇境大成又怎么样？大不了老夫再出手就是了，而且现在它正在突破未破之时，这时候它的实力已经完全被压制，在突破的关键时刻，如果被任何外界的能量打扰，它就会出现意外的状况，小者修为减半，重者当场暴毙，你就不想试试。”

　　“我靠你又在引诱我，我真是服了你了，说好了，我要是打不过，你可要出手保护我逃离。”叶青炎没有忘记提醒灭灵仙尊，这可是玩命的事情。

　　“你放心，我会在后面支持你的。”灭灵仙尊笑道，只是他的笑声总是让叶青炎感觉没有那么踏实。

　　叶青炎只好壮壮胆子再次看向那头修炼之中的黑迷妖，被灭灵仙尊这样一说，他果然发现这头黑迷妖的周围妖气弥漫，都在它的周围徘徊，而且整个空间好像被完全覆盖了，里面的能量气息是无法穿透外面的，而且外面的能量也无法穿透里面。

　　“它好像在外面布置了一套防御阵法，我如何破开它？”

　　“老办法，用你的血龙刀直接砍杀。”灭灵仙尊答道。

　　叶青炎也不管那么多了，猛的冲了出来，血龙刀直接劈出一道凌厉的灵力，要将这道百米开外的防御破除。

　　等到他的血龙刀砍在那层看不到的防御之上，他这才感觉到他好像上当了，血龙刀不但没有破开对方的防御，反而是将叶青炎直接给弹了回来，差点没有将他摔在地上。

　　“老家伙你骗我，血龙刀根本劈不开这玩意。”叶青炎一阵恼火，这防御比他想象的要厉害得多了。

　　“嘿嘿，老夫早就知道劈不开，只是让你上去试试罢了。”

　　“你这个老家伙劈不开你还让我劈，真是枉我叫你师父，以后别想让我叫你一声师父了。”叶青炎也怒了，这老家伙又在耍他。

　　“你知道啥，老夫什么时候让你吃过亏，老夫要你这样做，自然有老夫的道理，你上去一砍，虽然没有破开防御，可是那头黑迷妖想要这么快突破就难了，因为它的心里一惊，已经被你搅乱了整个心神，所以它想要突破到更高的境界，恐怕没有那么容易了。”

　　原来如此，叶青炎这才明白灭灵仙尊的意思，这是要扰乱对方的心神，不让它及时突破，如果及时突破的话，他更没有机会了。

　　“算了，算我错怪你一次了。”叶青炎还是能够拉下面子承认自己的错误的，灭灵仙尊却道：“我已经习惯了，别浪费时间，继续攻击，不让它突破。”

　　叶青炎赶忙再次跳起，手中的血龙刀更是充满能量，这一次他完全爆发出灭灵仙术的精华，势如破竹的攻击冲击而去。

　　轰隆隆一声巨响，叶青炎再次被反弹了回来，这一次他摔是更惨，因为反弹力更强，他趴在地上好不容易才爬起来。

　　这玩意也太难破了，自己全力一击居然没有伤到它，叶青炎都有些泄气了，可是灭灵仙尊却不给他任何喘息的机会，赶忙催促道：“不要停，继续攻击，只有这样，你才有可能击破防御法阵，一旦击破防御，这头黑迷妖的修炼马上就会中止，它在这关键时刻一旦出现了中止，体内的黑暗能量必定会逆行，他的实力将会大减，你就有机会了。”

　　叶青炎知道了这是关键的一战，他又爬了起来，在黑暗之中轮起血龙刀就砍了下去，此时的血龙刀在这黑暗空间就像是一条红色的龙，在它的周围都是闪闪发光的灵力，煞是好看，可是这不是玩烟花的时刻，这是拼命的时候。

　　“给我破。”血龙刀出现的龙头再一次撞击那层无形的防御之上，这一次同样又被弹了回来，不过叶青炎有了经验，整个身体在半空之中连翻几个跟头，好不容易才抵消了反弹的能量，刚刚落地，他马上又发动新一轮的攻击。

　　就这样，叶青炎好像在和一个根本不可能击破的防御作战，一次一次的反弹，一次一次的跌倒，在这个黑暗空间只看到一条血龙出现又消失，消失又出现，那撞击而来的灵力一次次的击中了周围的岩壁，可是这里的岩壁居然没有任何的破碎，好像灵力根本没有任何的作用一般。

　　不是叶青炎的灵力能量变小了，连岩壁都无法摧毁，而是这里的岩壁不是一般的岩壁，它是黑暗大陆才会出现的黑石，这种黑石的坚固程度，甚至超过一般的灵器，叶青炎的实力无法击碎它也是很正常的事情。

　　经过几十上百次的攻击，叶青炎都有些力不从心了，可是这防御居然还是没有破开，不过里面的黑迷妖明显也出现了情绪的波动，因为叶青炎能感觉到它周围的妖气也出现了紊乱，向周围无规则的散开，叶青炎当然知道，这黑迷妖的突破，虽然吸收的灵力和他不同，可是道理还是一样的，这样的情况是突破最大的忌讳，搞不好就会前功尽弃，甚至爆体而亡。

　　“小子，看来你要服下那颗刚刚得到的第一颗地狱丹，增强自己的实力才行了，虽然你阻止了黑迷妖的突破，可是却还是不能破开防御，只有吞下地狱丹，你才有可能打破黑迷妖的防御。”灭灵仙尊再次提醒道。


第四百三十九章 吞服地狱丹

　　叶青炎这才想起这个事情，可是马上就吞下一颗能量可怕的地狱丹，他还是有些担心的，虽然有无字天书的保护，好像他服用任何的丹药都没有问题，可是问题是这不是一般的丹药，而是一颗地狱丹。

　　“不会它没有爆体而亡，我自己先爆体而亡了吧。”叶青炎掏出纳戒之中的第一颗地狱丹，有些担心的说道。

　　“有无字天书在，不会有问题，这地狱丹只不过是星皇境巅峰级别的骨兽所有，还不会对你有太多的影响，大胆的吞服吧。”

　　叶青炎咬了咬牙，一把就将那颗闪动着莹绿色的地狱丹给吞进了肚子，他马上就做好准备，迎接地狱丹带来的冲击。

　　地狱丹进入叶青炎的体内，马上就化为一股能量源泉，只是这股能量源泉和叶青炎以前服用打丹药有所不同，以前的丹药能量能让他感觉热血沸腾，整个身体都被一股热流冲击，血脉喷张，可是这次的能量却十分的诡异，刚刚进入体内，他就感觉不对了，怎么就像是掉进了冰冷刺骨的寒冷之中。

　　好冷，冷到心里去了，叶青炎感觉自己的心瞬间就被冰封一般，整个身体完全僵硬，他甚至都来不及发挥出灵力防御，要不是他提前做好预判，恐怕他当场就要被冻晕过去。

　　好在他的大脑非常清晰，因为有一股能量完全将所有的冰冷驱逐，那是无字天书，从刚刚的彻骨冰冷过后，紧接着又一轮更恐怖的冲击到来。

　　叶青炎感觉那股冰冷的能量忽然幻化成了一股黑暗，绝望，恐怖，血气冲天，无穷的杀戮之气绝望的杀气一波一波的冲击着他的心灵，让他感觉到自己就像是在地狱之中行走。

　　难道这就是所谓的黑暗能量，叶青炎努力的保护好自己的心灵，避免被这股黑暗能量吞噬，一旦吞噬，恐怕很难再纠正过来，以后他看这个世界的双眼都可能是黑暗和凶恶的。

　　终于叶青炎有些支持不住了，强大的黑暗能量直接冲垮了他的精神防御，试图进入它的丹田之内，可是此时丹田之内的灭灵仙尊发挥了自己的作用，强大的灵魂能量直接驱逐了黑暗能量的侵袭，让叶青炎再次躲过危难。

　　“小子，快努力恢复自己的能量控制，将这股黑暗能量完全容纳进你的身体之内，只要你能控制住它，它就是你的了。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎此时都是浑身冰冷，哪还能释放能量，不过他知道这也是自己度过难关的唯一办法，他强行想破开身体冰冷的僵硬，开始体内灵力只是缓缓涌动，直到叶青炎爆发出灭灵仙术所有能量之后，那体内灵力终于是爆发了，一股能量全力冲击着体内的黑暗能量，两股能量在体内打架起来。

　　这让叶青炎更加的难受，一边是火热的正气能量，一边是冷酷的黑暗能量，它们的碰撞带来的后果就是让叶青炎整个身体都处于崩溃的边缘，一会在天堂一会在地狱，上下浮动让他无法抵御，黑暗能量丝毫不屈服，甚至一开始还比那灵力更为强悍，几次要吞噬对手，如果被吞噬，叶青炎很可能就变成了一个真正的妖，拥有黑暗能量的妖类。

　　就在叶青炎拼命抵挡之时，他大脑之中的无字天书再次发威，一道亮光照亮他的整个大脑，这股亮光直接冲洗了他身体的整个部位，所到之处，那些黑暗能量瞬间就被融化，成为了叶青炎体内真正的灵力，没有片刻，整个地狱丹的黑暗能量流都被这无字天书完全融合，叶青炎也从极度痛苦之中缓解了过来。

　　“真想不到这个无字天书这么厉害，随随便便就将地狱丹给融合了，小子你真是有天大的机缘。”灭灵仙尊也是惊叹道。

　　叶青炎一阵欣喜，赶忙问道：“你是说那地狱丹已经被我炼化了。”

　　灭灵仙尊点点头道：“正是，不过确切的说不是被你炼化的，而是被你体内的无字天书炼化的，如果你没有这无字天书的话，你现在就已经变成了一个妖类了。”

　　叶青炎听的是浑身一个哆嗦，自己差点成妖了，幸好没有变成真的。

　　“我突破了。”紧接着叶青炎又是一喜，他猛然发现自己体内的灵力直接汹涌澎拜起来，比起刚刚起码提升一倍也不止，这股汹涌的灵力直接洗刷了他整个身体，然后才慢慢的回归他的丹田。

　　身体无穷的能量让叶青炎感觉就像是变了一个人，他现在知道一个半步皇者和真正的皇者有多大的区别了，不单单是一倍的实力差距，他的整个人都要比前面强大更多，现在也不知道到底打的过什么样级别的对手。

　　“你别高兴了，赶紧去破除那黑迷妖的防御吧，等他突破了，你即使突破都不是它的对手。”

　　叶青炎赶忙提起血龙刀朝那黑迷妖看去，此时他发现自己的双眼居然能够辨认出那黑迷妖的模样了，这和前面完全不同，前面他只能看到一堆漆黑的物体，而现在他居然能看出对手的身体结构。

　　实力提升了果然什么都变强了，不知道现在发挥出灭灵仙术有多强的实力，叶青炎很想知道，他再次飞起，握住血龙刀，马上就爆发出灭灵仙术所能发挥的所有灵术，五大灵术加上三大辅助灵术，可以说这一次他是为了看看自己的实力到底有多强，一般这样的攻击他绝对是不敢轻易施展的。

　　“这小子真是太急了，这样的打法几下都累垮了。”灭灵仙尊低声道。

　　只不过叶青炎没有顾得了灭灵仙尊的提醒，他并不是一直都会这样攻击，强大的灵力一下子就更为雄厚，那血色的红龙居然瞬间变成了紫红色，整个血龙也增加了一倍的体积，所蕴含的能量直接将这个空间外部扯出一道巨大的口子，虽然是瞬间消失，但是能做到撕裂空间绝不是一般人能做到的。

　　巨大的血龙呼啸而来，毫不留情的冲向了那看不见的防御，轰轰轰，一声声巨响，这一次的响动超出前面几倍的声音，那巨大的血龙居然没有马上被撞击的消失，而是居然发动了第二次的攻击。

　　而那股冲击而形成的波浪式灵力，将周围的岩壁击碎了，无数的黑石从那岩壁之上掉落，有几块甚至超过几米，这和前面的攻击也完全不同，前面他全力以赴都没有让岩壁出现什么破碎，可是现在那岩壁也只不过是普通的岩壁一般，被叶青炎的灵力直接击碎。

　　而那层看不见的防御更是出现了问题，整个能量罩剧烈的晃动，叶青炎能够感觉到自己攻击的部位出现了一个裂缝，整个防雨罩虽然在极力修复这个裂缝，可是血色巨龙的第二次攻击让它的修复变的非常的缓慢。

　　“再来。”叶青炎再次爆发出所有的能量，他也许是越打越是兴奋，在这种兴奋的状态之下，他所表现出的实力更是超乎想象，而且他也不感觉到身体的劳累，这就是精神的力量，如果精神感觉到愉悦的话，很多的事情是自己想不到的就发生了。

　　“轰隆隆……”这一次的响声又有所不同，因为那防御罩的裂痕再次变大，已经不是一个完整的防御了，所发出的声音也不同了，叶青炎没有浪费一点时间，血龙基本上就在防御罩上拼命的撞击，一连撞击了十几次之后，那防雨罩终于轰的一声破碎，强大的黑暗能量朝周围扑来，叶青炎赶忙用血龙刀保护好自己，整个人还是被这股强大的能量冲出几十米远。

　　等到他落地之后，他这才想起来喘口气，刚刚那十几次的全力攻击，已经消耗了好很大的能量，只不过他发现虽然消耗了很大的能量，可是体内的能量却又开始迅速的聚集，聚集的速度远超他想象，以前他估计要休息半个时辰，现在不到片刻就好像已经恢复的差不多了。

　　这就是皇者的境界呀，真不是他所相信的，很快恢复实力的叶青炎同时看到，那个黑暗之中的黑迷妖也终于是动了，只不过它做出的第一个动作却是朝旁边吐出一样物体。

　　“小子，这黑迷妖被你攻击的突破受阻，体内已经出现破裂，刚刚是它吐出的一口血，估计现在实力已经降低到一半了。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎听到这个消息之后喜出望外，可是他马上就又担心起来，即使实力降低一半，那黑迷妖拥有星皇境大成，一半那也远朝星皇境小成，而自己只不过刚刚突破星皇境，能不能打的过还是个问题呀。

　　“现在我能不能打的过它？”叶青炎赶忙问道。

　　“按照老夫的推算，应该是差不多吧，那也要看你的表现了，这个黑迷妖现在的实力在星皇境大成初期，而你突破星皇境之后，虽然只是星皇境初期，可是真实实力也达到了星皇境大成，只不过同样是在初期，如果你能抓住他受伤的机会，应该有非常大的把握。”灭灵仙尊说道。


第四百四十章 大战黑迷妖

　　“那我就先试试再说。”叶青炎是一个只要有一点机会都要试试的主，虽然他嘴上经常打退堂鼓，可是有哪次他真的退出过。

　　“好，就是要有这样的骨气，这只黑迷妖的妖丹非常的厉害，你要是得到它的话，对你将来的修炼绝对是一个巨大的帮助，说不定它身上还有妖术你也可以抢过来。”

　　叶青炎虽然不知道这妖术是什么样的，可是他相信一定非常的厉害，以后拥有了就不用怕那些强大的对手，也算是自己的一种手段。

　　“那我就更要抢了。”叶青炎抡起血龙刀就朝那只黑迷妖走去，他也不敢轻易出手，就在他离黑迷妖还有几十米的时候，他忽然看到那只黑迷妖动了，紧接着他看到一束强烈的绿光朝自己射来。

　　叶青炎吓了一跳，赶忙用手挡住，等他再次看去，这才发现那是一只眼睛，一只闪着绿色光芒的恐怖眼睛，这只眼睛就是黑迷妖的眼睛。

　　此时的黑迷妖终于睁开了自己的眼睛，它要看看这个破坏他突破的人类到底是什么样子，同时它要将他吞噬成自己的血气，才能消除它心里的怒火。

　　黑迷妖慢慢的站了起来，叶青炎发现它的身高和自己相差无几，可是因为那只绿色的眼睛更是有些骇人，它居然只有一只眼睛，难道另一只吓了不成，而叶青炎看到它的躯体，和人类无异，同样有四肢和头颅，可惜他不能看的更仔细，因为前面还是黑的可怕。

　　忽然那黑迷妖传来一阵怒吼，这声怒吼可不是一般的妖兽怒吼，这声怒吼就如同是千万的幽灵在凄惨的叫声，那股恐怖的声音能射进任何人的心脏，叶青炎也是感觉身体一阵哆嗦，差点没有被这恐怖的叫声直接袭击到大脑。

　　而就在叫声过后，周围居然忽然明亮了起来，只不过亮的有些让人感觉不适，周围的光芒是一种淡淡的绿色，就像是黑迷妖的眼睛，只不过它眼睛释放出的绿光不知道要强多少倍。

　　现在他才看清楚这个黑迷妖真正的模样，它居然真的是只有一只眼睛，这只眼睛还是竖起的，好像和叶青炎自己的杀神之眼有相似之处，只不过没有它那么大，正好就长在额头，而它的样子更为恐怖，眼睛的下方，根本就没有鼻子，只有两个空洞洞的出气孔，在出气孔下面，就是一张更为恶心的嘴巴，这张嘴巴应该是叶青炎见过的最恶心的嘴巴，即使是妖兽也没有这么恐怖，整个嘴巴好像是被锯齿锯过一样，参差不齐，根本就没办法合拢，关键是这样丑陋的嘴巴里，还暴露出一排长长的獠牙，如同饿狼的獠牙，可是长在这样恐怖的脸上，比饿狼更加的可怕。

　　除了这些，在整张脸上都是长满脸的绿毛，就像是青苔一般，在它的脸下面，是一直粗粗的颈脖，完全能够和这张丑陋的脸一样，上面都是绿色绒毛，它的胸部突起，看得出非常的健壮，一身绿色绒毛覆盖，而它的双腿却好像是站不直一般，都是弯曲的，好像是随时都要跳出来。它的双手已经不是手，而是两只爪子，爪子上有长长的尖刺，这应该是它的武器。

　　叶青炎看的差点没有吐出来，他稳住心神，这是他见过的最丑陋的东西，好在他也算是见识多广了，否则当场可能被吓跑。

　　黑迷妖同样看着叶青炎，它那只独眼让叶青炎很是不舒服，就像是一只透视眼一般，而此时黑迷妖的另一个举动更是让他大吃一惊。

　　“可恶的人类，居然敢打扰本王的修炼，本王要将你生吞活剥。”黑迷妖居然开口说话了，而且还是说的人类的话语。

　　叶青炎就算是胆子再大，也被吓的退后一步，他曾经听说过，妖兽修炼到一定的境界，自然会说人语，只不过他从来没有见过这样的事情。

　　“小子不用害怕，这黑暗大陆的妖类，达到星皇境级别都可以说人语了，你就当他是人就行了。”

　　“我呸，哪有这样丑的人类，它简直丑到家了。”叶青炎忍不住埋怨道。

　　“可恶的人类，你居然说本王丑，你的样子才是最丑的，人类才是最丑的，本王英俊潇洒，在我黑迷妖一族，都是英俊无比，哪来的小丑居然敢胡扯，本王一定要吃你的肉，喝你的血。”

　　我吐……叶青炎这一次真的忍不住吐了，这样丑的怪物居然还说自己是一个英俊的家伙，真是不可理解呀，叶青炎无奈的吐了。

　　“你这是什么反应，是被本王的英俊折服了吗？可是这依旧不能让你消除本王心中的怒火，你耽误了本王的突破，今天必须死在本王的手里。”

　　我再吐……叶青炎已经不能阻止肚子里的翻江倒海了，终于吐的差不多了，他这才缓口气，好好歇歇，这比他大战一场都累呀。

　　“小子你也别太夸张了吧，就这么样能吐几回，要是你去哪黑暗大陆，都是这样的黑迷妖的话，你不是要活活吐死。”

　　叶青炎赶忙摇头道：“我不是因为它长的丑吐，而是因为它长的这么丑居然还这么自恋，我就忍不住要吐了，原本我以为我自己够自恋了，可是今天我才算是见到了自恋的老祖呀，它当之无愧。”

　　“可恶的人类，什么是自恋，本王本来就貌若天仙，哪是你们丑陋的人类所能理解的，你还是乖乖的纳命来吧。”黑迷妖好像也感觉到叶青炎不是在佩服它的美貌，而是在笑话它。

　　“这可能是这个黑暗空间的一个王，你小心点，它的妖术很厉害，不同于一般的灵术。”

　　“今天我就来看看这个妖术到底是个什么样子。”叶青炎自信的说道，现在他实力大增，自信自然也增加了不少。

　　“嘿嘿，待会你就知道了，到时候不要哭鼻子就行了。”灭灵仙尊坏笑道。

　　“我呸，你别废话了，我要战斗了。”叶青炎不想听灭灵仙尊取笑自己。

　　此时黑迷妖也有动作了，它周围的黑暗能量明显爆发，一层一层，完全不像叶青炎爆发时的灵力，这些黑暗能量就像在包裹着黑迷妖，一层又一层，可是在黑迷妖的双掌之中，出现了一个绿色球体，发出令人窒息的绿芒，根本就不是人类所能承受的那种颜色浓度，在绿色球体周围，更是大量的黑色能量聚集。

　　这就是黑迷妖的能量攻击？好像和人类也没啥区别吧，他也可以聚集灵力波发动攻击呀。

　　果然黑迷妖大吼一声道：“可恶的人类，现在本王就将你炼化成气血。”说着黑迷妖手中的绿色球体猛的跳出，直接在半空之中向叶青炎的头顶压来，叶青炎不敢大意，马上就举起血龙刀朝这个球体砍去，可是就在此时，那绿色球体瞬间变大，一下子就将叶青炎整个人罩住了，而他的血龙刀一击，只不过是在球体上划出一道口子，可是瞬间就被缝合。

　　叶青炎被困在了这绿色球体之中，周围都是黑暗能量浮动，这让他感觉非常的不妙，因为他能够感觉到，周围的黑暗能量正在试图进入他的身体，吸收他他体内的能量。

　　“王的地狱空间是专门来对付你们这样可恶的人类的，不到片刻，你就会被王的地狱空间炼成一道气血，被本王吸收炼化，哈哈……”

　　黑迷妖传来一阵恐怖的笑声，叶青炎也知道这鬼玩意是叫黑暗空间，这跟一般的法阵没有什么区别，只是能量有所不同而已。

　　不就是一个区区法阵吗？我先破了你再说，叶青炎根本不惧，他抡起血龙刀直接砍向地狱空间的边缘，可是就在血龙刀爆发之时，一股黑暗能量急剧形成，在他攻击的前方形成了一道更加黑暗的空间，那血龙刀的灵力直接就碰到了上面，只不过奇怪的是，它的灵力居然被完全吞噬了，血龙刀根本没有任何的作用。

　　这个发现让叶青炎大吃一惊，就连血龙刀的攻击居然都被对方吞噬，他真是有点慌神了，自己小看这个黑暗空间，绝不是轻易能够破开的。

　　一次不行再来，叶青炎也不相信自己劈不开这个黑暗空间，血龙刀再次凝聚，一道道血龙直接向周围的黑暗空间破去，可是每一次他的血龙刀要碰到黑暗空间边缘之时，马上就有一道黑暗能量形成，吸收了他的灵力攻击。

　　难道这黑暗空间能够吸收里面的灵力不成，如果是这样的话，他恐怕根本就没有办法脱离这个空间了，想到这里，叶青炎也有点担心了，这样打下去自己根本没机会呀。

　　“师父出来，我怎么才能破开这丑八怪的法阵？”叶青炎也没办法了，只能求助于灭灵仙尊。

　　“刚刚你不是说你有办法吗？还说为师啰嗦，怎么现在又想起师父来了。”灭灵仙尊阴阳怪气的说道。

　　“我说老头你不要那么小气好不好，我们都是多深的交情了，你还这么计较，快说我怎么破吧，不要耽误时间了。”


第四百四十一章 黑色妖刀

　　叶青炎感觉自身的灵力好像有被外扯的迹象，这明显外面的黑暗能量在吸引他体内灵力的结果，要是再继续下去，他真有可能被炼化成气血了。

　　“好吧，不跟你这个小家伙计较了，这个黑暗空间只不过是黑暗大陆一个普通的法阵罢了，说是普通那是因为所有黑迷妖都能施展，根本不需要太大的天赋，可是不同的是，实力不一样的黑迷妖施展出来的效果也不同，就像这只黑迷妖，达到星皇境大成级别，它所施展出来的黑暗空间恐怕就是星皇境巅峰人类也难逃了。”

　　“我靠，你怎么不早说，连星皇境巅峰都能被困，那我不是死翘翘了，你这个老头真是害死我了。”叶青炎叫苦不迭呀，他要知道这黑迷妖这么厉害，打死他也不敢来呀。

　　“别急呀，我只是说它巅峰时刻可以做到这一点，它现在不是已经受伤了吗？实力减了一半，这黑暗空间的能量自然也大不如前了。”

　　“减了一半那还不是很厉害，能困住星皇境巅峰，再怎么差劲，也能困住星皇境大成吧。”

　　“你怕什么，你身上不是有也很多的宝贝吗？拿出来就是了。”灭灵仙尊说道。

　　“难道你要我在这里面放出血龙珠，那不是连我自己都一起爆了，你还真是想的出。”叶青炎不满的说道。

　　“我又没说是血龙珠，你不是还有另外的宝贝吗？那阴极阳生盘你还没有用过吧，现在是时候拿出来练练手了。”

　　阴极阳生盘，叶青炎心里也是一动，这玩意虽然听说是化形级的宝贝，可他还从来没有用过，在击杀晓天智的时候他见识过这阴极阳生盘的厉害，可是自己还没有真正的使用。

　　“这宝贝能够对付黑暗空间吗？”叶青炎赶忙问道。

　　“当然能了，不管是灵力还是黑暗能量，都是能量，而只要是能量，这阴极阳生盘都可以吸收，你只管拿出来，将这黑暗空间的能量全部给它吸收了，它还能有什么作用，而且还能帮你将这么多的黑暗能量吸收为你所用，这可是它最大的作用。”

　　叶青炎一听这话高兴了，想不到自己身上的宝贝这么厉害，他马上就从纳戒之中取出阴极阳生盘，放在黑暗空间上方。

　　就在放出这阴极阳生盘一瞬间，阴极阳生盘马上就变化了，变成了一个巨大的八卦图案，在半空之中缓缓旋转，就像是活的一般，而在它旋转的同时，那两股阴阳能量交错汇聚，照亮了叶青炎整个身体，在他的身体周围形成了一道强大的防御，那本来在叶青炎周围环绕侵蚀的黑暗能量瞬间就被吸收，进入到了阴极阳生盘的八卦图案之中。

　　果然是有效果，叶青炎顿时就感觉身体一阵轻松，整个人也摆脱离开黑暗空间的压制，而这还只是开始，在阴极阳生盘的照耀之下，那黑暗空间周围的能量缓缓的向它的内部游走，被完全吸收入体内，黑暗空间也不再是黑暗的了，而是如同白昼一般的明亮。

　　好厉害的宝贝，在外面控制黑暗空间的黑迷妖也是大吃一惊，它感觉到自己体内的黑暗能量正在一点点的减少，这让他惊恐不已，他试图就加强对黑暗空间的控制，可是那些黑暗能量还是无法抵御阴极阳生盘的强大吸收，这一下黑迷妖知道这宝贝绝不是一般的宝贝，是它所不能抵挡的。

　　黑暗空间的能量依旧被阴极阳生盘吸收，这些黑暗能量进入阴极阳生盘之后对阴极阳生盘没有任何的变化，好像是吸入空气一般，看的叶青炎有些不明白。

　　“师父，这些黑暗能量被阴极阳生盘吸收之后怎么没有反应？”叶青炎问道。

　　“当然没有反应，这阴极阳生盘是化形级灵器，这点能量还能让它有反应吗？你等你它吸收之后，有空的时候再来炼化这些吸收的能量，对你有很大的帮助。”

　　原来是这样，叶青炎点点头，他现在倒是不急着出去了，只要在这里，那阴极阳生盘就能吸收更多的能量了，何乐而不为。

　　可是外面的黑迷妖发现了这个问题，不管它有多努力，不管黑暗能量释放多少，好像都被那阴极阳生盘吸收，这个阴极阳生盘就像是一个无底洞一般，怎么也填不满。

　　它有所不知，就算将他体内所有的黑暗能量都被阴极阳生盘吸收，连它一个小缝隙都填不满，这黑暗空间的那点能量就更不用说了。

　　黑迷妖做出了决定，它的双掌之中多了一样武器，一柄黑色大刀，这柄大刀可不是一般的武器，一般人类的灵器都是修士用各种材料打造，可是这柄大刀却是用一头圣域境级别的妖兽腿骨打造，加上了黑暗能量的侵蚀融合，其威力超过了人类的地玄高级灵器。

　　大刀通体黑色，黑的就像是一块黑炭，但是那黑色却闪耀着光芒，刀锋之处更是有红色泛滥，那明显是杀气太重，不知道这只黑迷妖杀了多少妖兽甚至是人类，才让这柄妖刀的刀锋出现了红色的纹理。

　　“小心它的妖刀，那可是厉害的武器。”灭灵仙尊提前就提醒了叶青炎，他对这样的武器早就非常了解了。

　　叶青炎也看到了一柄不同寻常的妖刀，从来没有见过刀会是黑色的即使其他武器也很少是黑色，恐怕这也是黑暗大陆的一个特点吧。

　　“可恶的人类，吃我一刀。”那黑迷妖忽然窜了起来，它这一窜，果然是速度惊人，居然比起叶青炎也不相上下，黑迷妖的整个身体冲入了黑暗空间，它进入黑暗空间没有受到任何阻拦，因为它本来就是黑暗空间的主人，不但不会受到阻拦，反而是在黑暗空间它的实力更强，就像是一个站在大地之上的巨人，靠着大地拥有无穷的力量。

　　黑色妖刀瞬间杀气腾腾，卷起阵阵妖风，这股妖风让叶青炎感觉一股彻骨的寒冷，同时让他的反应能力下降，叶青炎感觉到自己的身体都好像有点被压制一般，黑色妖刀已经杀到他的眼前了。

　　给我开，叶青炎双眼之中的另一只眼瞳打开，杀神之眼瞬间将叶青炎的整个精神振奋。

　　“杀神之眼。”一条红色的光芒直接射向冲击而来的黑迷妖，那黑迷妖也感觉到这杀神之眼的威力，不得不用那妖刀直接斩杀，杀神之眼射中妖刀之时，一种沉闷的响声响起，黑色妖刀上的黑暗能量都被击退，就连黑迷妖也是挡在十几米开外。

　　我的杀神之眼又变强了不少，这种威力直接就将星皇境大成的对手击退，可是还没有等叶青炎高兴，那黑迷妖再次袭来，这一次它并非是直接砍杀，黑色妖刀窜出，在半空之中一头凶恶的黑熊现身，这头黑熊在怒吼，巨大的吼声如同是滚雷一般，那狂暴的能量气息一下子就连黑暗空间都有些驾驭不住了。

　　“这就是黑色妖刀真正的主人，一头已经突破圣域境的黑熊，只可惜现在只剩下这道圣者气息存在，但是威力惊人，你要小心了。”灭灵仙尊适时的提醒叶青炎。

　　圣域境界的妖兽气息，果然是强大，叶青炎看看自己手中的血龙刀，不得不有点感觉寒酸了，比起这黑色妖刀差了不少。

　　黑色巨熊幻影直接张开大口朝叶青炎扑来，那张血盆大口完全可以将叶青炎整个吞下，迎面而来的冲击力已经能够感到让人毛骨悚然，没有任何能量可以抵御的地步。

　　“好强，不知道我的血龙刀能不能抵挡？”叶青炎也不甘示弱，赶忙释放出灭灵仙术，血龙刀一阵龙吟，一条血色长龙在半空之中出现，这条血色长龙已经比以前要强大一倍不止了，叶青炎要它真正的发挥极致。

　　血色龙头呼啸而去，带着灭灵仙尊所有已经修成的灵术，那血龙的身体，已经呈现紫红，在半空之中如同真龙一般气势如虹，巨大的龙头冲向那头黑色的巨熊，两只能量聚集的兽类在半空中交战，黑色巨熊一下子就和血龙交织在一起，双方互相撕咬，如同真正的战斗。

　　空间因为两只虚幻能量巨兽的交战，呈现出闪烁的能量晃动，如同火光之后的世界，能量的释放将这个黑暗空间都感觉到有点不真实，而那只神奇的阴极阳生盘一直在半空之中继续吸收黑暗能量，没有任何的反应。

　　“小子，你还真够大胆的，居然敢和这黑熊大战，就不怕它吞了你？”灭灵仙尊嘿嘿笑道。

　　叶青炎此时全力对抗，在场面上他的血色巨龙并没有落下风，这足以证明他现在的实力有多强，这黑迷妖星皇境大成，加上这一种强大的妖兽所打造的妖刀，实力不亚于一个星皇境巅峰强者，虽然他实力大受影响，可是绝对不低于星皇境大成。

　　能打到这个份上，叶青炎的表现已经非常的不错了，双方在缠斗了半个时辰之后，终于叶青炎感觉有些支持不住，对方实力太强了，早就是星皇境大成，而自己只不过刚刚突破星皇境，境界相差太大，坚持到现在已经很厉害了。


第四百四十二章 阴极阳生盘的威能

　　吼……，一声怒吼，这头黑熊再次发威，血龙已经渐渐不支，那黑熊伸出一只巨大的熊掌拍击中了血龙的头颅，整条血龙直接被打飞出去，而下面的叶青炎也顿时吐出一口血来，他的灵力控制出现波动，没有压制下去。

　　强者就是强者，幸好自己刚刚突破了，如果是以前，估计一上来就被这黑迷妖秒杀了，只是现在实力稍弱，恐怕很难斩杀黑迷妖了。

　　就在此时，黑熊直接朝叶青炎扑来，气势更胜，它是完全要将叶青炎置于死地，直接生吞活剥，叶青炎只能后退躲闪，可是在这黑暗空间，基本上已经没有什么退路了。

　　“小子你还等什么，快放出阴极阳生盘的强大功能将这头黑熊吸走。”灭灵仙尊急忙叫道。

　　叶青炎这个时候才伸出手掌朝阴极阳生盘打出一道灵光，大叫一声：“收……”这道灵光是叶青炎的灵魂烙印，他已经将灵魂气息汇入阴极阳生盘，依靠着灵魂的力量就能指挥阴极阳生盘的攻击。

　　果然就在发出指令的一瞬间，那阴极阳生盘的中间八卦图案马上就释放出一种强大的能量，完全就是一种飓风似的席卷，那虚幻黑熊马上就被阴极阳生盘巨大的吸引力给扯住了，根本无法动弹，还没有片刻，这头黑熊虚影开始被拉扯的变形，慢慢变长，又过了一会，整个黑熊的头颅彻底被强大的吸力扯破，黑熊头颅破碎，整头黑熊瞬间被吸入阴极阳生盘之中。

　　黑熊被吸走，黑迷妖也是震惊无比，而它再次喷出黑血，这黑熊能量是他身体能量的凝聚，一旦失去，对它是一个巨大的打击。

　　趁你病要你命，叶青炎马上就冲上去，抓住黑迷妖失去能量瞬间，血龙刀再次出手，血色巨龙更快的冲向黑迷妖，这黑迷妖刚刚失去大部分能量，已经无法凝聚黑熊战斗，只能全力挥舞黑色妖刀击杀，可是这一次血色巨龙带来的强大能量直接将它掀翻在地。

　　“杀神之眼。”叶青炎再次释放出一道神光，这道神光射中了黑迷妖的独眼，瞬间将它的眼睛射爆，不但如此，杀神之眼强大的摧毁力贯穿了黑迷妖整个头颅，黑迷妖头颅被射穿，居然还没有立刻死亡，不得不说它的实力强大，让叶青炎也感觉不可思议。

　　“它怎么还没死？”叶青炎惊讶地说道。

　　“妖类不像人类，人类射穿大脑必死无疑，可是妖类不同，它们的生存能力极强，除非头颅爆裂，它们才可能彻底死亡，否则的话它们还是可以复活的。”

　　叶青炎吓了一跳，果然，就在此时，那黑迷妖居然真的站了起来，它的头顶出现了一个被叶青炎的杀神之眼射出的窟窿，让叶青炎更是感觉恐怖。

　　不行，我要将它爆头，太可怕了，叶青炎的血龙刀再次攻出，要将整个黑迷妖劈成两半，可是就在此时，那黑迷妖忽然全身爆发出一股巨大的能量，它大吼一声，这一声也不知道是绝望还是什么，气势非同小可，叶青炎正在诧异之时，灭灵仙尊赶忙叫道：“快退，这只黑迷妖它要自爆。”

　　自爆，叶青炎一阵惊愕，赶忙飞身想逃，可是他被黑暗空间困住，根本没有办法逃离，难道就要和这黑迷妖同归于尽？

　　“快放阴极阳生盘收，收……”灭灵仙尊好像也急了，说话都有点不利索了。

　　叶青炎也不知道这一次有没有效果，他拼命的朝阴极阳生盘放出神识，命令它赶忙吸收黑迷妖身上的能量，果然，阴极阳生盘有效果了，黑迷妖身上强大的气势一下子就被吸走了一半，那黑迷妖顿时就感觉身体一阵空虚，那本来打算自爆的能量居然被上面的阴极阳生盘吸收，它就是想要自爆都没有这个能量了。

　　这黑迷妖是真的急了，它气的将那手中的妖刀直接扔向了阴极阳生盘，想要将它打下来，可是那妖刀一旦被扔出，居然同样被阴极阳生盘给收走了，黑迷妖简直是欲哭无泪，身体的能量继续被阴极阳生盘吸走，它已经无法自爆自己体内的妖丹。

　　终于，在片刻之后，这只被吸走了黑暗能量的黑迷妖弯腰坐在了地上一动不动，整个头颅也低下来了，叶青炎不敢上前，见到那黑迷妖没有动静，就问道：“它是怎么回事？是不是晕过去了。”

　　灭灵仙尊呵呵笑道：“它已经死了。”

　　“死了？刚刚它不是还那么厉害，怎么现在就死了？”叶青炎还是有些不相信。

　　“当然是死了，要不然它会这样一动不动吗？你刚刚已经射爆了它的头颅，按照一般的情况它已经重伤，只是靠着自己体内的能量存活，现在它体内的能量又被吸走，它当然就死翘翘了。”

　　原来是真的死了，叶青炎喜出望外，他还担心自己是不是有危险，而他周围的黑暗能量也彻底消失，黑暗空间不复存在。

　　阴极阳生盘吸收了最后的黑暗能量，终于又回到了叶青炎的手里，叶青炎看着这只阴极阳生盘不得不说道：“想不到它这么厉害，要是早知道它这么厉害，我以后遇到再厉害的对手也不怕了。”

　　可是灭灵仙尊却忙道：“你可不要高兴的太早，这只阴极阳生盘虽然是化形级灵器，可是在你手里也发挥不出多大的作用。”

　　“你说这个话是什么意思，刚刚你不是看到我将那黑迷妖的能量吸收走了吗？”叶青炎不满的说道。

　　“你以为你能让阴极阳生盘吸收任何人的能量吗？也就是这一只星皇境的黑迷妖，要是遇到一头星皇境巅峰的对手，你就拿它没办法了。”

　　叶青炎顿时感觉不解，赶忙问道：“你说清楚点，什么再强的对手就不行了，难道这样厉害的灵器，居然只能对付这样级别的黑迷妖吗？”

　　“当然不是，就算是圣域境高手，这阴极阳生盘也可以对付，只不过要看使用它的人，如果使用它的人实力不强，它也没有能发挥出真正的效果。”

　　叶青炎好像有些明白了，灭灵仙尊的意思是自己实力不强的话，那阴极阳生盘也发挥不出多大作用。

　　“你是说我能量有限，这阴极阳生盘在我手里有点糟蹋了？”

　　“可以这样说吧，不过以后你会慢慢变强的，所以这阴极阳生盘真正的威力你以后会得到更多。”灭灵仙尊点头道。

　　“那我现在施展能对付多强的对手？”叶青炎关心的是这个问题，这是他保命的底牌，他当然要搞清楚。

　　“按照阴极阳生盘的规则，一般它的主人可以克制比自身实力强上一个等级的对手，也就是说，你现在的实力已经达到了星皇境小成巅峰，也就可以克制星皇境大成巅峰级别的对手，如果是再强的你就拿他没办法了，不过我所指的是阴极阳生盘没有办法吸收这样实力的对手，但是你想要保命，靠着阴极阳生盘的法阵，你进入之后，就算是星皇境巅峰级别甚至是半步圣者的强者，也根本没办法拿你怎么样。”

　　原来是这样，看来这个阴极阳生盘还是自己绝对的保命底牌呀，要是碰到半步圣者都可以钻进法阵逃命，而且还能吸收比他强大一个大境界的对手实力，嘿嘿，不得不说是一个最好的法宝。

　　叶青炎嘿嘿笑道：“好宝贝，这算是我最趁手的宝贝了。”

　　“你身上的宝贝还少，就是那无字天书，都远远比这个玩意厉害，要是那无字天书是活人的话，要被你活活气死，要不是它的作用，就算老夫传你灭灵仙术，你都还不知道能不能突破第一种，更别提后面几种灭灵仙术了。”灭灵仙术仙尊鄙视的说道。

　　“老头我只不过说说而已，你干嘛要上纲上线呀，真是一点风趣都没有，好了不说这个，刚刚那黑迷妖的妖刀呢，不是被吸进去了吗？”

　　“你打开阴极阳生盘不就能得到了。”灭灵仙尊再次鄙夷的对暴发户似的叶青炎说道。

　　叶青炎赶忙用神识打开阴极阳生盘，果然一把黑色的妖刀掉落下来，他拿在手中，顿时就感觉一股黑暗能窜到自己的身上，他赶忙用灵力压制，嘴里说道：“好厉害的妖刀，看来想要得到它还要花点世间了。”

　　“你只要将这黑迷妖留在妖刀上的神识去除，然后将自己的神识完全融合进去就行了，这黑暗能量你可以慢慢炼化，最后会和你合为一体的。”

　　“那就等一会慢慢再弄吧，好像很复杂的样子，我还是去看看其他的宝贝吧。”叶青炎还惦记着那黑迷妖身上的妖丹，这是黑迷妖连死都要爆了的妖丹，比骨兽王的地狱丹还要珍贵，他当然急着想要得到了。

　　叶青炎来到这头黑迷妖的身旁，此时那黑迷妖还在地面坐着，只是已经没有任何的气息，叶青炎推了一把，黑迷妖应声倒地，他赶忙问道：“老大，这黑迷妖的妖丹是不是也在它的腹部？”


第四百四十三章 获取妖丹

　　灭灵仙尊点点头道：“正是在它的腹部，你只要从里面取出来就行了，不过取出来之后，马上放入纳戒之中，否则的话它暴露在外面很快就会能量流失的。”

　　叶青炎按照灭灵仙尊的话，用血龙刀破开了黑迷妖的肚子，不过这个过程非常的让他感觉恶心，因为这黑迷妖本来就长的非常恶心，现在打开它的腹部，更是能闻到一股腥臭的味道，他赶忙捂住鼻子，这个时候他看到那腹部出现了一颗黑色的丸子，有鸡蛋大小，却是发出黝黑的光芒。

　　叶青炎知道那是妖丹了，他也不细看，主要是因为那股味道让他作呕，他赶忙用血龙刀将那妖丹挑出，也不敢用手，他也怕受伤，挑出妖丹，迅速的放进了纳戒之中，就听到灭灵仙尊说道：“这颗妖丹成色不错，应该能炼制出更高级的丹药，待我回去之后好好琢磨一下将它炼成什么样的丹药。”

　　叶青炎却不着急这个，他有退后几米，这才问道：“老家伙，你不是说它身上还有妖术吗？那妖术上哪去找？他身上都没有衣服，也没有纳戒之类的玩意，妖术藏在哪了？”

　　灭灵仙尊嘿嘿笑道：“你以为妖类的妖术和人类一样会记录在什么上面吗？它们的妖术都是存在于它的大脑之中，只有通过它大脑的记忆，你才能得到那妖术。”

　　“什么？都在它大脑里面，那你不早说了，早说的话我怎么也不会爆了它的头呀，现在它已经死翘翘了，还能上哪去找妖术？”叶青炎又埋怨起了灭灵仙尊来了。

　　“老夫哪知道你一上来就使出了杀神之眼要爆它的头，就是说也来不及了。”灭灵仙尊答道。

　　“唉，可惜我的妖术呀，就这么没有了，真是心疼死我了，下次你提前先将这样的事情都说清楚点好不，我的宝贝又没有了。”叶青炎唉声叹气道。

　　“你好意思说宝贝没有了，你这一次进来宝贝还抢少了，任何一样给别人，别人不要高兴的跳楼才怪，也只有你这样的，贪得无厌，实话告诉你吧，就算它被爆头，已经死了，老夫也有办法得到它大脑之中的妖术，这下你可满意了吧。”

　　“什么？你还能得到它大脑之中的妖术，你不是开玩笑吧，它不是死了吗？难道你能让它复活？”叶青炎还是有些不相信，这也太神奇了吧。

　　“老夫当然不能让它复活，就算能，你答应吗？老夫只不过是能暂时维持它大脑的灵魂波动，只要它还没有死亡超过一个时辰，它大脑里的就记忆还不会消失的，在这个时间里，我还是能从它的大脑之中抽离出妖术记忆的。”灭灵仙尊自信的说道。

　　“哈哈，不得不说你真厉害，连死了的家伙都能得到它身上的记忆，也太变态了吧，快快，它现在已经死了有点时间了，不能再等了，你快将它身上的妖术提炼出来。”叶青炎兴奋的说道。

　　“真是一点礼貌都不懂，要人家给你办事，还这样不知道尊老爱幼。”灭灵仙尊也不高兴了。

　　“老大，你是我师父，都活了上千年了，在你面前，我才十几岁的年纪根本就是小孩，你还会跟我计较这些吗？快动手吧，我都等不及了。”叶青炎嬉皮笑脸的说道。

　　“呸，什么小孩，你比谁都精，老夫也算是瞎了眼了，摊上你这个徒弟，你靠边站，老夫要出来了。”

　　叶青炎一听这话赶忙退后几米，灭灵仙尊的灵魂从他的气海之中脱离出来，出现在他的面前，不过它还是透明状态，只不过现在他的透明状态比之前大有不同，叶青炎明显感觉他的气息更强了。

　　“师父，你现在的灵魂力量也变强了很多吧，估计有多强了？”叶青炎赶忙问道。

　　灭灵仙尊点点头道：“我的灵魂力量的确变强了不少，可是现在还不能单独作战，一旦作战就有可能出现灵魂破碎，一旦发生这样的情况，就危险了，所以一般情况下我是不会出手的，出手也只是借助你的身体出手才能保证我的安全。”

　　“说来说去还是把我当挡箭牌就是了，不过我真有危险你也得上了，否则的话我被爆了，你也完了。”

　　“这个不用你说，我自有分寸，少在打听我的实力，我说了，你不到最后关头老夫是不会出手的，老夫现在来看看这黑迷妖身上的妖术。”

　　叶青炎赶忙笑道：“它身上应该有妖术吧，不要太厉害的，一般的能击杀星皇境巅峰的就行。”

　　“你想的倒美，我还想它身上有什么绝世法宝，能帮我换回肉身，就不用老是跟在你这个小屁孩身上受罪了。”

　　叶青炎再次被灭灵仙尊鄙视了，不过他倒是不在意，和灭灵仙尊相处和睦，这点小打小闹根本就是开玩笑。

　　灭灵仙尊来的黑迷妖的身躯旁边，他并没有做出什么动作，而是忽然整个灵魂进入了黑迷妖的大脑，这一下让叶青炎也有些吃惊了。

　　不过叶青炎知道这是灭灵仙尊在抽离黑迷妖大脑的记忆，他也不用着急，只需等待灭灵仙尊再次出现就是了。

　　大概过了有片刻功夫，灭灵仙尊的灵魂再次从黑迷妖的大脑之中出来，它出来之后，叶青炎赶忙就冲上去问道：“你找到那妖术了吗？”

　　灭灵仙尊点点头道：“我从他的记忆里获取了一样妖术，这应该是它最强的妖术了，其它一些低级妖术我就没有抽离，反正也没有太多的作用，你只要得到它最强的妖术就可以了。”

　　叶青炎是兴奋的连连点头道：“我只要它最强的妖术就行了你赶快将它传给我吧。”

　　灭灵仙尊再次白了他一眼道：“有你这么着急的吗？你先凝神，将精神力量全部集中在大脑，不要有任何的杂念，我就将它传给你。”

　　叶青炎赶忙凝神静心，灭灵仙尊伸出自己的灵魂之手放在了叶青炎的头颅，瞬间就有一道灵光射入他的大脑，叶青炎只感觉有大脑记忆出现了异样，一种记忆突然出现在他的脑海之中。

　　叶青炎还没来得及看看是什么，就听灭灵仙尊说道：“你先不要打开它，它在黑迷妖的大脑之中停留的时间太久，拥有黑迷妖身体的妖气，你要等以后将它的妖气去除，才能开始修炼，否则的话对你身体没有好处。”

　　叶青炎一听这话就也不敢轻易去打开那记忆之中的妖术了，所以他并不知道这妖术到底是一个什么样的妖术，灭灵仙尊并没有急着进入他的体内，而是朝前面看了看，并且说道：“这里还只是和深处黑暗空间连接的第一个关口，里面拥有着更多的黑迷妖，它们的实力更强，你想不想继续前进？”

　　叶青炎忙问道：“里面的黑迷妖有多强的实力，如果我逃跑有没有机会？”

　　灭灵仙尊点点头道：“如果你小心一点倒是可以做到，不过里面的黑迷妖数量众多，实力都在这只黑迷妖之上，一旦将你堵在里面，即使你有那阴极阳生盘护身，恐怕也只能是躲在阴极阳生盘的阵法之内，无法脱身。”

　　“这么危险？”叶青炎眨眨眼好像有点不敢向前的样子，可是他嘴里却说道：“算了，反正来都来了，进去看看是个什么样子再说，大不了我走一步看一步，一旦有危险马上就溜。”

　　“嘿嘿，小子我就知道你不会撤退，既然你这样决定，那老夫就和你一起进去看看，老夫也只能是从外面知道里面大概的情况，并不清楚里面的细节，你可要小心点了。”

　　叶青炎连连点头，忙道：“要不师父你就在前面带路吧，要是有什么危险赶忙告诉徒儿，徒儿也好赶快逃跑。”

　　“你小子想将老夫当做引路人吗？一有危险老夫先受攻击，你倒是挺会想的呀。”

　　“师父，你不是我师父吗？徒儿这点本事万一出现什么状况就麻烦了，你实力高强，就算是灵魂状态也超过徒儿，对付几只黑迷妖还有什么难的是吧。”

　　“算了，为师就在前面带路吧，这样也的确是最好的办法，为师的感知能力比你强，知道前面会出现什么样的状况，你就在后面跟着，有危险的话为师会告诉你的。”

　　叶青炎兴奋连连点头道：“多谢师父了，这才是我尊敬的师父。”

　　“我呸，少在这里拍马屁，说不定待会老夫故意将你带到黑迷妖的老巢，嘿嘿，到那个时候，就有好戏看了。”

　　叶青炎顿时一愣，“师父你不是认真的吧，你可不要开这样的玩笑，这黑迷妖一只我还能招架，几只我根本对付不了，你也要为自己的安全考虑考虑吧。”

　　“老夫还没想好，待会看老夫的心情吧，要是你再不知道尊老爱幼的话，老夫不介意让那黑迷妖教训教训你，反正你有阴极阳生盘护体，顶多被它们消遣消遣吧。”灭灵仙尊得意道。


第四百四十四章 无题

　　叶青炎没有理会灭灵仙尊，灭灵仙尊感觉无趣，也就没有取笑他了，就道：“你跟在我身边。”叶青炎乖乖的跟在灭灵仙尊的灵魂身后，朝前方走去。

　　这一路走了千米，这才来到又一处神秘空间，在叶青炎的前方，出现了一个宛如地狱般的空间，他看到整个空间之中，呈现出一蓝盈盈的微光，这种微光就像是黑夜里猛然出现的鬼火，让人感觉不寒而栗。

　　而在巨大的蓝色空间之中，漂浮着一具具妖兽的尸体，黑迷妖的尸体，甚至是人类的尸体，它们已经完全没有了反应，只是悬空在空间上方，它们的身边，是一层层的黑色能量聚集，这层层黑色能量之中，却又出现了一只只虚幻的张开大口的头颅似乎在吞噬它们的身体。

　　而在空间的下方，就是无数的骨头，也不知道这里面是妖兽的骨头还是黑迷妖甚至是人类的骨头，整个空间异常的恐怖，在空间周围，居然出现了小型生物，可这种生物异常的丑陋，高不过两尺，可是浑身长毛，獠牙外露，双眼爆出，只有一个巨大的肚子，手脚都很细，它们正在下面啃食着一只刚刚从空间上方掉落的妖兽尸体。

　　叶青炎看到这个景象之后感觉心脏一阵窒息，这应该是他见过的最恐怖的事情了，要是说前面他看到的黑迷妖已经够吓人了，可是和这里的景象相比，那就算小巫见大巫了。

　　“师父，前面到底是什么地方？怎么这么恐怖。”叶青炎心惊肉跳的问道。

　　“前面就是黑迷妖的大本营了，那里是他们修炼的地方，而那些悬浮着的尸体，就是它们吞噬其它妖兽和人类的身体能量，它们能够将妖兽或者人类体内的灵力甚至是灵魂能量都吞噬，成为它们提升实力的血气和精神力量，有时候它们连自己的同类也不会放过的，而那些下面的小东西，是他们的伴生小妖，它们是专门负责清理那些被吸收能量之后的尸体，能力不大。”灭灵仙尊侃侃而谈，就像是在说一件非常普通的事情。

　　“师父，你说是它们修炼的地方，那怎么没有看到黑迷妖？”叶青炎赶忙问道。

　　“它们应该已经知道外面的情况，可能停止了修炼，也许正在某个地方商议如何出战，这些黑迷妖的智力也非常强大，和人类无异。”灭灵仙尊答道。

　　“既然它们不在，这里应该也没有什么好玩的了，我们还是回去好了。”叶青炎刚刚的胆子被这个恐怖的景象吓回去了，这绝不是一般人能够承受的场景，如同真正的地狱。

　　“小子，我告诉你，这些黑迷妖应该可能已经在想办法突破柴家法阵了，在这个黑暗空间，已经出现了强大的黑暗能量迹象，表明这个空间之中出现了圣者级别的黑迷妖，一旦它们突破了法阵，那将是对柴家甚至是真冲帝国带来毁灭性的打击，最起码柴家是会被它们铲平。”

　　“圣者级别的黑迷妖？”叶青炎也是大吃一惊，这样级别的黑迷妖，要是出去的话，基本上柴家就要死翘翘了，因为柴家老祖都只不过是个半步圣者。

　　“不是说这个法阵之中只有星皇境的黑迷妖吗？怎么突然冒出来了圣者级别的黑迷妖，难道连柴家都不知道？”叶青炎赶忙问道。

　　“柴家恐怕也不知道这个情况，这黑迷妖在法阵之中虽然受到了限制，可是也不能排除其中有天赋强大的黑迷妖能够靠自己的能力突破法阵限制，达到圣者级别，不管是什么情况，按照在这个黑暗空间之中的能量波动，我可以肯定，它们中间起码出现了一位圣者级别的黑迷妖，达到这样级别的黑迷妖，基本上这个法阵是没有办法困住它的，看来这一次柴家真是大难临头了。只要它出手，柴家所有的弟子都要丢掉性命，一个也逃不出法阵。”

　　听到灭灵仙尊说的这样严重，叶青炎心里也是一阵惊恐，如果真是这样，那这一次的闯关就完全是送命来了，可是此时的柴家弟子还没有一个人知道这个情况。

　　“那我们赶紧回去告诉柴家弟子，说这里有强大的黑迷妖，让他们赶紧离开”叶青炎赶忙说道。

　　灭灵仙尊却摇摇头道：“你觉得他们会相信你吗？他们不但不会相信你，而且还会怀疑你的身份，能进入到黑暗通道里面的人现在只有你一个，谁能证明你的话是真的？”

　　叶青炎被灭灵仙尊说的是哑口无言，真没想到自己一来柴家就要受到灭顶之灾。

　　“师父，有没有办法能够制止柴家的弟子全军覆没？”叶青炎不想看到柴家被灭，因为他来这里就是为了保护柴家。

　　“恐怕很难，这里有黑迷妖达到圣者级别，除非来个圣者级别的高手，也得看看黑迷妖的情况才能知道结果，不过据老夫所知，黑暗空间一旦离开黑暗大陆，就不能够形成，除非这里拥有一颗黑暗大陆的黑暗能量之源，只有黑暗之源，才能让黑暗空间在人类的大陆形成，否则的话任何强大的黑迷妖也没办法在人类的大陆修炼，这里拥有如此强大的黑暗能量，以老夫推测，这里应该也有一颗强大的黑暗之源，来维持它的运行，我们只要找到这颗黑暗之源，然后将它破坏，这个法阵的黑暗空间就会烟消云散，这些黑迷妖和骨兽都会因为黑暗之源的破坏就会失去力量，只能逃回黑暗大陆。”

　　“你是说那个黑暗之源只要找到，我们就有办法消灭所有的黑迷妖？”叶青炎问道。

　　“理论上是这样的，因为老夫也只是从上古书籍上看到这样的叙述，至于是不是真的这样，那也只有通过实践才知道了。但是黑暗之源肯定存在，这个我可以肯定。”灭灵仙尊话锋一转，又这样说道。

　　这话让叶青炎感觉有点泄气，这还是传说中的事情，不过既然有黑暗之源的话，应该还是有根据的。

　　“那我们如何破坏黑暗之源，它又藏在什么地方。”叶青炎赶忙问道。

　　“黑暗之源是黑迷妖最宝贵的法宝，它们当然全力保护，我想那些黑迷妖之所以不在这里，应该就在黑暗之源的附近，它们也担心人类知道这个秘密，前来破坏黑暗之源，想要找到黑暗之源，我们必须要从这个黑暗空间走过，你敢不敢上前？”灭灵仙尊看了看叶青炎说道。

　　叶青炎却问道：“如果我被发现，我能不能逃脱？”他再胆大也要先考虑一下退路才行，否则的话那是白白送死。

　　“你有老夫在，加上阴极阳生盘的防御，应该可以全身而退，当然不排除意外的情况，都要随机应变，你自己考虑。”

　　灭灵仙尊又将整个包袱扔给了叶青炎，让他自己决定，叶青炎想了想最后还是点头道：“既然有办法全身而退，我就冒险试试，看看里面到底有没有黑暗之源。”

　　虽然他打算进入黑暗空间深处，可是第一个问题来了，他如何穿过这个地狱般的黑暗空间，特别是那些恶心的小妖，此时还在吞噬着地面的尸体。

　　“你要先将这些小妖消灭，从尸体下面走过，还不能引起里面黑迷妖的警觉，你自己动手吧。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎壮壮胆子，他倒是不怕那些小妖，这些小妖的实力不强，随手就能打爆，问题是他要穿过这样恐怖的黑暗空间，他的心灵多少有点阴影。

　　“要动作快，不能让一只小妖逃跑，否则的话惊动里面的黑迷妖你就没机会了。”灭灵仙尊再次提醒道。

　　叶青炎点点头，他缓慢的向前靠近，以最短的距离靠近小妖，在黑暗空间的小妖数量超过几十只，杀光它们可不是一件容易的事情，而且还是要在瞬间击杀，不留一丝机会。

　　当靠近黑暗空间十几米，叶青炎知道不能再等了，他将血龙刀拿在手中，身体瞬间移动，如同一条闪电闯入黑暗空间。

　　还没有等那些小妖感觉到他的出现，离叶青炎最近的几只小妖瞬间身首异处，被叶青炎击杀，等到这个时候，其它的小妖这才反应过来，可是就在它们有所反应的时候，叶青炎又是瞬间击杀了七八只小妖，都是一刀毙命，丝毫没有任何的余地。

　　到了这个时候，就算反应再慢的小妖也看到了叶青炎的出现，它们看到叶青炎瞬间击杀众多小妖，马上就朝后方奔去，不要看它们个头很小，可是速度却是奇快，瞬间能奔出几十米，叶青炎不敢放走一个，他马上窜到所有小妖的前方，比起小妖的速度，叶青炎现在的速度可以说是完爆。

　　血龙刀直接绞杀最前面的一排小妖，又是十几只小妖毙命，叶青炎杀的兴起，将其它小妖再次赶回黑暗空间，这些小妖干脆就在周围打转，分散开来，让叶青炎无法顾及左右，再趁机逃脱。


第四百四十五章 人妖大战

　　这下让叶青炎也有些挠头，尽量的不放过一只小妖，可是空间太大，他一阵乱杀下来，还是有几只趁他不注意逃出了黑暗空间。

　　不好，叶青炎赶忙放出杀神之眼，在距离百米开外将那几只小妖击杀，再经过一番折腾，所有的小妖被他斩杀干净，而他手中的血龙刀也沾满了黑色的血液，让叶青炎感觉阵阵恶心，他赶忙放出灵力，扫除了血龙刀上的血迹，又连忙窜出黑暗空间，向更深处走去。

　　在灭灵仙尊的带路之下，叶青炎缓慢的靠近了通道深处，终于灭灵仙尊开口说道：“黑暗之源就在前面，而它的周围就是黑迷妖的所在了，如果老夫猜得不错，按照黑迷妖的行动，它们是在隐藏好黑暗之源。”

　　隐藏黑暗之源？它们是怕外人来？叶青炎忙道：“它们实力已经很强了，难道害怕有人来摧毁这黑暗之源？”

　　“它们有另一个原因，因为它们很可能要突破法阵，离开这里，所以它们才会将这黑暗之源藏好，它们才能够在外界厮杀，吞没柴家，将柴家也变成新的黑暗空间，到了那个时候，黑暗空间就会无限扩张，除非消灭黑暗之源，要不然黑迷妖是不会消失的。”

　　将柴家变成新的黑暗空间，叶青炎有些不敢想象，如果柴家变成黑暗空间的话，那柴家几千弟子都要变成这些漂浮在黑暗空间的尸体了。

　　“我不能看着这些柴家弟子变成黑迷妖的血气，最好是能将那黑暗之源摧毁。”叶青炎道。

　　“好，你既然这样想，那我就先带你去看看情况，前面起码有十几只黑迷妖，实力都在前面一只黑迷妖之上，而且其中一只甚至几只黑迷妖达到圣者级别，前面是我将你的气息用法阵掩盖，它们还没有察觉，不过因为现在越来越近，我也没有办法全部隐藏住你的气息，你自己再隐匿一遍，做到万无一失。”

　　叶青炎赶忙点点头，将自己的气息完全隐匿，他的隐匿本领已经非常厉害了，几乎可以和岩石一般。

　　灭灵仙尊见叶青炎已经隐匿自己的气息，还特地查探了一下，以他的查探能力，有两层隐匿，他都很难探查到，这下灭灵仙尊才放心的带着他靠近黑迷妖的老巢。

　　当叶青炎进入到一个黑暗能量翻滚的地方，他感觉胸口都有些窒息，这里的黑暗能量好强，前方同时出现了一处更加幽蓝的空间，这可不是天空那种蓝，而是一种夜间豺狼双眼的鬼火般的幽蓝。

　　“到了。”叶青炎停止了脚步，在他的正前方，他清楚的看到有十几个黑影排列，在这十几个黑影的前方，就是那幽蓝的发光之处。

　　“看来它们还在谋划，老夫先去试探试探，看看它们在干嘛，你先在这里等老夫。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎点点头，他知道灭灵仙尊的灵魂已经足够强大，虽然攻击力不够，可是隐匿的实力绝对超强，不是这些黑迷妖能够发现的。

　　灭灵仙尊离开叶青炎的身边，如同幻影一般出现在了那十几只黑影上方，而那十几只黑影，正是这个黑暗空间之中核心的黑迷妖，它们此时正如同人类一般坐在一起对话。

　　“妖王，这黑暗之源放在这里根本不可能有人类能够进入，即使有，凭他们的实力还能破坏这黑暗之源强大的能量吗？我们大可放心的杀出去，将那些柴家弟子全部变成骨兽，也消消这些年被他们镇压的火气。”一只坐在最左边的黑迷妖叫道。

　　“地妖，你想的太简单了，这黑暗之源是黑暗大陆留在这个人类世界的唯一黑暗能量，也是黑暗大陆妖皇侵占人类大陆的突破口，我们要全力保护，才能依靠它指引我们的黑暗大陆大军突破上古禁锢，占领人类世界，在这之前，我们还是不要轻举妄动。”坐在最前面的一只黑迷妖沉声说道，它的身材最高大，实力也最强，那只绿色的眼睛几乎就像是一盏灯笼。

　　“妖王，我也知道这些，黑暗大陆自从几万年前被上古大能直接封印，无法进入人类大陆，我们一直就只能等待机会，一万年才能够有一次机会突破上古禁锢，进入人类大陆，而且还是只能在圣者级别以下的黑迷妖才能进入，否则直接爆体而亡，这几万年来，我们从成千上万的黑迷妖同伴突破之中侥幸幸存下来，还只能躲在这个小小的黑暗空间，已经有那么多的黑迷妖等不了，先后过世，难道我们千辛万苦突破进入人类大陆，也要和前面的黑迷妖一样在这里老死不成？”

　　听到这里，就连灭灵仙尊心里也是一沉，没有想到他这一次来，居然发现了一个天大的秘密，这个秘密直接关系到整个人类大陆的命运。

　　而就在同时，和灭灵仙尊已经是心灵联通的叶青炎一样听到了黑迷妖的对话，它们的对话差点没有让叶青炎叫出声来，这个信息简直让他无法想象，居然是黑暗大陆的黑迷妖要侵占人类了。

　　“当然不是，当年人类的上古大能击败我们黑暗大陆妖皇之后，他将我们封印在黑暗大陆，也只能维持五万年的时间，等到五万年一过，；他的封印能量就会减小，那个时候我们的妖皇就有机会突破封印，杀入人类大陆，现在距离这个时间也不过是区区几十年而已，我们都可以等到那个时候，等到我们的妖皇重新降临这个人类世界，一定会将这里所有的人类都变成我们修炼的材料，将这个人类世界变成我们的黑暗世界。”

　　妖王的声音变的非常的兴奋，它的那只眼睛更是明亮，如同光芒穿透天空。妖王继续说道：“妖皇之所以要将我们送出来，就是要我们在这里为几十年后的突破做好准备，别看我们的黑暗能量很小，可是却能够指引着我们黑暗大陆的大军冲破最后的禁锢，我们到时候就会成为占领人类世界的头号功臣，到那个时候，别说你们想要突破圣者了，我们这些妖都会成为妖王，成为妖皇的得力手下。”

　　其他的黑迷妖也是个个兴奋异常，其中一只黑迷妖又说道：“老大，我知道你是想保证黑暗之源万无一失，这才让我们不要去对付外面的人类，可是这里非常安全，我们何不杀出去，将所有的人类都杀光，这样我们也可以得到更多的修炼资本，不是两全其美。”

　　妖王却是摇摇头道：“不可，假如我们现在杀出去的话，可以说那些人类一个都跑不掉，可是同样我们的实力也将暴露，别忘了，人类强者还在一直盯着我们的举动，他们一旦知道在上古禁锢之中居然出现了圣者级别的黑迷妖在人类世界，他们马上就会来查探法阵，如果这些强者来临，我们根本就没有任何的机会，现在他们之所以没有行动，只是因为他们觉得我们太过渺小，一个小小的法阵足以压制，而且还能成为他们人类历练的好地方，我之所以让那些人类尽情是杀戮骨兽，就是要迷惑他们，让他们感觉黑迷妖并没有变强，只是生产了更多的骨兽而已，就让他们杀戮吧，等几十年之后，他们就会变成我们的杀戮对象了。”

　　妖王的话震惊了灭灵仙尊，更是震惊了叶青炎，灭灵仙尊虽然活了很多年了，可以说已经是老古董级别，可是对于黑暗大陆的传说，他也只不过是从传说之中得知一二，灭灵仙尊也曾经听说过，在几万年钱，人类和黑暗大陆的黑迷妖大战，几乎是摧毁了人类世界所有的文明，人类世界在黑暗大陆爆发的黑迷妖大军攻打的变成了一片地狱，几乎没有一个帝国能够幸免，全部成为黑迷妖的领地，最后是人类大陆上仅有的几位上古大能和黑迷妖的妖皇大战，听说当时是天崩地裂，大陆都变成了一片废墟，在大战一月之余，人类强者终于打退了妖皇的进攻，将它们驱赶回了黑暗大陆，并且用几位大能的平生修为炼制出一道符印，封住了黑暗大陆进入人类大陆的入口，而这些上古大能的实力，据说已经达到轮回境，再次突破就会达到最高的境界帝尊境，和天地同寿，万古长存。

　　只是就连灭灵仙尊也没有听说过有人突破了最后的帝尊境，真正的成为了神，现在他在这几只黑迷妖的口中，居然得到了几万年前的故事，而且更为惊讶的是，他居然得到了一个黑暗大陆最大的秘密。

　　几十年后，妖皇就会突破上古大能的封印，带领它的黑迷妖大军再次侵入人类大陆，而据灭灵仙尊听说，当年的上古大能自从这一次大战之后就再也没有了消息，没有人知道他们去哪里了，也不知道他们有没有继续突破，或者是他们都陨落了，这样的事情可不是不会发生，他们大多都达到了人生最艰难的时刻，突破帝尊境可以说是万死一生，从来没有一个人类突破帝尊境还会出现在人类世界，所以帝尊境是真正的传说。


第四百四十六章 惊天秘密

　　假如这些上古大能全部陨落的话，那就没有人能够对付黑暗大陆的妖皇了，灭灵仙尊知道，妖皇是不会轻易陨落的，因为它们的突破和人类不一样，它们拥有强大的支撑，整个黑暗大陆都会提供强大的能量保护它，而不像人类，要经受天地之间无数次的劫难，九死一生之后才有可能突破，而绝大部分是没有办法躲过天地的劫难。

　　一旦妖皇现身，那将是人类大陆的劫难，几乎没有谁能够抵挡住妖皇，也许人类大陆真的会变成黑暗大陆，从此不再会有人类。

　　而就在同时，叶青炎听到这些话之后除了震惊就是无比疑惑，他从来没有听过黑暗大陆的事情，更不了解几万年前人类和黑暗大陆的大战，所以他心里有很多的疑问，可惜现在他不能和灭灵仙尊交流，只能等他回来再说。

　　“妖王想的周全，我同样支持妖王，不要轻易和人类交手，就让那些骨兽和他们较量就够了，反正外面的骨兽我们要多少有多少。”

　　其他黑迷妖听到这个话之后也纷纷点头，不再有异议，好像他们已经达成了一致，不会去攻击柴家弟子，不过这对于灭灵仙尊和叶青炎来说已经不重要了，因为他们知道了一个更坏的消息。

　　灭灵仙尊还想继续打探下去，可是就在此时，一只小小的物体忽然从外面闯了进来，那是一只小妖，看到这只小妖，灭灵仙尊也是大吃一惊，他马上就知道事情不妙了，连忙飞回叶青炎身体。

　　“不好，他们发现了我们，快跑。”灭灵仙尊回到叶青炎的身体之后，马上就催叶青炎离开此地，因为那只小妖正是从叶青炎的血龙刀之下逃走的，当时它躲在了一处角落，根本没有任何的动静，就连叶青炎也被迷惑过去了，直到它趁叶青炎不注意的时候，偷偷的跑了出来。

　　叶青炎还没有来得及问是怎么回事，因为他看不到那只小妖都出现，那只小妖是从另外一个入口进入黑迷妖的领地的，不过他知道肯定是出事了，他也是放开脚步马上就飞奔了起来。

　　很快，后面就传来一阵怒吼之声，不用说也知道那是黑迷妖追来了，叶青炎拼命的朝前面逃去，以他现在的速度已经是飞快了，可是他还嫌不够，灭灵仙术辅助技能全部爆发，速度再次提升一倍，就像是一道残影划过。

　　可是就算他如此快的速度，居然后面的声音越来越近，他感觉不太妙了，能追上他的人估计星皇境是没有了，只能是那被灭灵仙尊说的达到圣者级别。

　　“小子快点，妖王来了。”灭灵仙尊也为太着急道。

　　妖王，果然是圣者级别，他正要加快速度，可是忽然后面一种危险的气势传来，叶青炎敏感的意识到，对手出手了。

　　一道黑暗能量急速向叶青炎的身体射来，发射这黑暗能量的正是妖王，叶青炎速度再快也不可能快过黑暗能量，他赶忙反手就是一刀，一道刀光直接劈向黑暗能量。

　　可是他还是大意了，圣者级别的妖术威力有多强，他的血龙刀锋直接被吞噬，那道能量依旧朝他袭来，叶青炎一看这个妖王实力太强，自己根本不是对手，危急关头，阴极阳生盘被他扔了出来，直接挡在了他的前面。

　　阴极阳生盘一出，那道黑暗能量瞬间就被吸收走了，叶青炎又赶忙逃命，那妖王先是愣了愣，可是马上就回过神来，知道叶青炎手里有一样法宝，这更是让它有了抢夺之心，马上就朝叶青炎冲了过去。

　　按理说叶青炎很快就能逃出去，因为黑暗通道就算再长，以他的速度还不是片刻不到就通过了，可是当他即将到达黑暗通道的浮桥，他都能看到骨兽大军还在和柴家大军交手，却再也没有办法前进了，因为那只妖王已经将他给堵在了通道。

　　妖王的速度超过了他，这不得不让他佩服圣者的强大，那妖王却并没有立刻攻击，而是将他阻挡之后，看了看外面的情况，这才转身又打量着叶青炎。

　　叶青炎也能看到这只强大的妖王，它身材超过两米，相当魁梧，那一只眼睛更是大如铜铃，发出令人畏惧的幽灵光芒，甚至感觉能够穿透他的心里。

　　“小小的人类，你居然敢闯入本王的领地，真是不知道死活了。”妖王依旧是那副丑陋的表情，只不过比前面的黑迷妖更加的强势。

　　“师父现在我怎么办？是打还是不打？”叶青炎赶忙问道。

　　“打，你也不是它的对手，它的实力已经达到圣者初期，以你的实力，接不了它一次攻击。”灭灵仙尊很是坚定的说道。

　　“那我就这样任由它对付我？那我也太吃亏了，早知道真不该来。”叶青炎已经有些后悔了。

　　而就在此时，后面的十几只黑迷妖同样追了出来，将他团团围住，可以说他根本就没有人任何的退路，这里任何一个都是星皇境巅峰级别的黑迷妖，堵在最前面的更是圣者级别，他想跑根本不可能。

　　“妖王，他刚刚杀了外面的黑妖，让我来将他劈成两半。”一头手握大刀的黑迷妖就要走出来攻击叶青炎。

　　“慢着，我还有话要说，反正他已经是我们的囊中之物了，留他活一会也没事。”妖王开口说道。

　　那只黑迷妖才没有动手，但是吐出的味道直接将叶青炎喷的要吐，可惜他现在已经没有心思去理会这些了。

　　“人类，你是如何进入我黑暗通道的，骨兽大军已经将黑暗通道堵死了，除了我们抓进来的人类之外，还没有人类能够闯入，说出你是如何进入的吧。”妖王高高在上道。

　　叶青炎心里惊慌过后，也镇定了一些，反正他想自己已经逃不了了，干脆就跟他们斗斗嘴拍在，谁知道会不会发生什么不可思议的事情，不过他也知道这很难很难。

　　“老妖，我来这黑暗通道自然有我的办法，为什么要告诉你，是不是怕其他人类也从那里进来，将你的老巢一锅端了。”叶青炎还装出一副镇定自若的模样。

　　“小小的人类，居然敢和妖王叫嚣，我看你是活的不耐烦了，我先杀了你再说。”又一只黑迷妖冲了上来，就要动手。

　　“都给我退下。”妖王再次发话，那只黑迷妖不得不退下，妖王这才说道：“人类，你的确有点胆量，能够一人闯入我的领地，如果真的有人来的话就不会是你一个人了，即使来，本王也不担心，照样将他们全部拿下。”

　　“是吗？我只不过是他们派来探探风的，如果我出了事情，或者过段时间没有回去的话，他们的大军马上就会冲上来，到那个时候，别说你们，就连整个黑暗空间都要毁灭。”叶青炎是一阵胡扯，连他自己都感觉自己怎么突然这么会说谎了。

　　“哈哈，你在开玩笑吗？就凭那些废物，进来多少我杀多少，还要他们的头颅来帮我炼化妖丹。”妖王大笑道。

　　叶青炎却马上说道：“你以为你圣者实力就了不起了，人类强者分分钟就能捏死你，本公子区区十几岁的年纪，就能杀了你们的一个同伴，你想想我的师父，师祖，甚至师祖的师父有多强，一巴掌就能拍死你，还敢炫耀自己的实力，简直是笑话。”

　　叶青炎这句话让妖王脸色大变，明显看到它的眼睛变色了，居然从原来的幽蓝变成深蓝，他好像真的被叶青炎唬住了，并没有立刻说话，而是重新打量着叶青炎。

　　因为他也感觉叶青炎有点不同寻常，从叶青炎的样子上完全可以看出他只是一个二十岁不到的年轻人，可是他的确可以杀了他的一个手下，那可是星皇境大成的黑迷妖，就连这样一个小屁孩都有如此强大的实力，那他的师父或者是他的老大有多强，妖王心里真的有些担心了。

　　这不能怪妖王，主要是叶青炎的实力太变态了，和他的年纪完全不相符，除了大陆几大学院能有这样的天才弟子，它实在不理解能有地方出现这样一个天才，如果是大陆强者的弟子，那更是对它们非常不利了。

　　“妖王，不要被它的狡辩唬住，他只不过在耍心眼而已，哪来的人类强者，这里这么多年都没有出现一个，他肯定是说谎，直接杀了他。”又有一只黑迷妖叫嚣道。

　　“那你们杀吧，不出一个时辰，只要我没有现身，外面我的师父师叔和师祖都会攻打进来，看你们这几只黑乎乎的家伙是个什么下场，到时候一个个都被打成肉酱。”叶青炎伸出脖子对它们叫道。

　　这一叫，那妖王真是有些犹豫了，因为它的确害怕人类强者闯入黑暗空间，那样的话它们也没有办法抵抗，而且他们的秘密就有可能被发现，这是绝对不能发生的事情。

　　可是不动手，这小家伙要是放走了，他肯定是要将这里的秘密告诉他的同类，同样会暴露它们，妖王的大眼睛眨了眨，他不怀疑有人能够进来因为叶青炎能进来，那他的同伴同样可以。


第四百四十七章 躲入法宝

　　“小家伙，你还真能编呀，本王差点就被你骗了，要是真的有强者前来，何必要派你这样一个小家伙前来送死，你根本就是一个人偷偷逃离队伍溜进来的，只要杀了你，谁都不知道你死在这里。”妖王忽然脸上露出了笑容，他看穿了叶青炎的小把戏。

　　叶青炎心想不妙，这个黑迷妖果然不傻，这么糊弄它都糊弄不过去，他忙道：“这是本公子要求要一个人来，是为了显示一下本公子的能力，我师父他们也没有办法，有什么不好理解的，是你的智力有问题。”

　　妖王脸色也是抽搐了一下，因为黑迷妖最仇恨人老了说它们的智力，其实它们的智力和人类不相上下，甚至在某些地方超过人类，可是就是因为长相丑陋，它们就被人类说成是智力低下的族群，这也是黑迷妖最恨人类的一个原因。

　　“可恶的人类，你居然敢笑话本王的智力，不管如何，你今天是不可能回去了，还是乖乖告诉本王，你是从哪里进来的，如果说出来，本王也许能够考虑饶你一命。”

　　妖王一直担心有新的通道进入黑暗空间，所以他必须堵死这里，只要堵死了，那即使有强者来，也很难攻入黑暗空间。

　　因为从来没有人敢从黑暗大陆的入口进入黑暗空间，也只有灭灵仙尊这样的强者才能想出这样可怕的办法，连妖王也没想过可以从黑暗通道下面进入黑暗空间。

　　“你真想知道那通道在哪里吗？”叶青炎忽然说道。

　　“当然，你只要说出来，也许我会放过你。”妖王再次重复道。

　　“那好，我可以带你去，指给你看就是了。”叶青炎说道。

　　“小家伙，你又在耍本王是吧，你是想趁机逃走，快说，通道在哪里，否则现在我就要你的命。”妖王也没有上当，叶青炎的确是想趁这个机会逃走。

　　“既然你不相信那我也没有办法，我说的通道根本是你们发现不了的，就是杀了我你们也找不到，除非我亲自去指给你看。”叶青炎也不惧怕，反正事已至此，只有靠嘴皮子救自己了。

　　“难道你们这么多的黑迷妖还怕我跑掉，你可是圣者级别，分分钟能拍死我的存在，真是没想到居然胆小如鼠，还不如我们人类，真是可笑。”

　　叶青炎的话刚一说完，就听砰的一声，后面的一只黑迷妖已经朝地上狠狠的跺了一脚，嘴里叫道：“无耻的人类，你再侮辱我们妖王，我一定要吸干你的血肉，炼化你的灵魂。”

　　别说是它，就算是妖王自己也气的不行了，不过它还是眨了眨铜铃般的眼睛，心想他一个小小的人类还能逃掉吗？就让他带路也没事情。

　　“好，你就给我们带路，去那通道，如果敢耍花样，我保证你当场毙命。”妖王严厉的呵斥道。

　　叶青炎心里一阵窃喜，心想黑迷妖的智力还是不行呀，这要是人类的话基本上是糊弄不过去的，这黑迷妖远没有人类多疑，这点上它们就输了。

　　“走，现在我就带你们去。”叶青炎兴奋的就要走，可是却被妖王拦住了，他喝道：“你乖乖的在我的身边，一旦离开，本王马上杀了你。”

　　叶青炎无奈只好退了回来，他还没有把握从妖王的身边逃走，即使有阴极阳生盘，那也只能是保护他的身体不受伤而已。

　　只不过他心里已经有了脱身的办法了，叶青炎就跟在妖王的身边慢慢的靠近那黑暗通道，来到了骨兽大军的后方，叶青炎看到前面的柴家弟子正在和骨兽大军作战，可是他们无论杀了多少骨兽，这些骨兽大军根本就没有减少的迹象，因为后面有源源不断的骨兽大军补充了上来。

　　这恐怕就是杀个一年半载也没办法冲进黑暗空间吧，怪不得这些柴家弟子没有人能够进入这里，叶青炎心里一阵唏嘘，就在此时，妖王喝道：“快说，除了这条浮桥之外，还有哪里能进入黑暗空间。”

　　叶青炎还没有说话，就听到灭灵仙尊嘿嘿笑道：“小子，你行呀，老夫还以为要亲自动手了，想不到你几句话就将这帮笨蛋骗过来了。”灭灵仙尊和叶青炎的对话是心灵感应，所以旁边的妖王也听不到，叶青炎也道：“师父也知道我的办法了？”

　　“当然，就在你要骗他们过来的时候，我就知道了，还不快放出阴极阳生盘，钻进法阵之中。”灭灵仙尊催促道。

　　叶青炎脸上露出一丝笑容，他的确也是这样想的，那妖王忽然看到叶青炎脸上有点不对劲，正要呵斥，就看到叶青炎身边出现了一个八卦圆盘，阴阳旋转。

　　不好，妖王也感觉不妙，就要动手，可是叶青炎早就做好准备，一头砸进了那阴极阳生盘的八卦法阵之中，进入法阵之中，叶青炎就不再害怕了，他知道阴极阳生盘的防御能力，就凭那只妖王根本没有办法攻破。

　　那阴极阳生盘保护好叶青炎之后，却也没有办法逃跑，因为前面被妖王堵住了，只能悬浮在半空之中，妖王大怒，手中巨棒猛的朝阴极阳生盘击去，圣者的实力绝不是盖的，周围立刻掀起一阵狂暴的黑暗能量，砰的一声巨响，巨大的骨棒砸在了阴极阳生盘的上面，可是让妖王惊恐的是，他圣者级别的强大一击，不但没有将那阴极阳生盘打破，就连打落都没有做到，它还是悬浮在半空之中，而且一动不动，好像定在那里。

　　而妖王自己却被一股强大的反弹力给弹了回去，这让妖王脸色大变了，他终于知道这小子为何要引它们来这里，想到这里，妖王怒不可遏，它最讨厌的就是被人类耍了，而且这一次是被一个年纪不到二十岁的小屁孩给耍了。

　　“本王要将你碎尸万段。”妖王大怒，朝着阴极阳生盘就是猛攻，巨大的骨棒再一次攻击而来，同时一条黑龙从它的身体里窜出，朝那阴极阳生盘盘旋而去。

　　这是妖王修炼的妖术，一条强大的黑暗地狱龙，地狱龙马上就将整个阴极阳生盘都给缠绕了起来，是要将它完全缠爆。

　　妖王的攻击再次被阴极阳生盘击退，它的能量一点都没有办法击伤阴极阳生盘，相反自己再次被弹出，不等他再次发动攻击，他就惊讶的发现，他那条地狱龙居然出现了幻化的迹象，那可不是好现象，那是地狱龙的能量被吸走的迹象。

　　妖王根本就不相信自己的地狱龙居然被吸走能量，他赶忙控制地狱龙的能量，可是地狱龙能量还是在渐渐的减少，而吸走地狱龙能量的正是那只可怕的八卦图圆盘。

　　“这到底是一个什么样的法宝，居然连我的地狱龙都克制。”妖王大吃一惊，他的地狱龙几乎能和人类的圣者小成级别强者较量，可是在这个法宝的面前居然如此不堪一击。

　　就连躲在那阴极阳生盘里面的叶青炎也纳闷了，他明明记得灭灵仙尊说这阴极阳生盘在他的控制之下只能对付星皇境的对手，超过这个级别就没有办法吸收对手的能量，可是这只妖王的地狱龙却被阴极阳生盘给吸收了。

　　“师父，这是怎么回事，你不是说阴极阳生盘在我手里作用不大，对付不了圣者级别吗？”

　　灭灵仙尊却笑道：“老夫是说过，不过那也是要看情况，如果对方攻击的不是你，而是阴极阳生盘的话，那阴极阳生盘就会自动反抗，不用你的操控它都可以发挥出强大的功力，可以说在老夫看来，就算是当年的老夫，想要攻击这阴极阳生盘也没有办法。”

　　“你是说不能攻击它本身，如果攻击了，对方就算天大的本事也被阴极阳生盘吸收能量？”叶青炎好像弄懂了。

　　“当然是这样，这阴极阳生盘是有生命的，到了化形级的法宝都是有智慧，它知道抵抗攻击自己的能量，所以这只妖王的地狱龙自动被它吸收。”

　　“哈哈，那我以后更不用害怕了，谁来攻击，我自动放出阴极阳生盘去抵挡就是。”叶青炎高兴的说道。

　　“问题是阴极阳生盘除非你拥有强大的实力操控它，否则你即使扔出去，它也不会有什么反应，这条黑龙是想吞噬阴极阳生盘才会反被吞噬，如果它只不过是攻击而不是吞噬，就不会出现这样的情况。顶多是无法得逞，像妖王一样被弹回去，如果对方直接攻击你本身，对于攻击你的能量它是不会有反应的，起码以你现在的实力圣者级别的攻击没有办法抵挡。”

　　“那看来还是要小心点了，这玩意还真不好弄，只会保护自己，连它的主人都不管了。”叶青炎道。

　　“嘿嘿，那还不是因为你的实力有限，你的实力强大了，阴极阳生盘自然也变的强大。”

　　叶青炎摸了摸脑袋，在这阴极阳生盘里面他没有受到任何的攻击，可以说外面攻击的再厉害他都不会有影响，这就是阴极阳生盘的强大之处，只是现在他还没有办法逃走。


第四百四十八章 人类危机

　　“还不赶紧打算逃走，你在这里躲着也不是事情。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎这才忙扯开嗓子就朝外面的妖王叫道：“你们这些妖怪们，你们再攻击的话，外面的人类强者就会看到了，等他们一到，你们谁都逃不掉，还不乖乖给我跑。”

　　叶青炎正是利用在通道的优势，这里发生强大的攻击，柴家那边都能感应得到。

　　这一点提醒了妖王，妖王也一下子就愣住了，他也不敢轻易激怒外面的人类，虽然他感觉到并没真正的强者在对面，可是万一有强者隐藏了实力，那它们可能已经被盯上了。

　　可是放走这个小混蛋妖王又怎么甘心，今天被他耍了一次又一次，现在又躲在一个不知道什么玩意的法宝之中，居然无法攻击到他，这让妖王都感觉发狂。

　　不但如此，他那条地狱龙已经被吞噬了一半，即使他想要控制地狱龙让他返回，可是那个法宝强大的吸力已经无法让他控制地狱龙了，就凭这一点，他就知道今天想要抓到这个小子已经不可能了，就连这个法宝都没有办法动弹一下，还能抓到里面的小子吗？

　　既然抓不到叶青炎，又要防止被外面的强者发现，妖王终于放弃了地狱龙，让它完全变成了阴极阳生盘的能量，它对着里面的叶青炎叫道：“小子，本王记住你了，下一次本王一定会让你知道什么叫生不如死。”

　　妖王马上就对身边的黑迷妖叫道：“我们进去，关闭黑暗空间，做好防御。”

　　听到妖王撤退的命令，十几只黑迷妖都不甘心，其中一只黑迷妖叫道：“难道就这样放了这个小子，那些外面的人类根本不值一提，让我出去将他们全部杀光，这样就不会有人知道了。”

　　“你就知道他们里面没有强者，即使里面没有，外面的强者早就在查探里面的一举一动，我们一旦出现在人类面前，他们很快就会知道，那个时候，对我们更加不利，现在我们关闭黑暗空间，就算他们来了，也没有办法进入这里。”

　　“可是关闭黑暗空间，那我们和黑暗大陆的联系也就消失了，没有了黑暗大陆的信息，我们就变成了孤岛了。”另一只黑迷妖叫道。

　　“这总比人类强者冲进来破坏黑暗之源好，等到过段时间我们再打开就是，再说了，这人类的封印越来越弱，很快就有更强的妖王加入我们，到那个时候我们就不怕他们了。”

　　其他的黑迷妖听了妖王的话就没有说话了，妖王对那阴极阳生盘里面的叶青炎是束手无策，他只能恨的牙痒痒的说道：“小子，等本王出去之后，首先就要将你扔到我们黑暗地狱之中炼化，让你尝尝什么事黑暗大陆的刑罚。”

　　“少在这里吓唬老子，你以为老子怕你不成，有本事就进来抓我呀，等我师父师祖来了，将你分分钟打趴下。”叶青炎有阴极阳生盘的保护根本不怕这些黑迷妖。

　　妖王狠狠的跺了跺脚终于是挥挥手带领其他黑迷妖离开，他们进入黑暗空间之后，叶青炎忽然看到那黑暗空间忽然消失了，就在他的眼前消失了，他的眼前只剩下了一片虚无。

　　“师父它们上哪去了？”叶青炎惊讶的问道。

　　“他们关闭了黑暗空间，想要找到它们已经不容易了，即使找到也很难打开入口，不过这样的话它们和黑暗大陆的联系也断了，也算是两败俱伤吧。”

　　“那就是说它们现在不会出来了，我可以放心的从阴极阳生盘里走出来了。”叶青炎还是不放心的问道，他担心那些黑迷妖也跟他玩心眼。

　　“它们已经关闭了黑暗空间，这黑暗空间想打开也不是容易的事情，你放心的出来吧，它们不会再出现了。”灭灵仙尊肯定的说道。

　　叶青炎这才放心的从阴极阳生盘里面出来，他一出来，忙收回阴极阳生盘，嘴里念道：“今天多谢你救我一命了，要不是你，我今天算是挂了。”

　　“不是还有老夫吗？就算刚刚你没有用阴极阳生盘，老夫也会出手的，虽然不能击败它们，保证你的性命还是没有问题的。”灭灵仙尊说道。

　　“你就会马后炮吗？刚刚怎么不出手，等我想尽办法逃出来你才这样说，谁知道你有没有这个本事，说不定一出手就被那妖王打趴下了，现在还在逞能，光说不练。”叶青炎没好气的说道。

　　灭灵仙尊被他给堵的不知道说什么好了，他道：“老夫只不过是看它并没有攻击你罢了，如果它出手的话老夫自然会出手，谁想你小子脑袋还算聪明，居然自己也能脱身。老夫自然就不要费力了。”

　　“算了算了，说来说去反正你也没有机会出手了，下次一定要先出手，免得我不小心就丢了性命。”叶青炎好像一副原谅他的意思。

　　灭灵仙尊被他说的都无话可说，只能无奈的摇摇头叹口气道：“想到当年，谁敢对老夫说一句不恭敬的话，那些什么圣者，在老夫面前也是见到他们祖师爷一般，可是没想到千年之后，老夫居然落到这个地步，让一个小屁孩给欺负，真是无法理解呀。”

　　灭灵仙尊的一阵喊冤，让叶青炎还有点不耐烦了，他道：“我都说了好汉不提当年勇，你老是提起以前的事情干嘛，你要是有以前的本事，你还会躲在我的身体里面，还会对我这样说话，就不要唉声叹气了好吧，我也算是对你非常的尊敬了。”

　　“哼，你算是对我尊敬，恐怕就差一句老不死的了，算了，不跟你计较了，跟你计较老夫起码少活一千年。”

　　两个人斗嘴了一番之后，叶青炎忙道：“师父现在我们是不是该回去了。”

　　灭灵仙尊笑道：“你小子要是想继续留在这里为师也不反对，虽然那黑暗空间打开有点时间，不过要是你留在这里时间长了，它们还是愿意冒险出来抓你的。”

　　“我说你能不能说点正经的，我是说如何离开这里，是从原来的黑暗大陆入口过去还是从这通道上直接杀过去。”叶青炎不耐烦的说道。

　　“你自己看吧，哪个更加安全，更加靠谱你就走哪里。”灭灵仙尊等于是没有回答他的问题。

　　叶青炎一阵无语，就道：“从通道上杀过去难了，而且还会惊动柴家的人，让他们知道我已经进入了黑暗空间，算了，我还是从下面过去吧，虽然非常的危险，总比这骨兽大军还好些。”

　　叶青炎放出追风宝船，重新返回，追风宝船进入黑暗大陆入口，叶青炎不得不再次提心吊胆，如果碰到一只和妖王一样的黑迷妖，他可能就危险了。

　　正当追风宝船到达中央位置的时候，在黑暗空间下面一阵妖气冲天，叶青炎马上就感觉不妙，绝对是一只强大的黑迷妖来了。

　　可是追风宝船并不是什么防御法宝，只不过是载人用的，那股强大的妖气一下子就将它冲击的摇摆起来，叶青炎吓了一跳，可是还没有等他停下，就听灭灵仙尊叫道：“快弃船逃走。”

　　叶青炎闻言知道事情不妙，连忙抽身飞离，就在他飞离追风宝船的时候，他回头就见到一只巨大的黑手掌猛的拍向追风宝船，那追风宝船瞬间就被击翻，幸好这追风宝船的等级也有地玄级别，否则直接要被击碎。

　　叶青炎不管那么多，血龙刀迅速出手，杀神之眼更是直接射向那只巨大的黑掌，在强大的血龙攻击之下，那黑掌也迅速还击，一掌就拍了过来。

　　轰的一声，血龙直接被拍散，叶青炎也在半空之中翻了几个跟头，不过他的杀神之眼还是击中了那只黑掌，直接将它击穿，黑掌受伤之后果然就退缩了片刻，趁着这个空隙，叶青炎赶忙逃生，跳上追风宝船就迅速逃离。

　　那黑掌好像也想追赶，却最后还是放弃了，也许是因为叶青炎已经靠近了人类的大陆，它好像有点惧怕，无法再靠近叶青炎，叶青炎赶忙跳上通道，等他上来，那些柴家弟子还在前方和骨兽大军交战，打的是热火朝天，也只有他知道，他们这样攻击根本没有任何的效果，只不过是黑迷妖制作出来的一些傀儡而已。

　　叶青炎出现没有惊动任何人，因为这些人全部都在攻打骨兽大军，谁会料到有个人从地底下冒出，那可是黑暗世界，他们谁都不敢去看的地方。

　　叶青炎偷偷的找到一个地方喘口气，他经历了几次的危机，差点都丢了性命，是该好好休息一下了，等他找个地方坐下之后，就对灭灵仙尊说道：“今天的事情是不是特别的重要？我看这次我们真是要成为拯救人类的英雄了。”

　　谁知道灭灵仙尊却鄙夷的说道：“就凭你，还拯救人类，你自己拯救自己都不行，不过这一次的信息的确太重要了，恐怕是关系到人类大陆的生存了。”


第四百四十九章 狂龙刀

　　叶青炎也没有和灭灵仙尊斗嘴，问道：“刚刚听到那些黑迷妖说的是不是真的？难道黑暗大陆曾经真的和人类大战过？”

　　灭灵仙尊点点头道：“的确如此，虽然老夫也没有活到那个古老的年代，但是老夫也曾经听闻过，几万那你前发生的那次大战，可以说的惊天动地，尸横片野，不过最后人类强者出现，在挽回了人类的命运，并且将妖皇镇压，只是这万年之后的事情，谁都不清楚了。”

　　“你是说万年后黑迷妖要从封印之中突破出来，并没有人知道？”叶青炎问道。

　　“应该是没有几个人知道，也不知道当年镇压妖皇的几位强者还在不在，如果在，他们当然清楚，可是几万年过去了，如果他们全部陨落的话，这个秘密他们有没有告诉后人就不知道了，即使告诉后人，是否又有人传到如今，更是无人知晓，不过以老夫看，这黑迷妖王的话绝对是真的，几十年后，黑迷妖皇就会突破封印，重新攻打人类。”

　　叶青炎也感觉有些害怕，想不到自己居然碰到了这样几万年才胡出现的事情，他忙问道：“那我们是不是要将这个消息赶紧告诉人类强者，让他们做好准备，或者是重新封印黑暗大陆。”

　　灭灵仙尊却嘿嘿一笑道：“你说的轻巧，你知道这人类强者在哪吗？即使你找到他们了，他们会见你这个小屁孩吗？即使见了，他们会相信你的片面之词，再说了，即使他们知道了这消息，恐怕也是束手无策，因为当年封印黑暗的大陆的强者从来没有出现过，即使出现，那封印也不可能重新加强，只能是重新封印。”

　　“这么麻烦，那我们干脆告诉柴家，让他们去干这个苦差事。”叶青炎又道。

　　“呵呵，你在说笑吗？你觉得柴家人的智商有那么高，会相信你的话，现在黑暗空间已经关闭，即使他们怀疑，也没有办法来证明你的话是不是真的，你觉得告诉他们有用吗？”

　　叶青炎一时感觉有些无计可施，就恼道：“这也不是那也不是，这样重大的事情难道就只能当没发生吗？”

　　灭灵仙尊笑道：“看来你还真是将这拯救人类的重任当自己的事情了，这是整个人类的事情，并非你一人可以改变，如果老天想要帮助人类的话，他一定会让人类知道的，你现在着急也没有用处，以你现在的实力，根本起不了任何作用，还是抓紧修炼，提升实力，说不定到时候还能为保护人类出一份力。”

　　叶青炎挠挠头道：“也只能这样了，听说那封印还要几十年才可以破除，我还有几十年的时间，也不用太着急是吧？”

　　“虽说是几十年，可是听那妖王的话，这几十年之中，虽然强大的妖皇是不能出现，可是封印减弱，能让一些实力较弱的黑迷妖进入人类大陆，所以情况还是非常紧急的，你也要抓紧修炼，提升实力，如果你的实力够强的话，说不定就能惊动那些人类强者，你才有可能将这个重大消息传递出去，否则的话也没有其他的办法。”

　　叶青炎点点头，心里多少有些重担了，要是以前，他修炼顶多就是为了个人的事情，可是现在他得到了这样一个骇人听闻的消息，他的肩上好像有了拯救整个人类的重担了。

　　“那我现在是不是当做什么事情都没有发生，安安心心的去打骨兽？”叶青炎道。

　　“当然了，你去黑迷妖的空间最好不要透露出去，因为他们早就惦记着黑迷妖的妖丹，你要是说出去了，他们会对你不利。”

　　“这个我知道，反正也没有让人发现我进入了黑暗空间。”叶青炎答道。

　　他说到这里，就朝前面的柴家大军看了看，柴家大军在执法长老柴薪的带领下，也是杀的热火朝天，可惜要冲破骨兽大军的阻拦，那是不可能的事情。

　　叶青炎活动了一下手脚，笑道：“我也去凑凑热闹。”说罢他也加入到了柴家大军，和其他弟子一起战斗。

　　战斗持续了一天一夜，在杀了起码有上千只骨兽之后，柴家的弟子也都有些精疲力尽，可是他们依旧发现，前面的骨兽大军居然没有一点减少，在最前面的柴薪更是看的清清楚楚，他看到前方不知道从哪里源源不断的钻出骨兽来，就像是打不完似的。

　　柴薪最后命令所有柴家弟子撤退，不再攻打，虽然这一次同样没有进入黑暗空间，捉拿黑迷妖，可是这一次的战果也非常的丰厚，几千只骨兽的骨丸，还有那些骨兽王的骨丹就更是珍贵了，足以让柴家弟子的修炼得到很大的好处。

　　柴家大军有条不紊的后退，那些骨兽大军却也没有反攻，而是一直蹲在黑暗通道的另一头，柴薪也知道它们是不会反攻的，因为以前它们就是如此，他也不知道是为什么。

　　柴家弟子纷纷从法阵空间走出，叶青炎跟着他们也走了出来，一出来之后，他就看到外面有柴家长老弟子正在等候他们的消息，见到他们之后连忙上前慰问犒劳。

　　叶青炎混迹在人群之中，并没有引起注意，很快大军回到了各种的驻地，叶青炎回到自己的住所之后，马上就将房门关上，他要看看这一天自己的收获。

　　取出地狱丹和妖丹，叶青炎心里一阵激动，忙问灭灵仙尊：“师父，你什么时候帮我将这两枚妖丹给炼化了，也好让我尽快提升。”

　　叶青炎也知道自己不敢直接服用，毕竟这是黑暗能量，和以前吞噬的丹药不同，谁知道会不会有什么副作用，虽然他已经吞噬了一颗地狱丹，可是那股冲劲还是让他有些吃惊。

　　“小子你别太着急了，你才刚刚突破，又想突破了，这越是高的境界，就需要更加长的时间，即使你突破，要是时间不够，基础没有打牢，突破后的实力也差了很多，这两枚妖丹我会帮你炼成丹药的，只是到时你去帮我寻一些辅助材料就行。”

　　叶青炎恋恋不舍的将这两枚妖丹收了起来，而那把妖刀又被他取出来了，顿时屋内就是一阵妖风，这妖刀释放出来的妖气果然强大，只是叶青炎现在还不算是它的主人，因为这上面还有那黑迷妖的信息。

　　“这把妖刀比我的血龙刀还要厉害，我要尽快将它认主。”

　　“这也好办，那黑迷妖实力也不是很强，以你现在的能力应该可以将它留在妖刀上的黑色能量去除，你自己试一试。”

　　叶青炎听灭灵仙尊这样说，马上就迫不及待的将自己的灵魂力量注入妖刀之内，果然里面那黑迷妖的灵魂力量正在抵挡他的灵魂烙印，可是因为失去了那黑迷妖的联系，它的妖灵也变的非常的弱小，叶青炎很轻易的将它的妖灵去除干净，自己的精神烙印打在了它的上面。

　　这样的话叶青炎就真正的成为了这把妖刀的主人了，他手握妖刀，非常高兴，忙道：“它现在属于我了，我也应该给它取个名字，不能再叫什么妖刀了。”

　　叶青炎想了想就道：“干脆就叫它狂龙吧，和血龙宝刀一样。”

　　“你小子也高兴的太过了吧，不就是一把很是平常的妖刀吗？就把你高兴成这个样子。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎马上就将手一伸道：“你给我一把比它还要厉害的，我马上就不高兴了，拿出来呀。”

　　灭灵仙尊被他说的有点无语，就道：“老夫要是当年……”

　　“算了，又提当年，不是说好汉不提当年勇，我都听的耳朵长茧子了，对了，还有那套妖术，我正要看看它到底什么来头，要是好修炼的话我现在就开始修炼。”

　　叶青炎还想起来在自己得到的另外一件宝贝，那可比妖刀都要重要，妖术恐怕是这个大陆上最稀缺的了，灵术到处都是，可是妖术谁见过。

　　可是就当叶青炎要看看那妖术到底是什么的时候，房门外却传来了一个声音：“叶师兄，长老有请你去议事大厅。”

　　叶青炎一听，长老有请，他心里感觉有点不妙，不过他还是忙道：“哦，我知道了，马上就去。”

　　那人走了之后，叶青炎就在想请他去干嘛？肯定有事，而且还不是一般的事情。

　　“你说我去还是不去，他们不是知道我什么了吧？”叶青炎有点担心的问道。

　　“你连那黑迷妖的老巢都敢去，这区区柴家又有什么不敢的，就算是他们知道什么，你有什么好担心的，即使他们想对你怎么样，以你现在的实力和法宝，逃跑还是没有问题的，再说人家柴家也不会对你怎么样，大胆的去吧。”

　　“我担心的不是柴家，而是那个卫王，他不知道待会会不会出现？”

　　“那也无妨，有柴薪在，他也不敢怎么样。”

　　叶青炎点点头，就打量了一下自己的衣着然后出门前往议事大厅，等他来到议事大厅的时候，他发现偌大的议事大厅已经人才济济了。


第四百五十章 白脸使坏

　　叶青炎随便看看，几乎柴家所有的精英都在这里来了，皇者实力的都在最前面，皇者后面就是半步皇者，这已经有好几百人了，而在后面就是更多的本神境了，他们人数就更多了。

　　而在议事大厅的前方，坐在那里的赫然就是柴家的族长，左边一位正是执法长老柴薪和一位实力同样和柴薪不相上下的皇者，右边正是那个卫王和另外一位同样穿着的皇者。

　　叶青炎一看这么多人，估计不会有他什么事情了，他慢慢的朝人群里挤，哪里人多就往哪挤，直接就进入了本神境弟子之中。

　　可是谁知道前面马上就有人说道：“那位叶子兄弟，你乃是半步皇者，怎么能站在本神境弟子行列之中，快上前来了。”

　　叶青炎一阵气愤，这是哪个混蛋哪壶不开提哪壶呀，等他抬头一看，不是别人，正是那个白脸皇者。

　　我靠，不帮我反而想害我呀，等回去找你算账，现在我的实力打你还是不成问题的。

　　叶青炎无奈只能在众目睽睽之下走向前面，这一下所有的弟子都朝他看了，连前面的长老和族长都看向他了。

　　叶青炎知道前面的那个卫王肯定是想吃了他，不过他也不用担心，自己实力大涨，即使打不过，他也拿自己没办法，何况是在柴家。

　　“小子，你果然还在，来人，快快将这个小偷拿下，本王要严加惩罚。”

　　果然，坐在族长旁边的卫王顿时就勃然大怒，朝叶青炎大叫道。

　　可是没有人听他的话，因为在柴家，除了族长和执法长老，执法弟子是不会听别人的指挥，即使卫王也如此。

　　叶青炎一听这话，也不害怕，倒是站在了大堂中央，也不躲了，昂起头看着前面，他看那卫王是怒目圆睁，恨不得吞了他，叶青炎倒是很兴奋，心想他也该生气，自己不但抢了他的妖丹，连他身上的法宝都抢了，是该生气生气。

　　只是旁边的族长却并没有什么表示，反而是一脸兴奋的摸样，和卫王截然相反，叶青炎心想你不会对我有什么好感了吧，估计这柴薪没少说话。

　　果然卫王一说完，柴薪就站出来说道：“卫王，你不要太过分，族长在此，还轮不到你发号施令，再说你的问题老夫还没有当着众多弟子面前说出来，你还是考虑考虑你自己的问题吧。”

　　卫王马上就还击道：“柴薪，你敢对本王怎么样？本王是皇族亲信，你难道还敢对皇族动手不成，信不信我禀告皇室，拿你是问。”

　　“谁怕谁，你去就是了，老夫等着。”柴薪也毫不想让。

　　叶青炎没想到自己一上来就引起这么大的争议了，其他的弟子更是看的摸不到头脑，也不知道这个新来的家伙到底是有什么厉害，居然让柴家最有权力的两个人打架起来了。

　　“你们都不要吵了，老夫还没有退位呢，难道都将老夫不当回事吗？”这个时候坐在最中间的柴家族长发话了。

　　这个柴家族长也不知道有多少年纪，不过看那花白胡子，满头银发，估计年纪也不小了，他脸上还算是一脸的和善，应该是一个有德之人。

　　柴薪和卫王见族长发话了，也就没有说什么，叶青炎见没事了，又准备离开，躲到弟子队伍之中。

　　可是他刚要走，族长柴立却道：“年轻人，你先不要去他们那了，上前来吧，待会老夫还有话要问你。”

　　叶青炎一听这话就知道后面还有事情，他也只能走到前面，来到了皇者的队伍之中。

　　等他刚刚一到皇者队伍，那些皇者一个个都有些惊讶的看着他，因为他们忽然发现，这个刚刚来的时候还是一个半步皇者的家伙居然就成了真正的星皇境高手了。

　　“叶子，你果然厉害呀，居然又突破了。”叶青炎刚刚看到那个白脸，正要瞪他，没想到这家伙居然又说了一句，叶青炎直接就白了他一眼，不再里他。

　　这一下又是举座皆惊，柴家弟子纷纷朝他看去，果然发现他更强了，短短几天时间就突破了，这是从来没有过的事情，就连那个卫王也是一脸的惊愕，他马上就叫道：“好小子，居然隐藏实力，果然就是打进我们柴家的奸细。”

　　叶青炎一听这话就不干了，马上就回击道：“我突破了还犯法了，难道我突破之前还要跟你打个招呼不成。”众多的柴家弟子是第一次听到叶青炎说话，更没有想到他第一次就对卫王敢这样说话，这让弟子们一个个都对他是在心里竖起了大拇指了。

　　“这个小子真牛呀，居然敢冲撞卫王，真厉害。”

　　“这也是新来的不知道深浅，卫王可不是那么好惹的，就是星皇境巅峰也不敢对他无理，这家伙太胆大了吧。”

　　“我看没什么，有族长和柴薪长老的庇护，卫王也拿他没办法，我倒是很佩服他这个性格。”

　　柴家弟子议论纷纷呢，柴薪也是一阵惊愕的看着叶青炎，他知道叶青炎的实力，没想一天之内就突破到了星皇境。

　　卫王可就挂不住了，他忙喝道：“敢跟本王这样说话，本王现在就收拾你。”

　　柴薪马上就喝道：“卫王，难道还想在这里动手不成，你敢在这里动手，老夫就不客气了。”

　　“来呀，本王还怕你了。”卫王又和柴薪杠上了，又是族长柴立说道：“不要吵了，你们的事情待会我会亲自处理，先各自都不要说话。”

　　两人退下之后，叶青炎也退回了皇者队伍，那白脸嬉皮笑脸道：“想不到你小子实力这么快就提升了，到底是怎么做到的。”

　　叶青炎没好气的说道：“你谁呀？我怎么突破还要告诉你不成，你最好不要再在别人的面前提我，否则别怪我没提醒你。”

　　要是以前，叶青炎可能和这个白脸打个平手，可是现在，打他已经是绰绰有余了，即使他也是箫剑的人，要是将他惹恼了，他也不客气。

　　白脸见叶青炎真的生气了，也找个台阶赔笑道：“我这不是为你在柴家增加点知名度吗？”

　　“去，谁要你帮忙，我的事情你最好别插手，以后我们谁也不要管谁，我跟你说清楚了，你记住这一点。”

　　叶青炎对这个白脸一开始就没有什么好感，他有一种预感，这个白脸说不定会是箫剑派来监视自己的，虽然他和箫剑现在的关系可以说是非常好，可他也听人说这箫剑心狠手辣，疑心很重，他不得不防。

　　白脸碰了个钉子，也不好说什么了，这个时候前面宝座上的族长柴立开口说道：“现在大家都到齐了，老夫就先祝贺这一次我们柴家弟子进入法阵取得很好的成绩，获得骨丸超过三千枚，获得骨丹超过一百枚，还有三十枚极品骨丹，这些收获都是我们柴家的弟子拼命得来的，将来这些骨丸和骨丹都会经过柴家炼丹师炼制成丹药，按照你们自己在法阵的收获分配给你们，希望你们能够尽快的提升实力，壮大我们柴家。”

　　众多柴家弟子一阵欢呼，他们都会得到骨丸炼制出来的丹药，这些对于他们的修炼绝对是一个极大的提升，只不过这些丹药在叶青炎眼里就不算什么了，就算是那些骨兽王的极品骨丹他也没兴趣，他身上已经有最高级的妖丹了。

　　大家安静下来之后，柴立又说道：“虽然这一次我们取得了很不错的成绩，可是还是有不足的地方，那就是我们依旧没有能攻破骨兽大军，进入到黑迷妖的领地，不过老夫相信，只要我们继续坚持下去，总有一次，我们会进入黑暗空间，捉拿黑迷妖，获取妖丹。”

　　叶青炎心里一阵嘀咕：就凭你们，一辈子也不可能进入黑暗空间，现在经过他这一闹腾，妖王直接将黑暗空间关闭，你们就更没有机会了。

　　大家都没有说话，柴立继续说道：“在这一次进攻之中，也出现了一些问题，今天本族长就要在所有柴家弟子的面前来处理，以证明柴家的公正，现在就让柴家执法长老说一下这一次攻打骨兽大军出现的有些问题。”

　　柴立说完，柴薪就站了出来，他是柴家唯一的执法长老，地位仅次于老祖和族长，就算是卫王也得靠边站，所以柴立自然要将他放在前面。

　　况且卫王只管皇族的事情，很少在柴家，虽然也是柴家血脉，却关系已经渐渐的疏远了。柴立自然是要更加拥护柴薪。

　　下面的叶青炎一听到柴立这样说，心里一阵窃喜，这就证明他所料没错，这柴立还是站在柴薪一边的，那自己基本是不会有太大的问题了，而且可能卫王自己自身难保了，不过卫王毕竟是皇族的人，柴立即使想动他也没有那么容易。


第四百五十一章 当场对质

　　柴薪走上前来，用他那雄厚的嗓音说道：“各位柴家弟子，这一次我们进入法阵，对抗骨兽大军，可以说是收获丰厚，可以说大家也都是齐心协力，全力拼杀才换回来这些收获，应该说大家都辛苦了，可是偏偏我们当中有人故意使坏，不顾柴家弟子想性命安危，为了自己的安全居然将柴家弟子当做挡箭牌，甚至还要亲手杀害柴家弟子，这样的人我们柴家还能容忍吗？这样的人还是我们柴家弟子吗？”

　　柴家弟子顿时就一个个马上就叫道：“不能容忍，不能容忍。”

　　可就是这个时候，卫王一下子就冲了出来，朝着柴薪就吼道：“柴薪，你这个老不死的，你是想坏我的名声是吧，老子今天跟你拼了。”

　　卫王真要上去和柴薪动手，却被一人压住了，一股强大的能量直接将他压制在座位上，根本没有办法动弹，压制他的人正是族长柴立。

　　在下面大家都感觉到一股可怕的气势猛然出现，这股气势虽然没有任何的攻击力，否则的话他们都会被这股强大的气势所伤，这股气势只是压制住了一个人，那就是卫王。

　　卫王就听到柴立微微笑道：“卫王，现在我们只是让柴薪长老说出当时发生事情的经过，你不要急，待会就等柴长老说完，就是你发言的时候了，你现在还是坐下吧。”

　　卫王被柴立压制在座位之上，即使想动手也不可能了，他知道柴立的实力，半步圣者，他绝对没有办法对付，而且他现在受伤，更不可能有机会了。

　　不过卫王也不是那么好欺负的，他冷冷的说道：“族长，今天我愿意坐在你旁边，就是因为自己认为自己还是一个柴家弟子，如果你这样护住柴薪，诽谤本王的话，本王宁愿不要这个柴家弟子的名号，也要找柴薪算账。”

　　卫王拿出了自己皇族的身份，想要压倒柴立，可是柴立却只是依旧微微笑道：“你要不要柴家弟子的身份老夫也无权干涉，不过事情还是要弄清楚的，如果你没事，是有人故意陷害你，老夫自然会为你证明，严惩对手，可是如果你的确犯了族规的话，老夫自然也要按族规办事，不能偏袒任何一个人。”

　　柴立的话也是说的清清楚楚明明白白，你卫王拿皇上来压我，没门，我根本不放在眼里，连你这个柴家弟子的身份我都不在乎，而且还要查查你到底有没有犯事。

　　这让卫王一下子就也傻眼了，柴立连皇族也不惧怕，他就更没有办法了，柴家虽然是真冲帝国的三大家族之一，可是地位比皇族也差不了多少，这主要还是柴家的强者很多，皇族也是要看实力说话。

　　卫王乖乖的坐在位子上，族长柴立这个时候也对柴薪说道：“柴长老，你就将你看到的事情说一遍吧，其他一些问题待会再说。”

　　很明显柴立也不想将事情闹的太大，毕竟卫王身份特别，没有特别大的错误他也不会轻易出手，他是让柴薪不要去过分渲染气氛。

　　柴薪自然知道族长的意思，他忙点头道：“族长，老夫知道了。”

　　他又对下面的弟子说道：“那老夫就按照当时的情况详细的说一遍吧，老夫在这里发誓，老夫说的每一句话，都是事实，如果有说谎或者是诽谤他人的话，老夫愿意受到最严重的惩罚。”

　　所有的弟子都惊呆了，这是他们第一次听到执法长老如此发下毒誓，要知道柴薪在柴家的地位相当之高，甚至在执法上连族长都要听他的，不过大家都知道今天的事情非同小可，关系到卫王，柴薪这样说自然也不算太意外。

　　柴薪接下来说道：“这一次的事情起因是因为攻打一只骨兽王，这只骨兽王相当的强大，老夫还没有来之前，卫王已经和它大战了一段时间，卫王自己不敌，就叫我去帮忙，老夫上去之后，同样和这只骨兽王大战，可是老夫没有想到的是，卫王这个时候却是躲到一边，并没有和老夫并肩作战，后来老夫才知道他是为了抢夺这只骨兽王体内的地狱丹，他想趁老夫和骨兽王作战之时，偷袭骨兽王，夺取地狱丹。”

　　说到这里，柴薪忽然激动了起来：“可是他偷袭却并没有得手，相反被骨兽王追杀，而他身为卫王，柴家的首领，居然躲到柴家弟子队伍之中，将那骨兽王带到了弟子的队伍里，让很多的柴家弟子成了他的炮灰，而他却根本毫不在意，老夫看到此情此景，顿时大怒，呵斥他卑鄙的行径，可是卫王却毫不理会，继续我行我素，老夫只能再次拦住骨兽王交战，谁知道这骨兽王实力太强，老夫都不是对手，要不是这个时候有一位强者出手相助，连老夫可能都要遭到骨兽王的重创，可是谁知道这个时候卫王却突然冒出来说有人趁机抢走了那骨兽王的地狱丹，还说是柴家一位弟子，并且要当着我的面下手，要不是老夫和他大战，这几位弟子就要遭受他的毒手，老夫所说都是事实，柴家弟子可以作证。”

　　说完，柴薪就对那天被卫王威胁的几位弟子叫了出来：“柴武，柴远，柴李飞，你们站出来。”

　　就见到从本神境队伍之中走出几位年轻弟子，这几位正是那天和叶青炎站在一起被卫王威胁的，他们走出来之后，还是有些害怕，所以一直不敢抬头。

　　柴薪忙道：“你们在这里老实说出来，当时的情况，有族长和老夫为你们做主，不用害怕任何人。”

　　有了柴薪的话，这几位柴家弟子胆子也大了一点，那叫柴武的年轻弟子就说道：“当时我们几位师兄弟正在联手击杀骨兽，不知道是怎么回事，卫王忽然就冲到我们的面前说我们之中有人偷了他的东西，要我们交出来，当时我们都不知道是什么情况，没想到卫王马上就要动手了，要不是柴薪长老出手相救的话，我们几个恐怕已经回不来了。”

　　此话一出，场面上的柴家弟子一片哗然，这可是大罪，在柴家家族之中，杀害本门弟子那绝对是罪大恶极，就算你是卫王，也不行，绝对要受到惩罚，这一下，所有的弟子都知道是怎么回事了，因为平时卫王根本就没有将他们当回事，时不时拿他们消遣，只是没想到这一次这么严重，居然要是杀害本门弟子。

　　卫王这时候也知道问题的严重性了，他大叫道：“柴薪你这个老匹夫，你陷害我，随便叫几个人出来作证，本王从来没有对自己的弟子下手，更没有将他们当成挡箭牌，你完全是胡说八道，本王要去皇上面前控告你。”

　　柴薪却不慌不忙的说道：“你去皇室那里控告我是你自己的事情，不过今天在柴家，我们就要按照柴家的规矩办事。”

　　也许是卫王的话让柴立也感觉游戏哦不爽，他还在这里，卫王就直接无视他，要去皇族那里告状，那不是将他这个族长没有放在眼里吗？

　　“卫王，是不是这样，你待会也可以拿出证据来，老夫自然也不会偏袒谁的。”柴立再次说道。

　　卫王只能是憋了一口气，他知道柴立是站在柴薪的一边，更何况今天这个事情本来就是他不对，他即使想要狡辩也没有办法。

　　“是不是我故意陷害你，大家一眼就能看出来，这几个弟子都是可以作证，还有很多的弟子都听到了卫王当时在场说过的话，卫王说你自己这个柴家弟子的身份要不要都无所谓，而且当场就说和柴家一刀两断，这可是你亲口说的，有很多的弟子都听到了，你如此不在乎这个柴家身份，就也看出你对柴家弟子也不当自己的人了，还有，你想要得到的那地狱丹，居然连我们柴家都不清楚，很明显，这件事情你是想要隐瞒，不让柴家知道，就凭你想私吞这地狱丹，老夫就可以问罪于你因为法阵之内所有的宝物都是柴家自己的，绝不能私吞，你想私吞地狱丹，就是明知故犯。”

　　“地狱丹。”很多的柴家弟子也是第一次听到这个名字，他们甚至都不知道这是什么，大家顿时就都议论纷纷起来。

　　“你知道那地狱丹是什么吗？好像很厉害的样子。”

　　“据我听说，那是一种很厉害的妖丹，比起我们现在最好的骨丹都要珍贵百倍，听说能提升突破星皇境境界到半步圣者。”

　　“这么厉害，那岂不是成了仙丹了，怪不得卫王要想私吞地狱丹，他是想突破半步圣者。”

　　一时间大家是议论纷纷，叶青炎站在人群之中也是偷笑，这卫王可以说是赔了夫人又折兵呀，估计他心里现在肯定在想把自己怎么样呢。

　　就连族长柴立也是脸色一变，他也只是听闻过这地狱丹的事情，却从来没有想过自己家里会出现地狱丹，他当然明白这地狱丹的重要性，一颗极品地狱丹，那就是突破圣者的灵药，就是他也迫不及待的需要这样的高级丹药。


第四百五十二章 真皇现身

　　如果是真的，那卫王犯下的错误绝对是不能饶恕的，隐瞒这样巨大的消息，他也不能容忍。

　　柴立这个时候才回过头对坐在坐位上心神不宁的卫王说道：“卫王，柴长老说的地狱丹是真的吗？那骨兽王身上真的有地狱丹？”

　　卫王也是有些无计可施了，这个事情他已经没有办法隐瞒，很多弟子都听到他的话，卫王在只好说道：“那骨兽王的体内的确是有地狱丹，只不过本王也是进入法阵之后才知道，绝对没有私吞的意思。”

　　“你还敢狡辩，老夫当时问你的时候你只不过说是骨丹而已，直到后面才亲口说出是地狱丹，而且几次想要在老夫面前盗走，你的行为根本就是想私吞地狱丹。”柴薪马上就呵斥道。

　　卫王被柴薪说的急了，他也顾不了那么多，忽然大叫道：“本王是要私吞这地狱丹又怎么样？告诉你，这是皇族的命令，你能拿本王怎么样？本王得到地狱丹也是奉命行事，有本事去找皇族理论。”

　　卫王这一下等于是承认了自己犯下的罪行了，他自信有皇族的庇护，柴家也不能拿他怎么样，只是这样一来，下面所有的人都知道了事情的真相，连柴立也是脸色大变，喝道：“卫王，那你想要杀害柴家弟子夺取地狱丹也是真的了？”

　　卫王也是豁出去了，可是他却不承认自己这一点，因为杀害柴家弟子那可是大罪，比起地狱丹还要严重，卫王马上就狡辩道：“本王根本就没有动手，只不过是想将那个偷走地狱丹的奸细抓出来，族长难道不想将那个潜伏在我们柴家的盗宝贼抓到吗？他能知道地狱丹的秘密，就绝对不可能是柴家弟子，本王已经知道他是谁了，就是刚刚出来的那个年轻人。”

　　所有的问题都指向了一个人，那就是叶青炎，卫王说的那个年轻人自然就是他了，这个时候大家的目光都朝他看了过来，叶青炎挠了挠头，无奈的叹口气，心想还是找到他身上来了，看来躲是躲不过去的。

　　果然柴立听到他的话就对下面的叶青炎说道：“刚刚那位弟子，你先出来一下。”

　　叶青炎只好乖乖的现身了，只不过他出来之后却也不担心什么，宝贝是他抢的没错，而且现在他就带在身上，可是你们有本事找到吗？

　　叶青炎出来之后，卫王马上就指着他说道：“这家伙有鬼，前天他还只是半步皇者的实力，可是一天之后就是突破了星皇境境界，你们谁听过这样的事情，而且他还有一种可以变化模样的本领，本王就是因为被他迷惑所以才无法辨认到底是谁偷走了地狱丹，那地狱丹绝对是在他身上。”

　　叶青炎也不害怕，轻描淡写的说道：“我都没有见过你，更不懂你在说什么，虽然你是卫王，可是你这样血口喷人也不行，我新来的就好欺负是吗？”

　　一句话把卫王说的哑巴了，而且还连带着其他人，正因为他是新来的，如果找他的麻烦那就有欺负新人的意思了，身为族长的柴立也不得不说句话了。

　　“这位小兄弟，本族长可以保证，绝对不会因为你是新来的而对你有所偏见，只要你没有做错什么事情，本族长绝对会还你一个清白。”

　　叶青炎忙道：“那好，我见都没有见过他，柴长老都没有见过，又哪里偷得了什么地狱丹。”

　　这个时候柴薪也连忙站出来说道：“这位小兄弟说的没错，老夫也在战场上就没有见到他在那里，不可能是他偷了地狱丹，就算卫王说的能幻化模样，那老夫当场也亲手查验过他是身上，根本就没有地狱丹，卫王当时也在场，这个卫王不会狡辩吧。”

　　卫王忙道：“他不会将地狱丹藏在别的地方，还让你去查呀，除了他，根本不可能有其他人知道地狱丹的秘密，你们不相信本王，那本王会亲自动手的，本王一定会找到地狱丹，到时候就别怪本王不客气了。”

　　“此话还是先不要说的好，卫王你自己的事情还是先处理一下吧，现在你自己承认了私吞地狱丹的罪行，而且还对柴家弟子动手，这两样罪名你有什么话要说。”柴薪严肃的说道。

　　“就算我做了又怎么样呀？你敢动我试试看，就不怕皇族找你们算账，今天你们都在陷害本王，分明是对本王早有戒心，本王又何必要留在这个柴家，今天本王就在此说明，和柴家一刀两断，再也不是柴家弟子，告辞。”

　　卫王一番话再一次引的一阵哗然，堂堂卫王，柴家的顶尖高手，皇族的精英，现在却要和柴家一刀两断，这在柴家是从来没有过的事情。

　　可是就算卫王想走，他却不是那么容易走的掉的，就在卫王要离开的时候，柴薪冲到了他的前方，将他拦下，卫王大怒道：“柴薪，你还想怎么样？本王想走就走，难道你敢拦住本王不成。”

　　“柴家也不是你想走就走的地方，你犯下了族规，就该受到惩处，今天你必须要留下来，等待族长的发落。”

　　卫王顿时大怒，手中一股能量波动，就要动手：“柴薪，你敢拦我，我跟你拼了。”

　　柴薪也是身体能量爆发，就要将卫王拿下，以他的实力，拿下卫王应该没有问题，因为卫王实力本来就比他弱，而且现在还身受重伤。

　　可是就在此时，坐在宝座上的族长却大声喝道：“都给我住手，谁也不要在老夫面前动手。”

　　柴薪不得不停下，可是卫王却趁机要走，柴立却再次说道：“卫王，今天的事情还没有问完，你这样就走了，好像没有办法向柴家弟子交代吧。”

　　卫王却道：“你要找的话就去找真皇吧，我现在已经不是柴家弟子了，是真皇的人。”

　　说完卫王又要走，可是柴立却冷笑道：“既然你不是柴家弟子，那就更不能走了，来人，拦住卫王。”

　　柴立都下命令了，这一下马上就冲出来几名星皇境高手，他们虽然实力没有卫王那么强，可是一起动手卫王也根本没有机会逃走。

　　卫王被他们拦住，气急败坏道：“柴立，你好大的胆子，居然敢拦住本王，等真皇来，看你怎么办？”

　　柴立却是冷笑道：“就算是真皇来了，老夫也要按族规办事，你犯了族规，就要受到惩罚。”

　　卫王气的是浑身发抖，可是却没有任何的办法，他已经没有机会离开柴家了。

　　可是就在此时，从外面却传来一雄厚的声音：“柴族长，看来你真没有太将本皇放在眼里呀。”

　　在场所有的人听到这个声音都是大惊，就连柴薪柴立都是脸色一变，因为他们知道是谁来了。

　　话语刚落，就见到从大殿之外走进来一群人，走在最前面的是两个带刀护卫，他们身上是一片金色服装，服装上绘有黄龙图案，头戴金色头盔，上有紫色龙珠。

　　他们正是皇族的龙侍卫，只有真皇和皇亲身边才会有的龙侍卫，而在两个龙侍卫的后面，就是一名头戴金冠，身穿龙袍的男子，他脸色平静，却是有一种不怒自威的气势。而在他身后又是一群龙侍卫，这些侍卫实力全部都在星皇境大成，其中两名带头侍卫更是达到了星皇境巅峰。

　　来人正是真冲帝国的国君真皇，真皇的出现，让大家都感觉惊讶，就连族长柴立也不得不下来向真皇行礼，其他弟子更是拜在真皇的面前。

　　到了这个时候，那卫王的脸上才露出了得意的笑容，有真皇在这里了，谁敢对他怎么样。

　　“柴家族长柴立见过真皇。”柴立赶忙行礼道。

　　真皇却也是非常客气的说道：“柴立，你们都免礼吧，柴家在我们真冲帝国的三大家族之一，支撑着真冲帝国的命脉，本皇是非常关注你们的。”

　　柴家和皇族的关系应该说是非常的微妙，平时应该说是相敬如宾，柴家更是有弟子进入皇族成为卫王，只不过没想到这个卫王会闹出今天的事情。

　　“请真皇上座。”柴立还是非常客气的让出自己的座位，真皇却也没有客气，走上前去，坐在了柴家族长的位置上。

　　按照地位来说，真皇坐在柴立的位置上应该说也没有什么不妥，毕竟他是一国之君，柴家也是他的臣子，只不过多半是真皇请柴立去皇族，真皇是很少来柴家，即使来了，也不会出现在议事大厅，而是在客厅专门接待。

　　柴立就坐在了真皇的身边，卫王和柴薪就站在下面，其他侍卫站在了真皇的左右，他们随时都在保护真皇的安全，即使是在柴家，他们也没有任何的放松。

　　柴立忙道：“真皇，不知道今天你来柴家有什么吩咐？怎么没有提前通知，老夫也好接待一下。”

　　真皇却是笑道：“恐怕我要是提前说了，今天就不是眼前这个样子了，我是听说你们要对卫王怎么样，就想来看看到底是怎么回事，卫王到底犯下了什么错误，居然会受到惩罚。”


第四百五十三章 柴家老祖

　　柴立没有想到消息会传的这么快，肯定是卫王提前通知了真皇，让他出来保护自己，柴立只好如实说道：“卫王在法阵之内有私吞丹药，伤害柴家弟子之嫌，所以按照柴家规矩，应该受到惩罚。”

　　“哦，是吗？卫王的事情我也听说了，他什么私吞丹药，好像并非如此，只不过是他想贪功而已罢了，还有那伤害柴家弟子，听说是因为柴家有奸细进入，卫王也是为柴家好，所以本皇觉得此事不能怪卫王，即使有些冲动的行为，柴长老看在本皇的面子上，就不要有什么责罚了，柴族长意下如何。”

　　真皇一席话顿时就将柴立也弄的有点无法处理了，真皇明显是要替卫王说话，而且他已经是在拉下面子求自己的意思了，柴立也不得不考虑。

　　可是如果就这样放了卫王，柴立也觉得没有办法向柴家弟子交代，毕竟这是家规，即使是卫王也不能幸免。

　　“真皇，此事并非是一般小事，如果卫王只是犯了一般的错误，老夫都会放过，可是对柴家弟子行凶是非常严重的问题，我如果不追究的话，其他的弟子恐怕没有办法交代。”

　　“那你的意思是不给本皇的面子了？”真皇的脸色一变，周围几十名侍卫马上就严阵以待，随时动手。

　　拆了虽然心里也在为难，他不想和真皇有冲突，可是今天的事情如果就这样了结的话，空破以后柴家任何的家规都成了一张白纸了。

　　“真皇，请不要为难在下，这是柴家的家事，还请真皇不要插手。”柴立终于是表明了自己的立场，并没有妥协。

　　“好，既然说起这个，那本皇就告诉你，卫王身为皇族亲信，已经加封爵位，成为皇室成员，他的事情理应皇室处理，他犯了罪，本皇会将他带回去好好的审问的，就不用你操心了。”

　　真皇这是要在柴家抢人了，以真皇的地位，在这里抢人恐怕还真是没有人敢拦住，毕竟他是真冲帝国的皇，柴立还是不敢和他真的闹翻。

　　“真皇，卫王是先身为柴家弟子，后才是皇家亲信，所以按照这个原则，我们柴家理应有权处理他。”这个时候柴薪也站出来了，他身为执法长老，对这个事情还是有根据的。

　　真皇显然是没有将柴薪放在眼里，他冷笑道：“难道你们是想和本皇作对了，你们柴家想和本皇作对了。”

　　此话一出，谁还敢再说话，和真皇作对，那就是和整个真冲帝国作对了，即使是柴立也没有这个胆子。

　　真皇看到他们不再说话，心里也是有些得意，那卫王更是一脸的狂妄，真皇就对卫王说道：“你跟我回去，你的事情我会慢慢调查的。”

　　真皇就要将卫王带走，柴立却也不敢阻拦，除非他要和真皇作对，当场翻脸，这一下柴家的弟子都感觉有些受辱了，虽然是真皇要带走人，可是这里毕竟还是柴家，这给柴家的脸上等于是丢了面子了。

　　此时叶青炎在一旁看到这里，心里也对柴家和真皇的关系有些了解了，虽然是不错，可是随时都可能出现问题，这样的关系如果萧乾耍点阴谋的话，随时可以让他们的联盟不攻自破。

　　现在真冲帝国之中，萧乾已经控制了最有实力的钱家，而柴家和卫家都在被萧乾的萧家打击，如果再和皇族关系不好的话，那萧乾要掌控整个真冲帝国也不是那么难的事情了。

　　就在真皇要带走卫王的时候，从外面再次传来一个声音，这个声音一出现，顿时整个议事大厅都是微微一震。

　　“谁敢在柴家带走作奸犯科之人，老夫决不答应。”

　　话语刚落，一个老者缓步走进议事大厅，当在场所有的柴家弟子见到这个老者之后，都是立刻一阵惊喜，纷纷跪倒在地，齐声叫道：“见过老祖。”

　　那柴家弟子全部都跪在了地上，就连柴立也跪下了，来人正是柴家老祖，叶青炎跪在地上看那柴家老者，他身体笔直，白发童颜，一脸红润，双眼更是炯炯有神，如同两道光芒闪耀，而他一出现，周围的气势也完全不同，老者强大的实力已经体现无疑了。

　　这位正是柴家老祖柴领，真冲帝国仅有了几位强者之一，他的出现，顿时压住了所有的人，就连真皇也是不得不弯腰拜道：“见过柴老。”

　　柴领却只是微微点头道：“真皇就不要客气了。”说完柴领却是并没有理会真皇，缓步朝族长宝座走去。

　　柴立自然是喜出望外，赶忙跟随在柴领的身旁，直到柴领落座，此时真皇的脸色有点不好看，可是却也没有办法，柴家老祖就是他也要尊敬。

　　“真皇，你要带走卫王是吗？”柴领直截了当的说道。

　　真皇只好答道：“卫王是本皇的亲信，本皇想要将他带回去调查一些事情。”

　　“呵呵，调查一些事情，不就是为了那地狱丹的事情吗？真皇无非是想找到那地狱丹的下落，又不想让柴家知道太多的事情是吧？”

　　真皇被问的是哑口无言，此事本来是机密，可是没想到卫王自己说出来了，真皇也是有些失策。

　　“真皇，不要忘了，这法阵是柴家的，法阵里面的宝物自然也是柴家的，真皇让那卫王进入柴家法阵要取走地狱丹，也不跟柴家说一声，好像也有点说不过去吧。”

　　真皇被柴领说的越来越无法回答了，他只能是赶忙说道：“关于地狱丹的事情，本皇也并不清楚，只是后来听卫王说起才得知，所以才要带他回去调查而已。”

　　“真皇你就不要掩饰了，关于地狱丹的事情，真皇早就知道，如果真皇真的想要的话，根本不需要让卫王偷偷去法阵盗取的，只要跟老夫说一声，以真皇的身份，老夫理当奉上，可是真皇并没那么做，而是选择了这样的办法，看来真皇还是不愿意相信我们柴家，柴家为真皇以前拼杀，牺牲那么多柴家弟子也没有打动真皇的心呀。”柴领不急不慢的说道，他的话好像是非常的平和，可是话语之中却蕴含着巨大的信息。

　　因为他所提到的为真皇拼杀，那可不是一般的事情，而是保住了真皇的皇位，几十年前，真冲帝国附近的一个帝国想要吞掉整个真冲帝国，派出了强大的攻击大军，带领大军的更是几位半步圣者，还有众多的星皇境巅峰高手，当时真冲帝国是危在旦夕，最后是柴家老祖和卫家老祖联手阻击，在一连杀了两名对方半步圣者之后，才将对手的大军打退，不过即使打退了对手，柴家和卫家也付出了惨痛的代价，柴家高手几乎被消耗一半，卫家也是如此，就连柴家老祖也在大战之中身受重伤，几十年来一直都在闭关养伤，很少出面。

　　这件事情后来查明，很有可能是萧家所为，萧家正是那个萧乾，为此，萧乾对柴家和卫家更是仇恨，一直想要找机会消灭他们。

　　可以说当时如果没有柴家和卫家的出手，也就没有了现在的真冲帝国，更不会有真皇仙尊的宝座了，从这一点上看，真皇的宝座还是柴家给的，真皇还能和柴家老祖叫板吗？

　　真皇一听到这个话马上就意识到了事情的严重性，即使是他也不能轻易得罪柴家老祖，他是自己的救命恩人，真皇听到这里，也不敢再说什么了，赶忙道：“老祖误会了，本皇绝对没有和柴家有什么为难的意思，既然老祖要留下卫王，那本皇自然无话可说，本皇是不会干预柴家家事的。”

　　真皇的话也变的够快的，因为他担心要是自己再纠缠这个事情，激怒柴家老祖的话，那以后他要是遇到了麻烦，恐怕就不会有人出面了相助了。

　　旁边的卫王一听真皇要不管他了，急的赶忙叫道：“真皇，你一定要带我走，那些事情可都是你交代的。”

　　真皇却忽然出手了，一掌劈向了卫王，谁也没有想到真皇会出手，真皇的实力在此恐怕除了柴家老祖和族长柴立之外，就没有人能够是他的对手了，这一掌之威，足以让卫王丢了性命。

　　可是就在真皇出手的那一刹那，一股强大的灵力直接将真皇的掌力打散了，马上就传来了柴家老祖的声音：“柴家的弟子理当让柴家来惩罚，这个事情就不劳烦真皇了。”

　　真皇一看柴家老祖出手了，赶忙收回了自己的手掌，虽然他不想让卫王说破自己那些影响柴家和自己关系的秘密，可是又柴家老祖在，他也不敢怎么样。

　　“本皇告辞，卫王就交给老祖处置了，不过本皇和柴家是心灵相通，一直将柴家当做自己的最大保护，卫王如果有什么过激的言语，还请老祖不要在意。”

　　柴家老祖却是随口说道：“真皇放心，老夫心里还清楚得很，卫王的一些事情老夫却是早已知晓了，只不过都是一些无关痛痒的小事而已，绝不会影响柴家和真皇的关系的，这个也请真皇放心吧。”


第四百五十四章 老祖护佑

　　真皇是喜出望外，赶忙说道：“那就多谢老祖了，等老祖忙完之后，本皇会再次登门看望的，这一次来的匆忙也没有给老祖带来一些什么补品丹药，等回去之后，本皇会立刻差人送来。”

　　柴领却是笑道：“多谢真皇挂念，老夫身体已经好的差不多了，几十年的伤势基本痊愈，而且实力也有所增加，真皇就不用费心了，丹药老夫这里都有，不用送了。”

　　几句话，马上就将柴家和皇族的关系融洽了，这也说明两家谁都离不开谁，事情到这一步应该是一个不错的结局了，真皇绝对不会还要求什么，能够不让柴家老祖发怒，就已经非常不错了，要知道他派卫王进入柴家法阵偷取地狱丹本就不对，柴家老祖不计较这些已经很不错了。

　　“本皇就此告辞。”真皇转身就走，那卫王彻底的是瘫倒在地，几十名侍卫护送真皇离开之后，剩下的卫王就完全失去了希望。

　　柴领只是平静的说道：“柴风，你可知罪？”

　　柴风就是卫王的姓名，卫王双眼无神，跪倒在柴领的面前，他知道自己这一次是很难逃脱了，不过他还是希望自己能够从轻发落。

　　“老祖，弟子是一时糊涂呀，都是那真皇非要我去盗取地狱丹，说是得到地狱丹就会提拔我，弟子一时糊涂，才做出这样的事情，请老祖恕罪。”

　　“你的事情我都知道了，虽然没有亲手杀害柴家弟子，可是你将柴家弟子当做人肉盾牌，就凭这一点你理应受到重罚，老夫有一件事情要问你，你必须老实回答，决不可有半点隐瞒。”

　　“是老祖，弟子绝不敢在老祖的面前撒谎。”卫王也不知道自己到底是生是死，只能讨好老祖。

　　“昨日你在法阵之中看到的那个盗宝贼就在这里吗？”

　　“在这里，就是刚刚我指认的那个年轻人。”卫王忙答道。

　　此时柴薪赶忙说道：“老祖，弟子已经查过，不可能是那个年轻人。”

　　可是老祖却微微一笑道：“我自有道理，你先退下。”

　　柴薪不知道老祖是什么意思，但是也不敢违抗，退到了一边。

　　叶青炎就更是感觉不妙了，明显柴家老祖是怀疑他了，果然柴领对着下面说道：“刚刚那位小兄弟出来吧，老夫想要见见你。”

　　叶青炎只能乖乖的又站了出来，他站出来之后，卫王再次指认他道：“就是他，他会变化之术，当时变化了模样，不过除了他，柴家不可能有谁。”

　　老祖开口道：“你也退下，待会再处理你的问题。”

　　卫王只能退到一边去，不过他眼睛还是死死的盯着叶青炎，因为他成了这样完全都是叶青炎害的。

　　老祖对叶青炎问道：“据说你是新到柴家的弟子吧。”

　　叶青炎点点头道：“弟子来柴家不过一月。”

　　柴领也是点点头道：“少年英雄，小小年纪就突破了星皇境，的确是栋梁之才，就是不知道你来柴家到底意欲何为？”

　　大家再次将眼睛聚焦到了叶青炎的身上，而这一次他们却是在怀疑叶青炎了，老祖不会轻易怀疑一个人，柴家弟子第一次觉得叶青炎有点问题。

　　“老祖，我能有什么目的，不就是想抱住柴家这个大腿，好好的发展一下吗？”叶青炎答道。

　　“呵呵，说的好，年轻人，你上来，老夫有句话要说。”柴家老祖忽然说道。

　　叶青炎心里一惊，这老祖是想干嘛，不会是想将自己一掌给劈了吧，不过他转念一想，老祖要拿下自己改，根本不需要他亲自出手，这里有很多位高手在场。

　　叶青炎也只好壮壮胆子走了上去，一直来到了柴家老祖的面前，柴家老祖却还是向他招招手道：“你再过来一些。”

　　叶青炎只好乖乖凑过去，两个人距离不到半米，这个时候叶青炎才听到柴家老祖低声说道：“你就是箫剑派来的人吧？”

　　此话一出，叶青炎顿时大惊，不过他马上就镇定下来了，既然老祖已经知道他是箫剑派来的，那老祖就不会再为难自己了。

　　叶青炎点点头，并没有说话，老祖这才满意的大声笑道：“老夫已经看过他的骨骼筋脉，那变化之术的修炼者，骨骼筋脉都与常人不同，老夫看他没有这样的区别，这盗宝之人不是他，另有其人，你们就不要再怀疑到他的身上了。”

　　老祖话以说完，下面的人都一个个议论起来了，他们纷纷说道：

　　“我就说嘛，叶兄弟年轻轻轻，哪有巧夺地狱丹的想法，即使有他也没有那个实力。”

　　“有老祖查探，那就绝对没有错了，肯定不是叶子干的。”

　　“我们一定要查出那个人来，找到我们的地狱丹。”

　　……

　　大家是议论纷纷，这个时候叶青炎也是明白了老祖的意思了，老祖是要为自己开脱，他心里高兴，不过他不明白的是，老祖是怎么知道自己是箫剑的人，这个事情他没有跟任何人说过。

　　就在这时，连卫王也不得不怀疑自己的眼睛了，难道真的是自己判断错误，他相信老祖的眼力，他说不是叶青炎那肯定就不是了，这一下卫王也不敢再说什么了。

　　老祖又继续说道：“既然不是这位小兄弟，那盗宝之人就另有其人，柴立柴薪，你们要好好查查，到底是不是本族人所为，还是外族人窜进了我们的队伍之中，绝不能让他逍遥法外。”

　　叶青炎有些好笑，老祖难道不怀疑是自己偷的，还是他在演戏，估计后者更像。

　　柴立柴薪赶忙领命，老祖又对叶青炎说道：“这位小兄弟，刚刚我们柴家委屈你了，这样，老夫送你一样丹药，算是给你的补偿吧，待会你到我禅房来取就是。”

　　叶青炎心里再次咯噔一下，看来这事情没有那么简单，老祖肯定要询问他一些情况，不过反正老祖知道自己的身份，是不会为难自己的，他连忙说道：“多谢老祖。”

　　老祖就让他先退下了，叶青炎退下之后，身边的那些皇者一个个都是羡慕的看着他，因为老祖的赏赐那绝对不是一般的丹药，说不定能让他们突破更高的境界。

　　老祖再次面向卫王道：“柴风，你败坏家规，陷害同门，并且有私吞地狱丹之心，本应取你性命，不过念你以前为柴家出过力，就将你驱逐出柴家，以后不再是柴家弟子，让你自生自灭。”

　　卫王一听这个惩罚，已经让他非常的意外了，如果要严惩的话，他的小命不保，可是现在他被驱逐出柴家，却也不好过了，前面他还可以回到皇宫，可是现在明显真皇已经不会要他了，真皇是不会将他这个麻烦带在身边影响自己和柴家的关系的，这等于是断了他所有的路了。

　　卫王也知道死罪免了已经是老祖开恩，他只能是低头领命道：“多谢老祖不杀之恩，弟子谢过老祖。”

　　“去吧，你和柴家缘分已尽，今后不得以柴家弟子身份自居，否则的话一定严惩不贷。”

　　卫王踉踉跄跄的站起来向外面走去，此时他已经是失去了所有，而且柴家弟子也不再对他尊敬，甚至不再将他当成是柴家的人了，卫王感觉自己一无所有，他路过叶青炎的时候，却还是狠狠的瞪了他一眼，虽然有老祖证明不是叶青炎，可是他再也找不到另外一个可以发泄仇恨的人了，而且叶青炎几次顶撞他，这个仇恨就被他记在了叶青炎的身上。

　　卫王走后，老祖又开口说道：“最近柴家弟子要全力修炼，不得耽误，柴立，你加强柴家的防御，暂时不要放外姓弟子进入柴家了。”

　　柴立虽然有些吃惊，不过也很理解了，老祖是不想再让奸细潜入柴家。

　　柴立接过命令，老祖就起身离开大殿，他经过叶青炎的时候还微笑道：“小家伙你跟我来吧，老夫年纪大了，说不定一会就忘了刚刚自己答应的事情，你和我去取那丹药。”

　　叶青炎乖乖的跟在柴领的身后，在众多柴家弟子的羡慕眼光之中离开了大殿，等他走出大殿，走在路上，此时已经只有他和两位伺候老祖的老仆人了，柴领这才微笑道：“我想你心里一定知道老夫叫你来不是为了给你奖赏吧？”

　　叶青炎见老祖这样说了，就点点头道：“弟子是不这样想的，老祖一定是有别的事情想问。”

　　老祖笑道：“你一定很想知道老夫是怎么知道你的身份的吧？”

　　叶青炎又是点点头，老祖接着笑道：“其实你来之前，我已经得到消息了，是卫家老祖告诉老夫，你可能会来我们柴家，让我多多留意，你来柴家的当天，老夫就已经得知了，不过老夫并没有惊动你，也没有告诉任何人，只是想知道你来柴家到底是为了什么，要不是今天柴风的事情，老夫也不会出面的。”

　　“原来老祖是不想让我被人查出底细，多谢老祖了，弟子的确和卫家老祖有过多次相见，而且他对弟子非常信任。”叶青炎也明白了柴领的意思了，他出面只是想保住叶青炎的身份不被泄露。


第四百五十五章 灭了仙尊的提醒

　　“那就说说你来我柴家的原因吧，看看和老夫猜想的是不是一样？”柴领笑道。

　　叶青炎也就没有什么好隐瞒的了，他忙道：“既然老祖已经知道弟子身份，那弟子就不再隐瞒了，弟子正是萧家少主萧剑的手下，来到真冲帝国也是因为萧家另外一位少主萧乾想要卫家和柴家不利，并且有吞并真冲帝国之心，箫剑少主查明萧乾已经派人潜入柴家，希望我能查出他们，并且保证柴家的安全。这就是我进入柴家的原因。”

　　柴领听完他的话哈哈大笑道：“果然和我预料的相差无几，老夫早就得知箫剑少主要和萧乾在真冲帝国决战，萧乾也已经对卫家下手，让卫家元气大伤，下一个目标就应该是我柴家了，这样说来，小兄弟就是来帮助我们柴家的了，老祖还要多谢小兄弟了。”

　　叶青炎赶忙答道：“不敢当，弟子只是奉命行事而已，也出不了什么力。”

　　“你就不要谦虚了，你的实力绝不是表面上看的那么简单，能够炼成幻化之术，而且还能从卫王的眼皮底下抢走地狱丹，起码也有星皇境大成的实力，老夫说的对吧。”

　　叶青炎不得不佩服柴领的眼光，他一眼就能看出自己的实力来，如果不是自己吞服了地狱丹的话，他还真被柴领猜到了，只不过现在他服用了地狱丹，就算是星皇境大成他也有信心击败对手了。

　　“既然被老祖都看穿了，弟子也就没有什么好说的了。”叶青炎很老实的答道。

　　“果然是强将手下无弱兵，那箫剑也只是箫家一位少主而已，就拥有你这样厉害的手下，老夫真是佩服呀，那你就在我们柴家好好住下，有什么需要只管对柴立提出，老夫会嘱咐他好好照顾你的。”柴领说道。

　　“这样不太好吧，如果族长对我特别关照的话，恐怕很容易被别人看出，这样的话那些潜入柴家的奸细也会发现其中的秘密，对于抓到他们就不利了。”

　　“这个我早已想过，我让柴立照顾你，并非是一般情况下，而是秘密的照顾你，表面上你还是和其他弟子没有什么区别的。”

　　“那我就放心了。”叶青炎道。

　　“你来柴家这些日子有没有发现什么可疑的人物？”老祖又问道。

　　叶青炎想起自己在炼制血龙丹之前发现一个柴家弟子和一个皇族卫王接触，他可以肯定，这个柴家弟子肯定是奸细，只不过这还只是一个人。

　　“弟子前几日发现一名柴家弟子和皇族的另外一位卫王接触，这名柴家弟子透露了一些柴家的秘密，我想他应该就是其中一位潜入柴家的萧乾手下。而那位卫王，应该也是萧乾的人。”

　　老祖也是一阵高兴道：“想不到你一来柴家就帮柴家找到一个奸细了，很好，老夫是要好好的奖励你，不过你先还是不要打草惊蛇了，如果能通过这名奸细找到其他的人，我们就可以一网打尽，而且还能知道萧乾到底有什么样的行动。”

　　“弟子也是这样想的，所以并没有惊动这个柴家弟子，弟子会好好的查出他的底细，争取将他们一网打尽。”

　　“说实话，我们柴家要是有几个像你这样得力的人才，我们柴家也就不会像现在这样害怕别人的欺负了，为什么老夫就不能碰到一位像你这样的好弟子呢。”柴领也是非常欣赏叶青炎，不但实力天赋超群，能力更是超群。

　　“老祖过奖了，弟子也只不过是有点小小的幸运而已。”叶青炎谦虚的说道。

　　“哈哈……不错不错，知道谦虚，老夫这里有一颗九转连环丹，和你那抢来的地狱丹也相差无几，不过我这九转丹可不是只是用来提升实力的，它最大的作用是治疗，可以说只要你元神没有被破，身体丹田没有被爆，这九转炼丹都能恢复你的实力，你将它收下，也算是我多谢你对柴家的帮助。”

　　说着柴领从袖子之中取出一枚丹药，送到了叶青炎的面前，叶青炎一看这九转炼丹灵气萦绕，品相极佳，就知道肯定是极品灵药了，他当然是求之不得，虽然有些不好意思，他还是笑纳了。

　　“多谢老祖的赏赐，弟子感激不尽了。”叶青炎客套的说道。

　　“呵呵，对于你对我柴家的贡献，这算什么，以后老夫还有其他的奖赏，你好好帮助老夫就是了，老夫是不会亏待你的。”柴领高兴的说道。

　　叶青炎心里却还是有一个问题，他见柴领没有说，心里也感觉不踏实，就轻声问道：“老祖，你就不想取回我身上的地狱丹吗？”

　　叶青炎知道老祖已经清楚了真相，所以这地狱丹理应是柴家的，老祖是有权收回，老祖一直没有提这个事情，让叶青炎有些不踏实，他干脆还是问清楚再说。

　　“哈哈……你有能力从卫王的手里抢走地狱丹，就说明这地狱丹应该属于你，如果你不抢，就是那卫王的了，既然已经是你的物件，老夫为何还要收回，你就好好的留着吧。”

　　一听到老祖这样说，叶青炎心里这才算是踏实了，果然柴家老祖眼光很远，绝对不会在这些问题上纠结的。

　　叶青炎忙谢道：“多谢老祖了，弟子一定会为柴家尽心尽力，帮助柴家铲除奸细。”

　　“老夫还不知道你的真名，你叫什么名字？”柴领问道。

　　叶青炎在箫剑的面前也没有说出真名，而是用化名叶童，他也只能说出这样的名字，不会将自己的真名告诉柴家老祖。

　　“弟子真名叫叶童。”

　　“好，叶童，你要有什么重要的消息可以直接来找我，不用经过其他人，老夫会随时接待你的。”柴领说道。

　　“是的老祖，弟子记住了。”

　　柴领点点头道：“那你先回去吧，以免有人疑心。”

　　“弟子告退。”叶青炎连忙转身返回，等他走了之后，柴领自言自语道：“可惜他不是我们柴家的弟子，如果是，这族长之位都可以传给他了，他一定会将我们柴家发扬光大的。”

　　叶青炎返回之后，正在左右高兴的端详着手中的九转丹，没有想到自己不但没事，还多了一样高级丹药，真是喜事连连呀。

　　就在他高兴的时候，灭灵仙尊却开口说话了，他道：“一颗普通的疗伤丹药而已，就让你高兴成这样吗？”

　　叶青炎马上语气不好的说道：“你有本事给我弄几颗比它更高级的出来呀，我当然就不会稀罕，可是你现在根本就没有。”

　　灭灵仙尊却道：“老夫想炼制出这样的丹药，那是分分钟的事情，只不过是没有材料而已。”

　　“那还不是一句空话，我要的是现实，有了这颗丹药，我以后受伤也不用太害怕了，当然高兴。”

　　“哼，真容易被收买，那老家伙只不过给你一颗丹药就将你整个人都收买了，他可是要让你替他卖命，一颗丹药他赚大发了。”灭灵仙尊道。

　　“就算他不给我丹药，那我还不是要帮助他们，既然是这样，这丹药等于是送的，谈不上谁赚谁亏。”

　　“真是能够安慰自己，好了不说这个，谈谈今天的事情吧。”灭灵仙尊又道。

　　“今天的事情，有什么好谈的，不是已经过去了，那卫王已经驱逐出了柴家，柴家老祖也帮我洗脱了罪名，应该没事了。”叶青炎有些不明白的说道。

　　“哼哼，你想的也太简单了吧，你以为那老家伙帮你洗脱罪名你就没事了，别忘了那几个潜入柴家的奸细，他们可都看在眼里，你一直都是这场闹剧的主角，他们马上就会调查你，甚至会对你出手，半夜来刺杀你也不是不可能的，反正他们会利用一切手段查出你的底细，即使查不出也可能会用最保险的手段，直接将你杀了，你觉得你还没事吗？”

　　叶青炎可没有想到这么多，这还真是可能发生的事情，可是他转念一想，箫剑的情报说只有几名实力不强的萧乾手下潜入柴家，实力都不及他，想刺杀他不太可能。

　　“这些奸细实力一般，能对我够成威胁吗？你也太小看我了吧。”叶青炎不在乎的答道。

　　“实力一般，也只有你相信，想想吧，一旦你成为他们的怀疑对象，根据你的实力，他们就不会派出高手来对付你吗？而且，箫剑的情报就一定准确吗？万一这柴家有长老也被萧乾收买呢，你想过没有，别看你现在有柴领柴立的保护，好像安枕无忧，可是不要忘了，暗箭难防，说不定什么时候就对你下手了。”灭灵仙尊是侃侃而谈。

　　“我靠，被你这样一说，那老子岂不是危在旦夕了，怎么什么事情经过你一分析，就要出大事了。”叶青炎好像也被灭灵仙尊说的有些害怕了，事实也的确有可能是这样的，主要是今天的事情将他给推到了所有人的面前了。


第四百五十六章 真正的叛徒

　　“嘿嘿，害怕了吧，早就知道你会是这个表情。”灭灵仙尊好像很是得意的说道。

　　“去，谁害怕了，我只不过是不想这么麻烦而已，即使他们来了，我也会一刀一个，这样也省得我去找他们了。”叶青炎心虚的说道。

　　“你就编吧，你这点小心思我还能不知道，不过放心，有老夫在你身体里，他们想要对你下手还是要掂量掂量的，不过你要是惹的老夫不高兴了，让他们射你一箭，砍你一刀也不是不可能的。”

　　“你这个老家伙，三天不说你就来劲了，你要不保护我，我就不去帮你找什么恢复本体的药材，即使找也拖延时间，看你怎么办。”叶青炎叫道。

　　“算了，跟你开开玩笑呢，我是在提醒你，这些天注意安全，老夫也不是任何时候都能保持清醒的，老夫也要休息，另外，那个卫王应该不会轻易放过你，说不定他也会来对付你。”

　　叶青炎也想到那个卫王离开柴家时，那怨恨的目光，虽然有柴家老祖帮自己洗脱罪名，可是很明显那个卫王还是记恨自己的。

　　“我知道了，今天还是早点回去吧，忙了一天我也累了，要好好睡一觉。”叶青炎转了转脑袋，他今天大战过后又在大殿经历了一番冲突，的确是有些累了，赶忙就返回自己的住所休息。

　　等他回来之后，他马上就看到桌上已经摆满了美味佳肴，他正肚子饿了，也不管有没有人，坐下就是狼吞虎咽起来，边吃边想，这肯定是族长让人准备的，那柴立一定也知道了自己的身份，所以才特地的给自己准备了这一顿美餐。

　　吃饱喝足之后，他就朝床上一滚，衣服都没脱就睡了，这一觉睡的特别香，可能也是今天心情大好，收获多多，做梦的时候他还在咧着嘴笑呢。

　　只是在他睡觉的时候，有一个地方，却是另外一个景象，在柴家一处非常隐秘的房间里，坐着几名中年男子，他们身上穿的都是柴家的服装，显然都是柴家弟子，只不过其中一位赫然是柴家长老的服饰，而且还是柴家内门长老的黄色服饰。

　　应该说这也没有什么奇怪的，这是在柴家，自然都是柴家弟子，只是他们的表情有些不太平静，而他们的谈话就更是不太平静了。

　　“柴长老，今天卫王的事情你怎么看？”一位中年男子问道，这个中年男子一脸络腮胡子，相貌想凶悍，身材魁梧。

　　而他身边坐的几位和他身材相仿，其中一位长相丑陋，嘴巴突起，如同猿猴，还有一位脸型偏瘦，眼睛很小却很有精神。

　　坐在他们前面的却是一位身着黄色服饰的长老，他一脸的沉着，看不出什么表情，年纪要比这几个大很多，头发花白，和那柴薪都不相上下，他正是柴家三大内门长老之一柴无尘。

　　柴家一共有几百位的外门长老，他们都负责柴家最普通的弟子修炼，而柴家的精英弟子就是由柴家的内门长老负责，而柴家内门长老也是有等级的，一般的内门长老柴家一共有几十位，而内门长老之中最核心的长老却是只有几位，除了柴薪之外，就是其他两位长老，其中一位掌管着柴家灵术库房，另外一位就是眼前这位柴家第三大长老柴无尘，他在柴家的地位相当之高，排名长老第三，所以都将他称为三长老。

　　柴无尘此时也是一脸的阴冷，他平静的说道：“卫王只是皇族之人，他被清除对我们是好事，这对我们将来攻打柴家也是个不错的消息，起码能够少了一个厉害的对手。”

　　这一句话，和柴无尘的身份毫不相符，谁能想到，堂堂柴家的三大长老之一的柴无尘，居然说要攻打柴家，那不是要谋反吗？

　　对，不错，正是谋反，这位柴无尘就是一位有谋反之心的柴家长老，而能让他起谋反之心的正是收买他的萧乾。

　　这一切都被灭灵仙尊猜到了，萧乾虽然没有派出高手潜入柴家，以免引起注意，可是他要想在柴家收买一个人那是非常容易的事情，以萧乾的能力，他很快就找到了能被他收买的人，正是眼前的柴无尘。

　　柴无尘身为柴家三大长老之一，应该说是非常难被收买的，可是柴无尘却和其他长老有所不同，他雄心勃勃，野心很大，在柴家却并非过的是一帆风顺，虽然他是柴家三大长老，可是真正的实权却并非在他手里，柴家的执法大权，在柴薪的手里，而柴家的功法宝库守卫权，在另外一位长老柴无能手里，他虽然是三大长老，却只不过是一个最没有权利的职务，管理着柴家的后勤保障，这对他绝对是一个巨大的打击。

　　并非是他实力不够，而是因为他的为人处事，不得民心，柴家重要职务都是由族长亲自指派，身为柴家族长的柴立，对这个柴无尘自然是非常的了解，他深知柴无尘野心极大，权利欲望很强，而且为人非常的凶狠主观，听不了别人的意见，最为关键的一点是他对柴家也并非是绝对的忠诚，这对于一个柴家长老来说是一个严重的问题，所以柴立并没有将真正的权力交到他手里，就是为了防止他权力扩大，做出什么对柴家不利的事情。

　　正是因为这些事情，让柴无尘在柴家过的非常的不顺心，他几次提出要退出长老之位，想以此要挟柴立，因为三大长老不是随便能够晋升的，那也需要实力说话，另外就是辈分，想要罢免一位核心长老并非易事，柴立对此事只能是听之任之，就当没有发生。

　　而柴无尘在柴家的生活消息灵通的萧乾早已掌握清楚，他很快就派人前来和柴无尘联系，并且表明只要他帮助萧家灭了柴家，这柴家族长的位置就是他的了，这对于本来就在柴家过的不顺的柴无尘无异是天大的好消息，他二话不说就答应了萧乾，马上就变节成为的萧乾的手下。

　　而在柴无尘的对面三人，正是萧乾安插在柴家是三名奸细，这三人实力并不强，一位星皇境大成，两位半步皇者。

　　而这位星皇境大成弟子正是叶青炎在那天看到的柴家奸细，他名叫李元峰，此时他开口问道：“三长老，在下想问的是三长老对老祖的话有几分相信？”

　　柴无尘冷冷的回答道：“难道你对柴领的话也不相信吗？你这话是什么意思？”

　　显然柴无尘和三名萧乾的手下也不是关系融洽，他们只不过是互相利用，而柴无尘更是将他们当成自己的手下而已。

　　“在下只是怀疑而已，那柴家老祖好像有点让人琢磨不透，特别是那个年轻人，他的身上总是好像有什么秘密一般，难道三长老没有什么怀疑的地方吗？”李元峰继续说道。

　　“你有话就说，不要遮遮掩掩，要是老夫不高兴，你们都给我滚蛋。”柴无尘显然不给这几个家伙面子，想怎么说就怎么说。

　　那李元峰的脸色也是有些难看，不过他也是压了下去，继续说道：“在下觉得那个年轻人肯定有问题，他如此年轻就能突破星皇境，而且偏偏是他被卫王怀疑，卫王为何不怀疑其他人，偏偏怀疑是他偷了地狱丹，还有就是那个年轻人谈吐不俗，在这样的场合下居然丝毫没有害怕，看得出他身份非同一般，所以在下想这个人身份可疑，必须要好好调查。”

　　“你都将话说完了，那还问我干嘛？既然你们怀疑，就去调查呀，不过要是被抓到的话，你们最好给我闭上嘴巴。”柴无尘显然对他们的实力不屑一顾，才这样说道。

　　那李元峰和另外两人脸色都不是很好看，他们的心里早就骂开了，你这个老家伙，要不是因为少主，我们会看你的脸色，还想要做柴家的族长，等少主得到柴家之后第一个杀的就是你。

　　虽然他们心里是这样想的，可是脸上还是不敢表露出来，因为萧乾已经命令他们，必须要服从柴无尘的安排，当然他们也不能全部听柴无尘的，同时要监视柴无尘的举动，以免他会反悔，一旦反悔，萧乾就会出手将他击杀。

　　李元峰继续赔笑道：“三长老也知道我们的实力，到处查探柴家的消息远远没有三长老容易，如果三长老能帮助查探那年轻人的底细的话，我相信很快就会弄清楚他的身份的。”

　　“不用你说，老夫早就查了，要是什么都等你们黄花菜都凉了，那小子来路不明，没有办法查到他从什么地方来，只知道他来真冲帝国去过卫家，但是也很快就离开，又来到柴家，这样的经历也很正常，现在卫家被你们少主灭了一半的实力，很多想投奔卫家的人又转而投向了柴家，其他就没有发现他有什么异常之处。”

　　听了柴无尘的话，李元峰等人也是有些失望，他忙道：“在下担心他是少主的对头箫剑的人，如果是这样的话，那对于我们，甚至是对于三长老都是非常不利的，那箫剑是来保护柴家的，他当然会帮助柴家找出我们，一旦我们暴露的话，恐怕三长老也要受到连累。”


第四百五十七章 假装被抓

　　“你敢威胁老夫，信不信老夫现在就将你们交出去。”柴无尘一怒之下，马上就翻脸，这也是他的狂暴一面，正是因为如此，他在柴家并不受人待见。

　　那李元峰虽然有些害怕，可是还是镇定道：“三长老自然不会这样做，三长老可要为自己的族长宝座想想，在下也并非是威胁三长老，只是希望三长老能够想办法帮我们对付那年轻人而已。”

　　柴无尘不得不压住火气道：“区区一个小家伙，就将你们吓成这样，既然查不出他的真实底细，那就用最保险的方式去做好了。”

　　李元峰赶忙问道：“三长老的意思是做了他？”

　　“你觉得还有比这个更保险的方法吗？如果可能的话，我们还可以将他活捉，让他交代出他的真实身份，如果是箫剑的手下，就让他供出箫剑的计划和同伙，这不是两全其美的办法吗？”柴无尘冷冷的说道。

　　李元峰当然知道这个办法，只不过他想的是另外一个问题：“三长老，那谁出手去对付这个年轻人？”

　　“难道你们还要老夫亲自出手不成一个小小的星皇境初期实力，你乃是星皇境大成，难道还对付不了他，如果是这样的话，我会告诉萧乾，让他另外派人来好了，我们这里不需要废物。”

　　李元峰的脸色是一片红色，足以看出他心里的愤怒了，可是实力面前，他也无可奈何，何况这柴无尘是少主拉拢的对象，他更不能有什么意见，即使有也只能放在心里。

　　“那好，在下就出手对付那个年轻人了，如果不能活捉的话，就直接解决他的性命以除后患。”

　　“你们知道怎么做就行了，另外小心点，柴家高手如云，你们这点本事要是被发现了，真不够打的，你们自己好自为之。”

　　随着柴无尘冷淡的话语，那几名中年男子也起身告辞离开，等他们离开之后，柴无尘却是一脸的蔑视道：“这些废物，能成什么大事，那萧乾也真是太低估了柴家了。”

　　而这李元峰等人离开之后，在路上，那后面的一位半步皇者却是愤怒的说道：“大哥我们何必要对那个老家伙如此委曲求全，他只不过是我们少主手里的一枚棋子，还没有我们在少主的心目中重要，难道他还真敢对我们动手不成？”

　　说话是这人正是那络腮胡子大汉，他名叫王峰，是李元峰的手下，而另外一名大汉名叫李飞，同样是李元峰的手下，而李元峰是萧乾执行潜伏柴家的主要负责人。

　　那李飞也是附和道：“王峰说的对，那个老家伙太过分了，大不了我们回去禀告少主，这个人做事太过霸道，不配合我们的行动。”

　　李元峰却停下来道：“你们觉得少主真的会站在我们这一边吗？不要忘了，我们的实力在那柴无尘的面前不值一提，少主是看谁对他有更多的作用，柴无尘的作用在这里肯定是超过我们，少主是不会站在我们这一边的，所以你们也不要唠叨了，好好做好自己的事情，等到柴家被灭，我们再找那柴无尘算账就是了，到那个时候少主已经将他利用完了，绝对不会再留下一个后患在身边的。”

　　李飞和王峰听到李元峰的话，也是点点头道：“还是大哥说的对，只是这口气实在是太憋屈了，等到柴家被灭，老子一刀一刀的要将那柴无尘给剁了。到时候不是你一个人，我们几个同样也想这样做，等着吧，柴无尘的日子不长，和柴家一样。”

　　几人得意的笑了起来，过了一会，那李飞又问道：“大哥，那这一次对付那小子，我们都去吗？”

　　“你们就不要动手了，你们的实力不够，那小子已经突破了星皇境，而且我总觉的这小子身上有股邪乎，似乎他的实力还不止这一些，为了以防万一，还是我亲自出手，一旦得手，我就将他抓到柴家后山，你们在那里等我就是。”

　　李元峰说的后山，是柴家后面的一座大山，平时很少有人上去，因为那里基本上是没有什么地方修炼，而且也没有什么灵药之类的材料。

　　李元峰正是因为这里人迹罕至，所以在那里有一个联络地点，上一次叶青炎就是在那里发现了他和萧家接头的。

　　李飞和王峰点点头道：“那老大什么时候行动？我们也好在那里接应大哥。”

　　“我看晚不如早，今天晚上我就会行动，你们先回去，半夜午时在后山等我。”李元峰说道。

　　李飞道：“那我们先回去了，老大你要小心，如果出事的话，我们会在柴家门口接应你的。”

　　李元峰点头就和他们分开，准备对叶青炎开始暗杀行动。

　　半夜时分，叶青炎睡的应该说是非常香甜，这些日子他也是劳累不堪，很久没有睡个安稳觉了，本以为今天可以，可是就在他睡的最香的时候，他的梦里忽然传来了灭灵仙尊的声音。

　　“小子，该醒醒了，有人来暗杀你来了。”

　　此时叶青炎还在睡眠之中，以为这是做梦，可是马上他脑子一个机灵，就从睡眠之中醒来，不过他并没有立刻起身，而是暗中观察周围的情况。

　　“小子，对方在屋顶上，正在观察你有没有睡着，我建议你现在继续装睡，诱骗他进入房间。”灭灵仙尊建议道。

　　叶青炎也是这样想的，他一动不动，装着继续睡眠，果然，那屋顶上的人悄悄的打开了几片瓦片，也不知道是如何动作，居然从一个很小的洞口进入到了房间，而且落地之后悄无声息，如果不是灭灵仙尊提醒的话，叶青炎未必就能发现他。

　　直到这时，叶青炎还是装睡，那黑影慢慢的靠近叶青炎，一直距离他不过三米距离，他看叶青炎睡的正香，终于出手，只是他没有攻击叶青炎，而是伸手洒出一片烟雾，这片烟雾悄无声息的笼罩了叶青炎的身体。

　　叶青炎顿时感觉不妙，马上屏住呼吸，他知道这是迷药之类的药物，如果对方想要杀他就不会这么麻烦了，叶青炎也想看看他到底想干什么。

　　过了片刻之后，那黑影觉得叶青炎应该已经被迷晕过去了，他还故意用手推了一把叶青炎，叶青炎就势一动，又没有了动静，在确定叶青炎没有动静之后，黑影大胆的将他抱起，此时的叶青炎还在装睡，就任由这黑影将自己背在身上。

　　“也不知道他想带我去哪？不会是找个地方动手吧？”叶青炎心里嘀咕道。

　　“嘿嘿，要是那样的话，你最好现在就动手吧，以免到时候没有机会了。”灭灵仙尊密语道。

　　他们是用心灵感应交流，所以不会被发现，叶青炎道：“不用着急，这家伙也不过是星皇境大成，他都敢来偷袭我，看来他们也没有什么高手了，就去看看他到底想干嘛，说不定还能抓住他们的同伙。”

　　“那就随你吧，不过老夫看他们是想从你嘴里知道什么，否则他们不用这么麻烦。”

　　叶青炎也想到了这一点，他们想要知道他的身份，他同样也想知道他们是谁，就这样，在叶青炎装睡的时候，被这黑影带出了房间，离开了柴家，直奔那后山而去。

　　等到叶青炎被带到后山，很快就到达了一个偏僻的小屋，里面李飞和王峰早就在等待，李元峰将叶青炎放下之后，嘴里得意的说道：“原以为他很难缠，可是没想到也是没用的家伙，我用千里香就将他迷晕过去了。”

　　“老大他不会醒过来吧？”李飞还是问道。

　　“你不知道那千里香的厉害吗？就算是星皇境巅峰，只要被吸入了千里香，那也是半个时辰没有动静，这小子中了我的千里香，起码一个时辰也别想醒过来，等他醒过来，早就被我们五花大绑了。”

　　“不用等了，现在我们就将他绑起来，审问他的身份。”李飞兴奋的叫道。

　　李飞就去用绳子捆绑叶青炎，这个时候叶青炎也知道了这几位的身份了，只是他还不想动，因为他还想知道更多的一些信息。

　　果然他听到了他最感兴趣的话，那王峰忽然说道：“老大，是不是要去告诉那个老家伙，说我们已经将那小子抓住了，让他来看看。”

　　难道还有人，叶青炎心里马上就想了，可是从他们的口气当中，好像他们对这个人并不是很待见，同时也说明这个人的身份特别。

　　“王峰你脑袋被驴踢了吗？要是将那老家伙叫过来，那今天这个功劳不成了他的吗？我们自己审问这小子是什么身份，如果查出是箫剑的人，那么我们马上就禀告少主，少主一定会嘉奖我们。”

　　“李飞说的有道理，他又没有出手，为何要找他，我们自己来审问他。”李元峰也同样是这样的想法。

　　这个时候李飞已经取出绳子要将叶青炎五花大绑了，如果是真的被捆住的话，叶青炎就很难脱身，所以他必须现在就出手，虽然他也很想知道更多的秘密，可惜时间等不了。


第四百五十八章 偷袭对手

　　就在那李飞抓住他一只胳膊要绑住他的时候，叶青炎突然出手，一拳直接轰在了李飞的胸口，那李飞没有预料，毫无防备之下，胸口被狠狠一击，当场心脏破裂，倒地惨叫。

　　而同时李元峰和王峰也被眼前的一幕惊住了，不过他们马上就反应了过来，同时朝叶青炎攻击，两人因为都是匆忙攻击，都没有武器，叶青炎同样也没有用武器，他一人面对两人的攻击，毫不犹豫，双拳齐发，和李元峰王峰两人直接硬碰硬。

　　这一击下来，那王峰实力较弱，直接就被叶青炎一拳给轰出了小屋，只有那李元峰拥有星皇境大成实力，倒是和叶青炎打了个平手。

　　等到这个时候，李元峰才知道叶青炎是故意装睡的，而更让他吃惊的是叶青炎的实力，居然能接住他的一拳，这比他预料的都要强大很多。

　　“好小子，居然隐藏的这么深，算老子看走眼了，不过今天想从这里逃走，你也没有机会了。”李元峰取出了自己的武器，一柄长剑，银光闪闪，一看就是高级灵器。

　　叶青炎却是轻描淡写的说道：“谁说我要逃离这里了，我看不是我想逃离这里，而是你们想要逃离这里了，当然了，这也要看本公子答应不答应了。”

　　叶青炎的话在李元峰的眼里分明就是狂妄，虽然刚刚和他打了个平手，但是那绝对不是李元峰的真实实力，当时出手太快，而且李元峰远远没有重视叶青炎，这样他只不过是用了一半的实力而已，他自信想要击败叶青炎还是非常容易的事情。

　　“小子，纳命来。”李元峰傲剑出鞘，直接一剑刺向叶青炎，虽然是简简单单的一剑，却是阴险毒辣，剑锋幻化出十几朵剑花，每一朵剑花都是袭击叶青炎一个要害部位，等于是将叶青炎整个身体都罩住了。

　　叶青炎手中血龙刀同样出击，血龙刀现在一旦让叶青炎发挥，它周身就红的艳丽无比，这也证明叶青炎的实力越来越强，血龙刀一击之下，如同砍瓜切菜一般，直接朝那朵朵剑光砍去，可以说是快刀斩乱麻，没有一丝的麻烦。

　　血龙刀一动，顿时剑光消失，短短瞬间，李元峰的攻击就宣告失败，而叶青炎却马上就发动了攻击，宝刀出笼，灭灵仙术直接爆发。

　　斩灵术，血龙刀没有任何的花哨，直接斩向李元峰的头颅，李元峰一见叶青炎来势凶猛，完全出乎他的预料，只能连忙刷出道道剑锋，形成一道剑盾，试图抵挡住叶青炎的攻击。

　　可是叶青炎自从吞了那地狱丹之后，实力大增，一开始他是击杀星皇境初期的实力，吞了那地狱丹之后，现在就连普通的星皇境大成对手也能够拿下，他也不惧怕这李元峰。

　　斩灵术攻势凶猛无比，直接破除了李元峰的防御，血龙朝李元峰的身体扑来，李元峰再次震惊，不过他不愧是星皇境大成的高手，马上宝剑化形，一只凶猛的野兽出现在半空之中，它头颅奇大，毛发大张，正是一头张开血盆大口的狂狮。

　　狂狮怒吼。整只狂狮猛的朝叶青炎的血龙扑来，双方马上就战在了一起，那狂狮浑身上下闪烁着银光，分明是那宝剑形成，足以看出那宝剑的不寻常之处，而叶青炎的血龙也毫不示弱，呼啸着就将那狂狮缠绕了起来，双方一时间打的是难解难分，周围飞沙走石，树木齐断，狂暴的灵力冲击着周围，形成了一道道的气流翻滚。

　　这样强烈的灵力波动，很快就会传到不远处的柴家，而且是这样的深夜，这样的灵力波动更能够引起人的注意，而此时，那李元峰也深知这一点，所以他选择的是速战速决，一上来就使出了自己的绝杀。

　　可是即使是他的绝杀之作狂狮怒吼，却也没有击败叶青炎，而且双方的灵力攻击依旧在继续，血龙紧紧的困住了狂狮，双方灵力冲撞，没有分出高下。

　　而叶青炎此时也不好受，他这是第一次和人类的星皇境大成高手较量，上一次是和那黑迷妖较量，可是那黑迷妖身受重伤，实力大减，还不如现在的李元峰，所以叶青炎和他形成对峙之后，也感觉有些困难。

　　李元峰同样是咬牙坚持，他没想到这样都无法打败叶青炎，正在这时，那恢复过来的王峰从地上爬起，握住一把大刀就猛的朝叶青炎的头顶劈下，他知道这个时候是叶青炎最没有防备能力的时候，一旦偷袭得手，叶青炎就是彻底的倒下了。

　　叶青炎一看王峰从后面袭来，而他还要面对李元峰，显然是没有办法放弃攻击而去对付王峰，只得是分出一丝灵力来攻击王峰，他左手灵力凝聚成一道光芒，直接朝后面的王峰打去。

　　王峰应声而倒，半步皇者的实力显然是没有办法抵挡叶青炎的攻击，可是同时他这样一分神，李元峰抓住机会，那狂狮朝血龙发动最猛烈的攻击，血龙一时间被攻击的无法招架，险些被直接咬破。

　　即使没有咬破躯体，叶青炎身体也出现了明显的波动，灵力在体内有些浮躁起来，血龙也是没有前面那么的强悍了，李元峰马上抓住机会，再次发动新的冲击，这一次叶青炎也怒了，嘴里大叫道：“老子不发威，你还真把我不当一回事吗？”

　　说罢叶青炎全力出击，凝灵术，灭灵术，斩灵术，一起爆发，同时杀神之怒辅助技能加持，一时间叶青炎的攻击增强一半，那血色巨龙瞬间强大无比，直接就朝那狂狮的脑袋咬去，那李元峰没有料到叶青炎居然还能变强，就在他想增强防御的时候，已经有些来不及了，那巨龙直接将狂狮吞进了自己的口中，狂狮瞬间破灭，李元峰身体灵力出现剧烈的震动，一口血液从口中喷出。

　　“哇”，李元峰受伤不轻，我睁大了眼睛不敢相信这是真的，自己居然败给了一个区区二十岁不到的小子，而这个小子就在前一个时辰还好像是他的手中之物。

　　“老子跟你拼了。”李元峰挥舞着宝剑就朝叶青炎杀来，他身上受伤，实力已经减小，不过如果要拼命的话，即使受伤也能暂时被弥补，叶青炎想要击败他也不是容易的事情。

　　想和我拼命吗？叶青炎冷笑一声，血龙刀狂暴杀出，这一次他等到那李元峰离他不过几米距离，血龙刀首先劈下，那李元峰明显是拼命，身体完全不顾，剑光再次形成凶兽，点点剑光如同闪动的星光，形成一只远古猛兽，扑向叶青炎。

　　“杀。”李元峰大叫一声，这个时候他已经顾不了什么暴露了，自己性命都有危险，还顾得了那么多，可是就在他要和叶青炎全力拼命之时，叶青炎却没有和他拼命的打算。

　　杀神之眼。

　　叶青炎的双眼上方，一道眼眸再次打开，他的第三只眼出现了，这只眼睛一打开，就发出一道金色光芒，直接射向那李元峰的头颅，李元峰一个措手不及，也不知道那金色光芒的厉害，就想直接躲开，可是他的脑袋是避开了，胸口却被杀神之眼直接洞穿。

　　李元峰还没攻击到叶青炎的面前，他自己已经倒下了，他的心脏被叶青炎的杀神之眼直接洞穿，可以说是元气大伤，根本不能继续战斗，一旦战斗，他的心脏可能就会经受不住强大的压力而自爆。

　　叶青炎走到李元峰的前面，此时的李元峰卧倒在地，手里却还抓住那柄宝剑，他嘴里喃喃的说道：“小子，你到底是谁？居然隐藏了这样强大的实力，你是不是箫剑的手下，你一定是他的手下，要不然不会有这么厉害。”

　　李元峰深知自己心脏被洞穿，已经不能战斗，所以他不敢冒险，叶青炎握住血龙刀看看他那惊恐的模样，这才微笑道：“你不是想知道我的身份吗？可是你也要有本事来问我才行，现在不是你来问我，而是我来问你，你是萧乾的手下对吧，这个就不用你说了，刚刚我已经听的是一清二楚，我想知道的是，你说的那个老家伙到底是谁？他是不是柴家的人？”

　　叶青炎还不知道李元峰说的老家伙的身份，所以他必须要弄清楚，那李元峰却是哈哈大笑道：“小子，今天输给你老子心服口服，谁叫老子实力不够，可是你想要从我的口中得到任何的消息，那也是免谈，我是不会告诉你任何的信息的。”

　　叶青炎却也不急，缓缓说道：“真的吗？那好，我看看你的骨头有多硬，你说我是从你的左手开始动手还是从你的右手开始动手，或者是从你的左脚还是右脚，最后将你变成一个没有四肢的活死人，你那种感觉一定非常的不错吧，听说将这样的人放进一个坛子里，每天给他吃喝，不让他死去，哎呀，我想想都恐怖，我怎么能想出这一残忍的事情呢，不过我真是很想试试这样恐怖的事情。”

　　叶青炎一边说一边还手舞足蹈，好像很是迷恋那种惩罚，可是李元峰听的却是变色了，这样的惩罚比杀了他要恐怖百倍，一个人没有四肢，被泡在一个坛子里，那是多么的可怕，李元峰忽然手中宝剑一动，嘴里大叫道：“老子跟你拼了。”


第四百五十九章 黄雀在后

　　这一次李元峰是真的和叶青炎拼命了，因为他知道这一击不中的话，他的心脏就会破裂，自己必死无疑，可是即使这样，他也要出手。

　　李元峰的全力一击，非同小可，那宝剑如同活了一般，马上就刺向叶青炎的身体，同时李元峰左手凝聚了全身的灵力，猛的拍向了叶青炎的胸部。

　　“去死吧。”李元峰拼命一击，也让叶青炎有些措手不及，他只能是迅速退后，血龙宝刀击向那灵剑，同时左手和李元峰全力一击，这一次，叶青炎直接被李元峰击退十几米开外，身上还被李元峰的宝剑划出一道伤口。

　　叶青炎受伤的同时，李元峰也是元气大伤，整个心脏因为剧烈的能量暴动，伤口瞬间爆裂，李元峰再次吐血，可是他并没有立刻死亡，他拥有星皇境大成的实力，还能延续自己的生命，如果能有极品丹药的话，他兴许还能活命，只不过活命之后，修为将会全部消失。

　　叶青炎摸了摸身上的伤口，见没什么大碍，就返回李元峰的身边，此时的李元峰是油尽灯枯了，只剩下最后一口气，叶青炎还不想让他这么早就死，忙问道：“快说，那老家伙是谁？”

　　李元峰翻着白眼冷笑道：“我是不会告诉你的。”他知道自己必死无疑，就不用出卖他人了。

　　可是叶青炎从身上取出一样定心丸来，他对李元峰说道：“你应该认识这玩意吧，这是九转还魂丹，如果给你服用的话，估计能过保住你的性命，你想不想继续活下去就看你自己的了。”

　　李元峰一看到这九转还魂丹，眼睛马上就直了，可是他也在想，叶青炎不可能给他，就道：“你在耍我吗？等我说了，你会给我，我不相信。”

　　“信不信由你，反正你也没有选择的余地了，不过我看你最好相信我，这样的话你还有一丝生机，否则的话，你只能挂了。”叶青炎并不着急，缓缓说道。

　　“除非你现在给我服下，否则的话就免谈。”李元峰果然心动了，出卖一个柴无尘对他没有什么，反正他们之间的关系很差。

　　叶青炎转念一想，这九转还魂丹虽然很珍贵，可是如果靠它找到那个叛徒的话也算是值了，反正是柴家老祖给他的，就当是还给他们了，要是李元峰不说的话，就直接杀了他。

　　“好，我答应你，丹药给你服下，可是你最好乖乖的说出这个人是谁，如果你服用了丹药却不说的话，我同样可以杀了你。”叶青炎道。

　　“你先给我我就说。”李元峰有些等不及了，因为他的气息越来越弱，已经不能坚持多长时间了。

　　叶青炎这才将九转还魂丹往李元峰的嘴里送，虽然他也有些感觉到肉疼，可是这是唯一能知道秘密的办法了。

　　可就是当叶青炎要将九转还魂丹送到李元峰的嘴里之时，忽然他感觉到一道能量急速袭来，叶青炎赶忙朝旁边一闪，等他再看去的时候，那李元峰已经倒地不动了。

　　他的胸口被直接贯穿，比起原来的伤口要大了几倍，李元峰也彻底是没气了。

　　有人偷袭，叶青炎赶忙查看周围，果然他看到一个人影急速朝远处飞去，叶青炎连忙上前追赶，追了有几里路之后，黑影消失，很显然，这个人的实力很强，就连他都无法追到。

　　他到底是谁？肯定就是那个李元峰口中的老家伙了，可惜他还是没有能查到他的身份，叶青炎有些失望的返回到那小屋旁边，看到三个被他杀了的萧家弟子，叶青炎正打算将这几个人交给柴家。

　　“刚刚那黑影到底是谁？”叶青炎坐下来，也不急着去告诉柴家，先想想后面的事情。

　　“小家伙，此人实力很强，你现在还不是他的对手，他起码是柴家长老级人物，而且根据他的速度，恐怕是柴家实力最强的几位长老之一。”灭灵仙尊开口说道。

　　“柴家顶尖长老之一，你能确定？”叶青炎一阵兴奋，赶忙问道。

　　“老夫可以确定，他不可能是萧家的人，如果是萧家的人，这些人是不会那么仇恨他的，根据刚刚他出手的时机和逃跑的速度，远在星皇境巅峰级别，你幸好没有去追，否则的话你可能都会被灭口，所以你以后还是要小心一点。”

　　听了灭灵仙尊的话，叶青炎道：“那我只要注意柴家实力最强的几位长老就行了。”

　　“可以这样做，不过你不能冒失行动，一旦被他发现你已经注意到他了，他可能就会狗急跳墙，直接找你动手，现在他也不敢轻易动你，以免节外生枝，可是如果你知道他的身份的话，他就不会顾及这么多了，你明白吗？”

　　叶青炎点点头道：“我明白了，幸亏有你这个军师在，我也省得动脑子了。”

　　“我是你师父，什么军师，一点规矩都不懂，老夫要休息了。”灭灵仙尊说完就不说话了。

　　叶青炎也离开了小屋，他不可能将这几个家伙带回柴家，他只要去向柴家说明情况就是了。

　　只是现在已经深夜，柴家基本上都已经休息，叶青炎心想还是等到明天再禀告老祖吧，这样一来他就回到了自己的房间，好好休息了一会。

　　天明之后，叶青炎直接来到柴家老祖的修炼之地，他有面见柴家老祖的权力，所以也没有受到什么限制，很快就见到了禅房之中的柴家老祖。

　　柴家老祖见到他来了，也是非常高兴，忙对他笑道：“小兄弟，这么快就来见老夫了，是不是有什么事情呀？”

　　叶青炎忙道：“弟子的确是有重要的事情要禀告老祖。”

　　柴领也是微微吃惊，忙道：“到底是什么事情，你说吧。”

　　“弟子昨晚在房间遇到杀手，所以今天赶忙前来向老祖禀报。”

　　“你遇到杀手了，你没事吧，有没有受伤，如果受伤了我这里有疗伤药，一般的伤在老夫这里都没有问题的。”柴家老祖也是非常的吃惊，很显然他对叶青炎是非常的关心，生怕他受伤。

　　叶青炎忙道：“老祖，我没事，而且我已经将那几个杀手解决了，他们正是萧家的奸细。”

　　“萧家的奸细？小叶你做的好呀，又为我柴家除掉了奸细，真是大功一件了，待会老夫还要奖赏你，你说一下你昨天晚上的情况。”

　　叶青炎就将昨天晚上的情况告诉了柴家老祖：“弟子假装被迷倒之后，被他带到了后山一个小屋，趁他们说话之际偷袭了他们，三人都被我拿下，只可惜最后他们都没有活下来，他们口中还有一名同伙没有交代出来，就已经被暗中杀害，弟子相信，那个暗中杀害他们的人就是他们的同伙。”

　　“还有一个同伙？你能知道他的身份吗？”老祖也是非常关心这个事情，如果还有一个同伙的话，以后说不定会带来更多的同伙。

　　“弟子分析，这个同伙应该不是萧家的人呢，而是柴家的人。”

　　“柴家的人？你能确定？”柴家老祖也是很吃惊，忙问道。

　　“弟子可以确定，这个人实力很强，根据我的情报，萧乾还没有派出强者进入柴家，而他派出来的手下基本都被我解决了，和情报相符，唯一不相符的就是这个幸存的同伙，而且弟子曾经追过他，他的实力非常强大，恐怕已经达到星皇境巅峰了。”

　　“星皇境巅峰？那岂不是柴家长老，而且还是柴家内门长老。”柴领也是吃惊，因为在柴家，也只有内门张丽丽才拥有这样的实力。

　　“弟子以为，还不止这些，他很可能是内门长老之中的顶尖高手，当然了这是弟子的猜测，至于是不是，弟子也不敢完全确定。”

　　“顶尖高手，难道你说的是柴家三大长老？”柴领更是吃惊的问道。

　　叶青炎自然还不知道柴家三大长老了，他忙道：“弟子也不知道，弟子只能是猜测他的实力很强，不是一般的长老，至于到底是谁弟子就不知道了。”

　　“好，好，小叶你做的非常好，非常好，老夫代表柴家多谢你了，这一次你帮柴家除掉了奸细，柴家感激不尽，如果你有任何的需要，尽管跟老夫提，只要老夫能够做到的话，老夫一定会尽力而为。”

　　叶青炎还没有想过这些，不过他还是很高兴的，起码自己在柴家的地位已经非常高了。

　　叶青炎就道：“弟子为柴家办事，也是分内的事情，奖励还是以后再说吧，弟子先带老祖去看看那三个奸细，因为是半夜，弟子也没有惊动柴家弟子前去，他们还在那小屋里。”

　　“你现在就带老夫去那里。”柴家老祖赶忙道。

　　叶青炎又道：“如果老祖能召集柴家所有实力强大的长老去的话，也许会更好。”

　　“小叶你这是什么意思？难道你有什么想法吗？”柴家老祖忙问道。

　　“弟子的确是有些想法，还请老祖相助。”叶青炎笑道。


第四百六十章 暗中观察

　　柴家老祖稍微一想就明白了叶青炎的意思了，他哈哈大笑道：“小家伙你不但天赋超群，更是聪明万分呀，你是想趁他们去看那几个奸细的时候看看他们的反应吧？”

　　“弟子正是这个意思，只不过弟子是雕虫小技而已，没有老祖说的那么聪明。”

　　柴家老祖哈哈大笑，赶忙对旁边的老仆说道：“马上召集柴家星皇境巅峰的长老，一个都不要少，都随老夫去后山。”

　　柴家老祖发出命令之后，很快，所有的柴家内门长老都聚集在了门口，等待着柴家老祖，等他们看到柴家老祖出来的时候又是一惊，叶青炎居然就陪在老祖的身边。

　　能陪在老祖身边可不是谁都能做到的，即使是族长也很少能陪在老祖身边的，这让很多的柴家长老眼红，不过他们也没办法，他们也知道柴家老祖对这个年轻弟子非常的照顾。

　　“老祖，不知道您召集我们来，有什么吩咐。”柴薪问道，他们都认为老祖一定有重要的事情吩咐，否则的话不可能惊动这么多人。

　　柴家老祖微微一笑道：“你们跟我去后山一趟，到那里你们就知道了。”

　　大家也都不敢多问了，跟随着柴家老祖去往后山，很快他们来到了后山，见到了那个小屋。

　　当他们看到小屋前面出现了三具尸体的时候他们的脸色也是大变，很快就有人认出来着几位都是柴家的弟子，而且还能叫出他们的名字。

　　“这不是李元峰吗？还有李飞和王峰，到底是谁杀了他们？”其中一位内门长老是这几个人的直接上级，他对他们非常的熟悉，所以一眼就认出来了。

　　其他人也都认出了他们是谁了，都感觉他们是被杀，而没有一个人认为他们是奸细。

　　柴家老祖看到大家这样议论纷纷，就站出来说道：“你们不要瞎扯了，他们不是我们柴家的人，他们是萧家派来大家奸细，幸好被我们的小兄弟小叶除掉了，可以说是大功一件，今天带大家来，就是让大家好好的看看这几个侵入我们柴家的奸细，也让大家长长记性，看看奸细是什么样子。”

　　柴薪赶忙上前道：“不知道这叶兄弟是如何分辨他们是奸细的，如果叶兄弟弄错的话，恐怕就不好了。”

　　柴薪的话也是大家心里的想法，在他们看来，叶青炎只不过是十几岁的小屁孩，他还能分辨出谁是柴家的奸细吗？

　　柴家老祖却严肃的说道：“老夫可以非常负责任的告诉你们，小叶的判断百分之百正确，你们不需要有什么怀疑，如果怀疑的话就是怀疑老夫了，至于小叶是如何知道的，那你们不需要知道，老夫只是要提醒你们，注意周围的人，很有可能你们身边就有柴家的奸细，知道吗？”

　　老祖一发话了，大家都不说话了，他们绝对服从老祖，老祖的话他们自然会听，而就在此时，叶青炎却一直在观察这些柴家顶级高手，他要找出哪个最值得怀疑。

　　可惜这么多柴家高手想要找出那个真凶是非常困难的事情，即使叶青炎一直在观察，也没有发现蛛丝马迹。

　　就在此时，他听到灭灵仙尊说道：“小子，不要找了，那人隐藏的很深，你是找不到的，不过老夫却察觉到了他的气息，和那天晚上在后山留下的气息一模一样。”

　　叶青炎一听到这个话，马上就激动的暗语道：“那你说到底是谁？我现在就将他拿下。”

　　灭灵仙尊却冷笑道：“你以为你现在就可以拿下他吗？无凭无据，就算是有柴家老祖给你撑腰，想要在这么多柴家弟子面前对一位柴家顶级高手动手，也不可能，你最好不要动手，等待机会，找到证据之后再动手也不迟。”

　　“那好，我现在不行动，你说那个人到底是谁？我也好有所提防。”叶青炎忙问道。

　　“他就是站在最后面的那个实力最强的家伙，你注意到了吗？”

　　叶青炎连忙朝后面看去，果然就看到一个人躲在其他人的身后，要不是特别注意他根本发现不到这个人，只是此人实力却非常强大，不亚于那柴薪。

　　“难道是他？看来他真的是做贼心虚，躲到后面去了，可惜我现在没有证据，否则的话现在就可以动手了。”叶青炎无奈的说道。

　　“你不用着急，反正有的是时间，不过你也要注意安全，此人实力很强，身上还有一股强悍的戾气，应该是一个杀人不眨眼的家伙。”

　　叶青炎点点头，他们的对话没有人能够知道，这个时候，柴家老祖又道：“今天小叶为我们柴家除掉了三名奸细，可以说是为我们柴家做出了杰出的贡献，所以老夫要在这里好好奖励小叶，老夫宣布，小叶成为我们柴家最年青的内门长老。”

　　此话一出，大家都是一片震惊，这内门长老可不是谁想当就当的，不但要有强大的实力，而且还要有很深的资历，叶青炎可以说要什么没什么，怎么能成为柴家的内门长老呢？

　　大家虽然心里有些不赞同，可是也不敢在柴家老祖的面前说什么，柴家老祖知道他们心里在想什么，就道：“你们有什么话就说出来吧，不要藏着掖着了，等老夫走了，你们就要对待内门长老一样对待小叶才行。”

　　终于一名内门长老站出来说道：“老祖，我们知道小叶对我们柴家贡献很大，可是内门长老的提拔要求很高，根据家族的规定，需要有星皇境巅峰实力才能成为内门长老，而且还要有起码三十年的柴家资历，可以说叶青炎这两样都不具备。”

　　老祖微微一笑道：“老夫就知道你们心里在想这些，这些对于一般的弟子的确是非常的重要，可是这对于小叶来说没有任何的阻碍，大家可以想想，如果不是小叶，这几名奸细能被找出来吗？如果他们不能被找出来，那萧家对我们柴家的事情是了如指掌，这会对柴家有多大的影响，说的不好听点，柴家有可能都会面临灭顶之灾，而小叶就将这个灭顶之灾提前消灭了，你们说这内门长老他合不合格呀？”

　　被柴家老祖这样一说，大家又都是纷纷点头，表示赞同，的确叶青炎的这个功劳非同小可，恐怕他们也没有这样的功劳。

　　叶青炎却感觉有点不习惯，他可没有想过要得到什么内门长老的称号，他马上说道：“老祖，弟子没有想过要策成为柴家长老，弟子也觉得自己太年轻，不太合适。”

　　谁知道柴家老祖却笑道：“老夫都已经开口宣布了，难道你还要打老夫的脸不成，如果是这样的话，老夫也就只能算了。”

　　被柴家老祖这样一说，叶青炎就算不想当都不行了，他的话也让大家感觉他是在谦虚，谁不想当柴家长老，还是内门长老，那将得到很多的好处。

　　柴家老祖又对大家说道：“虽然这一次我们在小叶的帮助下，铲除了萧家的奸细，但是以后萧家绝对不会罢手的，他们还会派来更多的奸细，所以老夫命令，从今天起，放弃对外姓者的吸收，家族不得接收新的外姓弟子，如果有人违反的话，老夫严惩不贷。”

　　柴家老祖说完，大家都点头称是，他们都知道这箫家的厉害，在这个关键的时刻，他们绝对不能放松。

　　“来人，将这三名箫家的奸细就地掩埋，今天的事情就完了，大家也都回去吧。”

　　柴家老祖将大家又都遣散，众多柴家长老纷纷告辞，返回柴家，而柴家老祖却和叶青炎在后面，等他们走了之后，柴家老祖就问道：“小叶，你有没有看到有什么特别的怀疑对象？”

　　叶青炎却摇摇头道：“暂时没有，等有的话弟子会告诉老祖的。”

　　叶青炎之所以这样说，也是因为灭灵仙尊的话，他不想让柴家老祖先暴露这个消息，因为柴家老祖即使知道了，也未必能将柴无尘怎么样，毕竟他是三大长老之一，无凭无据，无法定罪，而且有可能打草惊蛇，所以叶青炎决定自己找到证据再动手。

　　“那好吧，等你有消息的时候就告诉老夫，老夫一定会亲手将他抓起来。”柴领说道。

　　叶青炎点点头，就和柴家老祖一起返回柴家，等叶青炎一个人回来的时候，顿时就引起了柴家所有人的注意了，更是有很多的柴家长老前来祝贺，叶青炎不得不去客套几番，只不过他在客套的时候居然也遇到了那个被他怀疑的人。

　　叶青炎当时正在一间客厅休息，而很多长老趁机就前来向他表示祝贺，因为他们都知道仙尊叶青炎是柴家老祖身边的红人，他们当然希望能和叶青炎认识。

　　叶青炎一一回礼，自然也认识了一些实力很强的柴家长老，这些人实力都在星皇境巅峰，他还是不能达到这样的实力，认识他们对自己以后也有些好处。


第四百六十一章 再次行动

　　而就在他说话的时候，一名柴家长老却走上前来，对他似笑非笑的说道：“恭喜叶长老了，你能成为我们柴家最年青的内门长老，真是可喜可贺呀。”

　　叶青炎马上就精神一震，站在他面前的正是被灭灵仙尊怀疑的对象，他就是柴无尘，而此时柴无尘是有恃无恐的出现在叶青炎的面前，他相信叶青炎没有任何的证据，不能将他怎么样。

　　“不知道怎么称呼？”叶青炎还不知道他的名字，所以要先弄清楚他叫什么。

　　“老夫乃柴无尘，大家都称我三长老，小叶以后也可以这样叫老夫。”柴无尘冷笑道。

　　这个时候旁边一位内门长老应该是想讨好柴无尘和叶青炎，忙上前说道：“这位就是我们柴家三大长老之一的柴无尘长老，无尘长老实力超群，都在我们之上。”

　　被这个内门长老一介绍，叶青炎也知道了这个老家伙的底细了，果然是厉害角色，幸好自己没有打草惊蛇也，要不然很可能会让他狗急跳墙了。

　　“原来是柴无尘长老，幸会幸会，以后小叶在柴家还要多多关照才是呀。”叶青炎也说起了客套话，装模作样这些本事叶青炎还是非常熟练的。

　　“哪里哪里，现在小叶是老祖身边的红人，恐怕就是老夫也没有小叶现在这么红了，以后小叶要是有什么需要的，尽管跟老夫提就是了，老夫虽然没有什么本事，说几句话还是管用的。”

　　叶青炎心里也是有些吃惊，他没有想到这个柴无尘居然主动过来对自己示好，他这是想干嘛，不过肯定也没有什么好心吧，叶青炎就装着客气道：“那就多谢无尘长老了，能得到无尘长老的帮助，那真是在下的荣幸呀。”

　　那柴无尘却是一脸阴笑道：“哪里哪里，应该的，老夫身为柴家三大长老，理当好好的照顾新人才是。”

　　叶青炎心里冷笑道：你会来对我好，恐怕是黄鼠狼给鸡拜年没安好心吧。

　　那柴无尘说完，忽然低声笑道：“老夫很好奇，不知道小叶是怎么发现这几名潜入柴家的奸细，而且，小叶刚刚来我们柴家没有多久，又是怎么知道这件事情的。”

　　果然另有目的呀，不就是想调查我的底细吗？叶青炎冷笑一声道：“这个老祖已经关照弟子了，要弟子不要将此事细节透露出去，弟子也就只好听从老祖的吩咐，不能告诉无尘长老了。”

　　无尘嘴里笑道：“是是，既然老祖发话了，老夫也不敢多问。”可是他心里却骂道：小子，想要隐藏自己的身份，老夫会让你主动说出来的。

　　柴无尘又道：“那就不打扰小叶休息了，什么时候有空的话上老夫的府邸坐坐，老夫一定盛情款待。”

　　叶青炎也装着回礼道：“多谢无尘长老，有时间我一定去拜访无尘长老。”

　　两个人可以说是虚情假意了一番之后，柴无尘离开了客厅，这个时候其他长老也纷纷告辞，叶青炎好不容易清净了下来，就听灭灵仙尊笑道：“这柴无尘可不是一个好对付的角色，他实力很强，又是诡计多端，很难缠呀。”

　　叶青炎也很认同灭灵仙尊的话，刚刚他已经能够看出这个柴无尘的厉害了，虽然是区区一番交谈，却已经是在试探了。

　　“可惜没有抓到他的把柄，现在他已经知道我了，想要对付他就更难了。”

　　“不用着急，那柴无尘很快就会对你动手了，他绝对是不敢留下你这样一个危险人物在身边的，只不过他会不会亲自出手就难说了，他身为柴家三大长老，手下还是有几个听话的，找一个忠诚于他的手下并不难，你还是小心点。”

　　叶青炎点点头，他又想起一个问题，忙问道：“那萧乾那边会不会有什么动作，我一下子就将他所有的人都给铲除了，相信他一定会想办法再派人来。”

　　灭灵仙尊点头道：“你说的有道理，不过现在想要进入柴家不是那么容易的事情，他们或许会想其他的办法。”

　　“你的意思是？”

　　“不要以为就你一个人会变化模样，萧乾找几个手下变化成柴家弟子模样也是很容易的事情，你能辨认出他们是奸细吗？如果他们还会派人来的话，就只能通过这个办法，因为要是有新面孔来，很快就会让柴家知道的，柴家是不允许进入新面孔，所以他们无法进入柴家。”

　　被灭灵仙尊这样一说，叶青炎也感觉有点棘手，如果真是这样，以后他面临的情况就更是危险了。

　　“那我现在怎么办？”叶青炎问道。

　　“静观其变吧，只要他们有所行动，你就能抓到把柄，如果他们不行动的话，你倒是抓不到什么把柄了，所以你还是希望他们有什么动作的好。”

　　“那我就静观其变，希望他们快点行动，我也想看看那柴无尘还能想出什么办法对付我，那萧乾又有什么新的行动。”

　　叶青炎在柴家安静的过了几天，这几天说安静其实也不安静，因为有了信念的身份，肯定有很多人前来拜访，再加上新长老的一些事务，虽然他不用去处理柴家的事情，可是毕竟身为长老，有些事情还是要出面的，比如开会，或者是出现在柴家弟子面前的事情上。

　　安静主要是说他这几天没有遇到什么暗杀之类的事情，那柴无尘也没有再来找他，这让叶青炎有些感觉无趣，只好乖乖的在自己的住所修炼。

　　现在他的实力刚刚突破了星皇境，可是实力却已经达到了星皇境大成，只是刚刚突破，还不是很稳固，所以他趁着这几天好好的稳固一下实力。

　　至于他身上的另外丹药，在灭灵仙尊的建议之下他还是等到实力稳固之后再服用，这样对他的身体有好很大的好处，他这几天也没空去修炼那妖术，因为那妖术还有一股黑暗能量覆盖，他必须先炼化这些黑暗能量，才能真正的进入修炼之中。

　　所以这几天叶青炎一直在炼化这些黑暗能量，将他们变成自己能够控制的能量，几天下来，妖术所蕴含的黑暗能量也渐渐的听从叶青炎的指挥，马上就可以修炼者真正的妖术了。

　　如果妖术一旦修炼成功，加上他手中的妖刀狂龙，那他又有了新的战斗模式了，绝对不会亚于自己现在的实力，而且妖术很是诡异，一般的修炼者基本上没有见识过，这也让叶青炎会占到很大的便宜。

　　这些天叶青炎就在这样才充实中度过，而就在同时，柴无尘的住所，一个老者正在家中等待着，他正是柴无尘，而此时他的脸色却是非常的兴奋，因为他得到了一个好消息。

　　这些天可以说他一直在愤怒之中度过，看到叶青炎一步步的成为柴家的明星，而且还威胁着他的安全，这让他寝食难安，他早就想对叶青炎下手，可是如果现在出手，恐怕会惊动柴家所有人，他不知道柴家老祖到底了解多少，甚至他怀疑柴家老祖有没有怀疑自己，因为他总感觉到这个叫叶子的小家伙已经对他有所注意了。

　　这可以从他和叶青炎的交流之中感觉出来，柴无尘老谋深算，即使叶青炎再怎么伪装，还是能够被他看出，叶青炎对他已经有所注意了，绝不是对一般长老的目光，所以柴无尘不敢亲自动手，他要让其他人替他出手。

　　而他等待的就是替他出手的人，就在此时，外面走进来一个人，他是柴无尘的手下，名叫柴五，实力在星皇境大成。

　　只不过他并非是柴无尘等待的人，那柴五进入房间之后，马上就对柴无尘说道：“禀告三长老，你安排的事情已经半天了。”

　　那柴无尘脸色一笑，忙道：“那几个柴家弟子是否已经在路上了？”

　　柴五忙道：“弟子亲自送他们出门的，他们很快就会到达预定地点的。”

　　柴无尘点点头道：“那就好，你也跟在他们身后，看看事情进行的顺利与否，如果顺利的话，直接将我要的人带入柴家，我在这里等他们。”

　　柴五赶忙说道：“弟子遵命，这就去跟随他们出发。”

　　柴五走后，柴无尘冷笑道：“小家伙，你的死期到了。”

　　就在离柴家有十几里的一条山路上，几名柴家打扮的弟子正缓步行进在路上，其中一位是柴家外门长老，实力在星皇境小成，另外是两位柴家管事，实力在半步皇者级别。

　　那柴家外门长老名叫柴长武，他对身边一位半步皇者说道：“也不知道这一次去执行任务顺不顺利，希望一切平安。”

　　那半步皇者笑道：“长老放心，我们又不是执行什么重要的任务，只不过是和往年一样去卫家交流一些琐事而已，不会有什么危险的。”

　　那柴长武笑道：“算我多虑了，只不过我今天老是觉得心里不踏实，也不知道是怎么回事，还有那柴五，特别来询问我什么时候出发，我怎么感觉他有点什么意思。”


第四百六十二章 半路击杀

　　“那能有什么意思？柴五只不过是没事多问几句而已。”那半步皇者笑道。

　　“也是呀，说不定他也是想出来透透气，只不过他没有这个机会罢了。”

　　几位柴家弟子呵呵笑了起来。

　　“要说这几天柴家，恐怕要算那叫叶子的小家伙风头最厉害了，小小年纪居然成为了内门长老，比柴长老你都比下去了，不得不佩服呀。”一位半步皇者感慨道。

　　“这有什么羡慕的，人家是凭真本事，你难道没有看出来，那天被他杀了的几名奸细之中，有一名实力达到了星皇境大成，这就说明他的实力也达到了这样的高度，比起老夫来那自然是强大了，老夫没有什么想法。”

　　“说的也是，只不过我总是觉得这小子身份不一般，他天赋如此之高，来我柴家会不会有别的目的。”

　　说到这里，那柴长武忙喝道：“不要乱猜，老祖亲自下令，不许打听或者议论关于叶长老的身份，所以我们也不要说这些事情了。”

　　“长老说的是，这些事情也轮不到我们来关心，忙完今天这一趟任务之后，我们还是去那老地方好好的喝上一次吧，在柴家我好久都没有醉过了，今天必须要好好喝个够。”一名半步皇者兴奋的说道。

　　“就知道喝酒，不要误了事情就好。”柴长武也是笑道，他也是个酒鬼，自然也不想放过这样的机会。

　　只是就在他们说到这里的时候，柴长武忽然发现前面好像有几个人站在那里，应该说有人在路上是非常正常的事情，这里本来就是行人，可是这几个人不正常的地方是他们根本就没有行走，也不是坐在路旁休息，而是站在了马路中央，将他们的去路堵上了。

　　看到几个人堵住了去路，那柴长武感觉有点不对劲，只是他还没有想到太多，就对前面的几名大汉说道：“几位借过，老夫有事要经过此地，还希望几位让几步，让老夫和朋友一起经过这里。”

　　柴长武也知道这些地方经常会出现什么山匪，所以他还是没有什么惊慌，对付几个山匪他还是有把握的。

　　可是那中间的一名大汉却哈哈大笑道：“不用过去了，你们就留在这里吧。”

　　显然对方是冲着他们来的，柴长武还要说话，旁边一位半步皇者却不耐烦了，他大声喝道：“小子，你知道我们是谁吗？赶快让开，要不然对你不客气。”

　　谁知道那大汉却依旧是冷笑道：“我当然是知道你们是谁，要是不知道的话，我又怎么会拦住你们的路呢。”

　　“知道你们还不滚开，难道要老子动手不成，你敢和柴家作对，不想活了。”那名半步皇者继续叫嚣道，他认为柴家的名头足以压过所有的对手，这些山匪更不用说了。

　　“今天我们抓的就是柴家的人，很不幸，你们就是我们要抓的人，都给我束手就擒吧。”大汉根本没有任何的惧怕，反而是更加的嚣张。

　　柴长武在这几位柴家弟子之中年纪最大，实力也最强，他感觉今天这个事情绝非简单，对手身份不明，他不能贸然出手，柴长武赶忙上去说道：“不知道阁下是哪路的高手，也不知道有什么地方得罪了阁下，如果有的话，还请见谅，老夫愿意补偿，只要老夫能够办到。”

　　柴长武显然不想和这几人动手，一是不知道他们的身份，二是不知道他们的实力如何，在这样的情况下，不动手是最好的办法。

　　可惜对方显然没有这样想，那为首的大汉笑道：“补偿，那好，我们是要从你们身上得到几样东西，只要你们愿意给就行了。”

　　柴长武还是一阵高兴，能够不用武力解决的事情，那就不是事情，他连忙说道：“不知道几位要什么，只要我们能够给的我们一定会给。”

　　“哈哈，我不要你们什么，只要你们三个人的小命，将你们的小命留下就行了。”

　　说完这个话，三名大汉哈哈大笑了起来。

　　柴长武一听这个话脸色都变了，对方这是来者不善呀，根本没有什么谈条件的余地，可是想要他们的命，也不是那么容易的事情。

　　“那各位就是一定要动手了，杀了我们，对你们有什么好处，你们会成为柴家的敌人，被柴家追杀，永远没有出头之日。”柴长武依旧跟他们摊牌，不想动手。

　　“哈哈，真正没有出头之日的是柴家吧，过不了几日，你们柴家都会被灭了，老子只不过提前送你们上路而已，你们的同族之人，很快就会来在找你们的。”

　　“哪来的野小子，居然敢对我们柴家出言不逊，先吃老子一刀。”那名半步皇者终于是无法忍耐了，从来没人敢对柴家如此说话，他抡起大刀就冲了上去。

　　那柴长武本想拦住他，可是还是没有拦住，这名柴家弟子冲上去就对最前面的那个大汉劈出一刀，半步皇者的刀法绝对也是相当有气势，刀光一闪，如同日光射出，瞬间来到大汉的眼前。

　　可是那大汉却是毫不害怕，脸上更是露出了不屑的笑容，直到那半步皇者的刀锋快要落到他的头顶之时，那大汉终于是出手了，只不过他没有出动武器，而是用自己的右手挡住了对方的攻击。

　　准确的说，应该是用他的两只手指，将半步皇者的攻势就给化解了，那半步皇者惊恐的看到，他的强势一刀，居然被完全抵挡，更让他吃惊的是，对方是用两只手指将自己的宝刀给夹住了。

　　这样的结果让柴长武等人是目瞪口呆，他们马上就意识到对方的强大了，只可惜这个时候已经晚了，就在那半步皇者惊恐的想要抽回自己的宝刀之时，那大汉口中喊出一句：“去死吧。”直接一道灵光爆射，击中了那半步皇者的胸口，半步皇者胸口马上就出现了一个窟窿，整个人瞬间就倒地不起。

　　只是一眨眼的功夫，对方就将一位半步皇者秒杀，这样的结果让柴长武和另外一名半步皇者感到恐惧，可是事到如今，他们已经没任何的退路了，他们必须冲上去和对方拼命，也许还能够全身而退。

　　这一次柴长武做好了准备，手中的长枪已经握住，枪头直接对着那大汉，他修炼的是一套柴家高级枪术，虽然比不过那些内门长老，可是在外门长老之中他的实力也是佼佼者。

　　“长龙出海。”枪头闪动，无数的枪影出现，就像是拥有了几十根长枪，全部朝对方刺去，而每一根长枪并非是幻影，而是真正的攻击，只要有一跟长枪刺中对对方也是极大的伤害。

　　“星皇境小成，也敢在我面前耍弄。”那大汉连武器都没有取出，完全就是没有将柴长武的攻击放在眼里，这让柴长武不但没有感觉到高兴，相反是压力倍增。

　　因为他从前面一名半步皇者被秒杀的情况就知道了对方的强大，就算自己使出了绝学，居然也根本没有被对方看在眼里，看来他这一次真的是凶多吉少了。

　　可是即使这样，也要拼一拼，他的宝枪大放光芒，将前方十米范围都变成了他的攻击范围，那几十道枪影迅速刺向大汉的身体，破风之声呼呼作响，声势极为强悍。

　　可是即使这样，对方依旧没什么动作，直到柴长武的攻击到达他前方两米左右，可以说瞬间就能刺穿对方的身体，就连柴长武也感觉有些惊喜了，难道对方轻敌，在这样短的距离想要躲开他的攻击已经不太可能了。

　　可是让柴长武没有想到的是，对方根本就没有打算躲开，而是在枪头快要刺中他的时候，大汉忽然大吼一声，他的身体随着这一声大吼，爆发出一股可怕的能量，这股能量直接冲向了前面的宝枪，柴长武顿时感觉一股巨大的能量袭来，他的脸色大变，几十道枪影瞬间破碎，就连他手中握住的长枪也被轰击的弯了，柴长武的身体直接被爆出了十米开外。

　　柴长武重重的摔在地上，等他爬起来的时候，他感觉自己的胸口一阵剧痛，这是被刚刚那股可怕的能量流冲击的，现在他才知道对手有多强了，光凭刚刚爆发出来的能量，就可以将他击伤，如果他施展灵术的话，自己根本没有任何的机会。

　　对手的实力起码是在星皇境巅峰，不是他所能抵挡的，柴长武也没有任何的战斗欲望了，对于一个根本无法打的赢的对手，他没有任何的希望。

　　星皇境小成和星皇境巅峰根本相差的太远了，不是一个等级上的，那大汉看了看地上的柴长武，冷冷的说道：“星皇境小成，在我的面前如同蚂蚁一般，你自己了断吧。”

　　柴长武知道自己在劫难逃，也没有想拼命，因为拼命只会死的更惨，只不过柴长武还不明白自己为什么要死，是被谁杀死的。

　　柴长武说道：“老夫不是你的对手，生死有命，不过老夫想要知道的是，老夫是死在谁的手里，你们又是什么人？”


第四百六十三章 换面高手

　　那大汉大笑道：“告诉你也无妨，反正你已经快要死了，我就是萧家的人，萧家马上就要对柴家发动毁灭的打击，我只不过是来打前站而已，所以说你也不用后悔，你的那些族人很快就会来跟你在一起的。”

　　柴长武一听是萧家的人，他心里一阵痛苦，没想到萧家的人又来了，可惜现在柴家还不知道，自己又不能去告诉他们。

　　就在此时，那另外一名半步皇者听到这个话之后，趁机就要逃跑，可是还没有等他跑出十米远，一记飞刀直接贯穿他的头颅，他当场毙命。

　　柴长武也知道自己根本跑不了，他苦笑道：“原来是萧家的人，怪不得这样厉害，只不过想要消灭我们柴家也不是那么容易的事情。”

　　“是吗？那很快就知道了。”大汉手中灵力爆射，柴长武当场就被他击毙。

　　三人被大汉消灭之后，大汉这才对身边的一位男子说道：“现在就是你发挥作用的时候了，将我变成他这样的模样吧，最好变的是一模一样，不要有什么纰漏。”

　　那名男子连忙点头道：“大哥放心，小弟的这换容术绝对是一流，别人根本就看不出来，小弟现在就按照他的样子给大哥变化模样，大哥坐下，待小弟现在就来变化脸部。”

　　大汉坐下，闭上眼睛，那名男子马上就双手开始在他的脸部轻轻的移动，不时的从他的动作之中听到有轻微的骨骼之声，不到片刻的功夫，等到那男子的手拿开，他取出一面铜镜对大汉说道：“大哥，你看看现在你的模样，是不是和这个人相同。”

　　大汉接过铜镜一看，果然是一模一样，就连头发都变了颜色，根本看不出有任何的不同，大汉连连点头道：“小子，你的换脸术真够厉害的，大哥是服了，快去将三弟的脸也变化成另外一名柴家弟子模样，也不要忘了你自己。”

　　男子连忙又去帮另外一名大汉变化模样，不到片刻，那名大汉同样变成了一位柴家弟子的模样，而男子本人速度更快，三下两下就成了第三名柴家弟子。

　　等他们站在一起，没有人不认为他们是刚刚在这里的柴家三名弟子，身材，脸面完全一模一样。

　　“二弟，你的千面术越来越厉害了，什么时候你变成大哥的模样我都认不出来了。”另外一名大汉笑道。

　　“三弟，我怎么敢变成大哥的模样，这一次要不是为了进入柴家，二哥这本事也不会轻易显露的，这可是二哥保命的底牌呀。”

　　“我们金刚三杰这一次要干大买卖了，这一次要是成功的话，少主一定会重重有赏的。”为首的大汉哈哈大笑道。

　　金刚三杰，萧乾手中一支非常强大的力量，为他完成了很多难以完成的任务，而且从来没有失手，在萧乾的手下当中也属于响当当的人物，这一次要不是柴家将潜入的萧家弟子全部铲除，触怒了萧乾，萧乾也不会派出自己的精英力量。

　　另外一个原因，就是萧乾已经得知了一个神秘的年轻人，正是他将自己的手下铲除，对于这个神秘的年轻人，他很容易的就联想到自己以前被杀的几位得力助手，他们无一不是被一名神秘的年轻人所杀，所以萧乾很能够怀疑，就是现在在柴家的这个年轻人，他这才派出金刚三杰，就是要将他干掉。

　　如果可能的话，他希望将叶青炎活捉，因为他还想从叶青炎的口中得到更多的消息。

　　这金刚三杰可以说是威猛异常，老大萧长风，实力在星皇境巅峰，老二萧文，实力在星皇境大成，老三萧裂，实力同样在星皇境大成。

　　这三人都是萧家弟子，关系却是有些远，只不过因为在一起执行任务，就被称为金刚三杰，老大实力强悍，老二变化之术难寻对手，老三一手的暗器功夫，都是难缠的对手。

　　萧长风对其他两人说道：“你们两个将他们的尸体给扔下悬崖，不要被人发现了，我们现在的身份就是柴家的弟子了。”

　　萧文和萧裂马上就将三人的尸体给处理掉了，等他们处理完之后，萧长风就取出一张布帛出来，上面有一些文字记录，他交给两个小弟说道：“上面有他们详细的信息，你们好好的记下来，等到了柴家也不会出现什么问题。”

　　萧文忙道：“大哥，我们不是已经在来的时候就已经牢记了吗？不用再看了。”

　　“大哥是想让你们万无一失，多看看也没有坏处，省得到时忘记了。”

　　这两人就接过布帛，再次熟练的记下了这些信息，就在此时，前方却传来一个声音：“几位大哥，不用记了，小弟可以带你们进入柴家。”

　　萧长风一听到这个声音马上就警觉道：“谁？乖乖的给我出来，要不然老子不客气了。”

　　就看到前面一个人出现在他们的面前，来人正是柴五，柴五忙赔笑道：“几位大哥不用担心，在下是来迎接几位大哥的。”

　　“迎接我们？你到底是谁？快报上名来，等老子动手了，你就只有死路一条了。”萧长风喝道。

　　柴五赶忙说道：“在下就是柴无尘长老的手下柴五，奉命前来迎接几位大哥。”

　　一听到时柴无尘的手下，萧长风和另外两个人马上就阴笑了起来，萧长风笑道：“原来是柴长老的人，那就是自己人了，就是不知道柴长老还想的这么周到，派你来迎接我们。”

　　柴五忙道：“柴无尘长老一直在家里等待着几位大哥的消息，他命令小的马上就将几位大哥带回柴家，他要亲自迎接你们。”

　　“那好，算这个柴无尘懂点事情，你现在就带我们回去没有什么问题吧，这几个柴家弟子不是出来执行任务的吗？”

　　萧长风虽然看起来五大三粗，却也是一个心细之人，他知道这三名柴家弟子是去卫家的，如果现在就回去，肯定就引起其他人的注意。

　　谁知道柴五却笑道：“大哥多虑了，其实今天根本就没有什么任务，只是无尘长老故意安排让他们出来的，现在没人知道他们到底是为什么出门，几位大可放心的回去，到时候在下会全力安排好几位的所有事情，不会让任何人怀疑到你们。”

　　“想不到你们想的还真周到，那我们就跟你一起回去，看看那柴家到底有些什么本事。”

　　三人就在柴五的带领之下返回柴家，他们进入柴家之后，没有人能够分辨出真假，萧长风等人连声音都已经和柴家三个弟子一模一样，根本是没有任何的破绽。

　　而柴五直接将他们带到了柴无尘的房间，柴无尘一看到他们，也是非常的惊讶，居然连他都没有看出这三个人是伪装的，他还以为是柴五将真的柴家弟子带回来了。

　　就在柴无尘吃惊的时候，柴五赶忙上去说道：“三长老，这几位就是萧家派来的，他们刚刚已经在路上解决了柴长武等人，现在在只不过是伪装成了他们的模样。”

　　柴无尘一听这话，再次打量着三人，哈哈大笑道：“高手，不愧是高手，老夫一直认为易容术再厉害也逃不过老夫的眼睛，没想到三位的样子老夫根本就看不出来有什么真假。”

　　那萧长风冷笑道：“我二弟的千面术要是连你都能看得出来的话，那我们金刚三杰也就没有什么本事了。”

　　萧长风的话可以说是非常的傲慢，不过此时柴无尘却并没有生气，因为他就是希望此次来的人是高手，这样的话他才能够得到最好的帮助，至于被萧长风这样说话，他毫不在意，因为对方的实力不在他之下，萧长风有这个资本说话。

　　“原来是金刚三杰，老夫早就有所耳闻，听说那卫家一些强者就是死在你们的手里，实在是令老夫佩服，我们以后要好好合作，争取能够将柴家彻底打垮。”

　　柴无尘也听说过这金刚三杰，卫家出事，很大程度上就是因为他们在暗中刺杀卫家高手，卫家几名星皇境巅峰高手都是被人暗杀，就是金刚三杰干的。

　　萧长风冷笑道：“柴长老过奖了，我们三人也只不过是用了些小小的手段而已，而且那卫家的几名星皇境巅峰长老实力也不过如此罢了，没有什么值得夸耀的。”

　　萧长风好像是在谦虚，可是谁都听的出来他这是在夸赞他们自己，连星皇境巅峰强者在他们的面前都不算什么，那还有什么对手放在他们眼里，恐怕也只有半步圣者了。

　　虽然柴无尘也认为这萧长风太自大了吧，他们也不过是一名星皇境巅峰，另外两个是星皇境大成，会一些暗杀手段，有那么强吗？不过他还是表面上很是客气的说道：“既然连星皇境巅峰强者都不放在几位的眼里，那柴家这些人就更不是几位的对手了，老夫真是很期待呀。”


第四百六十四章 探查底细

　　“真是没用的家伙，一个小小的星皇境就把他们全部干掉了。”萧长风听完柴无尘的介绍，大声说道。

　　柴无尘也被他说的有些脸热，这萧长风话里有话，就连他也一起给骂了，不过柴无尘还能做到忍耐。

　　“这一次有劳三位前来，那小子就必死无疑了，不知道几位对这个小子有什么打算，另外，少主有没有说过什么时候前来攻打柴家，我也好做足准备。”

　　柴无尘现在盼望的就是萧乾早点攻打柴家，那样的话他才有机会成为柴家的族长，可是萧长风却是冷笑道：“我们的事情你还是不要打听了，对付他我们自有安排，至于少主那里的事情，你就更不用问了，别说是你就连我们也不清楚，还是乖乖的在这里做准备，等待少主前来。”

　　柴无尘也只能连连点头说是，可是心里却骂道：不就是金刚三杰，排场比萧乾还要大，等老子成为柴家族长，你们给我提鞋的机会都没有。

　　“那好，几位先好好休息，我已经安排了房间和生活的一切所需，三位放心休息。”柴无尘说道。

　　“不是去那几个被我们杀了的家伙房间吗？怎么你重新给我们准备了？”萧长风问道。

　　“萧兄弟，你这就不知道了，那三人只是柴家的几个不起眼的角色，如果让你们回去的话，自然会引起他人的注意，即使你们样子和他们一模一样，可是生活习性还是不同，就连在柴家交了那些朋友你们都不清楚，如果就这样让你们回去，岂不是很快就露馅了，所以老夫已经通过老夫的权利，将你们三人安排到老夫的手下，以后你们就只要留在我这里就行了，和那些柴家弟子就断了来往，也确保了三位的安全。”

　　萧长风听了柴无尘这样的话，也是连连点头道：“柴长老想的周到，要知道是这样，我们几个也不用去记些没用的东西了。”

　　萧长风也是大喜，他多少还有些担心以后的事情，被柴无尘这样安排，就没有任何后顾之忧了。

　　萧长风就被柴无尘的手下带去了安排的房间，等他们走了，柴五上前说道：“三长老，这几个人太嚣张了，不就是有两下子吗？柴家比他们强的多的是。”

　　柴无尘冷笑道：“不用担心，他们进了柴家就等于是要替老夫卖命，对付那小子的事情就只用交给他们了，即使他们不成功，老夫宁愿亲自动手，就像杀前面几个萧家弟子一般也解决他们，以免后患。”

　　柴五连连笑道：“三长老想的真妙，看来柴家很快就是三长老的了。”

　　萧长风也是发出一阵的大笑。

　　叶青炎这几天安静的修炼，这天他出来透透气，就在柴家闲逛，柴家地盘很大，这还只是柴家的家族领地，至于柴家的地盘那占据了真冲帝国三分之一的地盘，现在他只不过是在柴家的家族领地游玩。

　　“叶长老好呀，今天有空出来逛逛呀。”很快就有柴家弟子向叶青炎打招呼。

　　“叶长老，来老夫这里坐坐吧，老夫这里有陈年美酒，请叶长老品尝。”

　　“叶长老，什么时候和老夫切磋切磋呀，老夫很想能够领教几招叶长老的绝学呀。”

　　……

　　面对这些善意的召唤，叶青炎也只是微微一笑，点头回应着，他并没有想和柴家的这些人深交，因为他不可能在柴家呆很长时间，而且他也不能认识太多的人，认识的人太多，他就会有更多的危险。

　　“叶子，今天怎么有闲情雅致来逛逛了。”忽然，白脸不知道从哪里冒了出来，站在了叶青炎的身边。

　　叶青炎对这个白脸印象不是很好，就没想搭理他，随口说道：“我只是随便走走而已，不用陪同。”

　　很明显叶青炎不想让他跟在自己身边，这白脸脸色稍微有些尴尬，不过马上就笑道：“我今天来也不是没事陪你的，我来找你是有一件很重要的事情。”

　　“很重要的事情。”叶青炎也是有些吃惊，他知道这肯定是和箫剑有关，因为白脸是箫剑的人。

　　“是不是少主有什么事情要你转达给我呀？”叶青炎问道。

　　“你猜的真准，正是少主有重要的情报要给你。”

　　“难道是有萧家的人又打入了柴家？”叶青炎再次反问道。

　　“看来什么都瞒不过你了，的确如此，少主传话给我，让我告诉你，萧乾已经派出了新的手下进入了柴家，而且这一次派出的手下实力很强，少主已经查明他们的身份，正是上一次对付卫家的金刚三杰，他们进入柴家之后，模样变成了柴家弟子，所以很难辨认，你要小心一点。”

　　金刚三杰，叶青炎却并不清楚，不过他知道卫家的事情，卫家被萧乾打的是狼狈不堪，也看得出这金刚三杰非同小可。

　　“这三人有多强的实力，少主有没有说？”叶青炎连忙问道。

　　白脸忙答道：“这金刚三杰，老大叫萧长风，实力在星皇境巅峰，可以说相当了得，估计和柴家顶尖实力的高手不相上下，而另外两位，一个叫萧文，会变化之术，他们变化成柴家弟子模样就是他的手段，一个叫萧裂，擅长暗器，这两人实力都在星皇境大成，这一次萧乾可以说是下了血本了，少主让我转告你，一定要注意安全，没有任何把握不要和他们动手。”

　　叶青炎却说道：“我不动手，但是人家还是要找我，不动手行吗？再说了，既然都知道他们是谁了，难道还要看他们在柴家行动吗？”

　　“少主当然不是这个意思，他是想让你先忍耐一下，因为对方的实力很强，所以少主也想安插高手进入柴家，只是最近少主身边安排不出人来，所以才让你等待一些日子。”白脸忙道。

　　“好了，我知道了，你回去告诉少主，我会小心的，至于会不会动手，那就要看情况了，另外什么时候他派人来了告诉我一声，不要到时候自己人打自己人了。”叶青炎说道。

　　白脸点点头道：“我会转告少主的，告辞。”

　　叶青炎回过头看了看白脸，却忽然笑道：“怎么现在你对我这么客气了，以前你好像不是这样的态度吧。”

　　白脸尴尬的笑道：“以前是以前，现在是现在，自从你将萧乾手下星皇境大成高手都击毙了，我还能像以前那样看待你吗？我的实力自然不能和你相比。”

　　原来这白脸看到那天被击毙的萧家弟子之后，也是惊讶不已，他没有想到叶青炎居然能杀了星皇境大成的高手，想到自己只不过星皇境小成，在叶青炎的面前简直就是渣了，他能不俯首称臣吗？

　　叶青炎这才微微一笑道：“不用那么客气了，我们又不是敌人，只要你没事不出现在我身边就行了，我不想让人看出什么。”

　　白脸连忙道：“这个我知道了，以后会注意的。”

　　叶青炎点点头，白脸马上就离开了，等他一走，叶青炎也是笑了笑，果然还是要实力说话，以前白脸没将自己放在眼里，等自己杀了一个星皇境大成高手，他就将自己当成老大一般看待了。

　　叶青炎又在柴家闲逛了片刻，来到了一处比较安静的地方，这个时候他看到了一座府邸，上面写有几个大字：无尘。

　　无尘，那不是柴无尘的住所吧，叶青炎有些好奇，柴无尘已经是他怀疑的对象，他的住所叶青炎倒是很想去看看，不过这柴无尘的实力太强了，自己如果弄不好的话会被他抓住的。

　　不过他又一想，现在青天白日的，即使他看到了自己又能怎么样，自己又不是半夜三更来敲他家的门。

　　想到这里，叶青炎就大摇大摆的走了过去，这柴无尘的府邸很是气派，占地有几十亩，有一个很大的园林，里面各式花鸟小山流水，很是景色美丽。

　　想不到这个柴无尘还挺会享受的，叶青炎心里说道，他就在这里左看看又看看，一边游玩，一边来看看能不能得到点有用的信息。

　　可是当他走到园林中间的时候，他忽然听到一个声音喝道：“何人敢闯入三长老府邸？大胆。”

　　叶青炎就站在那里不走了，他也要看看是谁这样嚣张，等他回过头一看，就看到一个外门长老模样的柴家弟子过来了。

　　这位正是柴无尘的手下柴五，柴五也没有看清楚是谁，就连忙喝止，等他看得清楚是叶青炎的时候，他的脸色也是一变，一时不知道说什么了。

　　“怎么？我来柴家的这里游玩游玩还要经过谁的同意吗？要是这样的话，我就走了。”叶青炎也不害怕，装模作样的说道。

　　柴五赶忙赔笑道：“叶长老不要生气，在下不知道是叶长老前来，所以冒昧了，要是有什么得罪的地方，还请叶长老恕罪。”

　　“算了，我不计较了，这里是谁的住所，怎么这么的漂亮。”叶青炎装作不知道的问道。

　　“这里是三长老的住所，三长老一向喜欢幽静的园林，所以将住所改建成这个样子了。”柴五也是乖乖的答道。


第四百六十五章 对战强者

　　“原来是三长老的府邸呀，我看整个柴家就是三长老最会享受了，等我回去之后也要跟老祖说说，什么时候给我也弄个这样的住所，看样子挺不错的。”叶青炎好像很随意的说道。

　　柴五的脸色却是有些难看，因为他知道叶青炎话里有话呀，整个柴家也就三长老一个人拥有这样的园林，因为非常的破费，而柴家老祖又非常反对铺张浪费，这要是给老祖说了，岂不是让三长老下不来台。

　　“你小子年纪轻轻，居然这样会耍手段呀。”柴五也是心里一阵恼怒，可是他也没有办法，这青天白日的，他还能动手不成，而且即使动手了，他还不一定是叶青炎的对手。

　　柴五赶忙说道：“叶长老前来，我现在就去禀报三长老，让三长老前来接待。”

　　“不用了，我只不过是随便走走而已，就不用惊动三长老了，你该忙什么就去忙什么吧，不用管我。”叶青炎说道。

　　柴五马上就离开了，叶青炎打发走了柴五，就观察着这里的四周，说不定以后他会经常来这里，只是那个时候不是白天，而是晚上了。

　　他一定要抓到柴无尘的把柄，可是平时根本不可能抓到，只能想一些其他的办法，而半夜前来探听就是其中之一，虽然有些冒险，可是这是最可靠的办法，况且叶青炎相信自己的逃命本领，应该能保护自己的安全。

　　柴武被叶青炎打发走之后，却马上就去找柴无尘了，叶青炎来到这里这样的大事他怎么能不告诉柴无尘，等他来到柴无尘的房间，马上就禀报道：“三长老，不好了，那小子居然来到这里了。”

　　柴无尘一听这话，也是有些吃惊，不过他马上就一脸阴笑道：“有什么不好的，我看是非常好，他居然胆子这样大，来我这里，那就让他尝尝苦头，知道我柴无尘不是那么好对付的。”

　　柴五忙问道：“难道三长老要亲自出手不成，那样的话，恐怕会惊动老祖的，毕竟现在他是老祖身边的红人。”

　　柴无尘却笑道：“我干嘛要自己动手，要是我自己动手，还要等那萧家几个家伙来吗？现在就是他们派上用处的时候了，你去将他们马上找来。”

　　柴五一听这话，赶忙就去找金刚三杰，金刚三杰来到柴无尘的房间，柴无尘将这个事情告诉他们之后，萧长风马上笑道：“真是送上门来了，我现在就出去将他拿下。”

　　柴无尘却摇摇头道：“不可，你这样做很快就会惊动柴家，现在还不是动手的时候，我只是想让你们出去教训教训他，让他知道我柴无尘的厉害。”

　　萧长风却不满的说道：“柴长老，你这是把我们当成你的打手不成，你叫我们去教训他我们就要去吗？”

　　柴无尘一看萧长风等人的脸色不好，赶忙赔笑道：“几位误会了，老夫岂敢有这样的想法，老夫是担心这小子跑到老夫这里是想要探听到什么，这小子已经对老夫起疑了，老夫不想让他经常来这里。”

　　“说来说去还不是担心你自己，算了，反正我也想要去见见这个小子，看看他到底有多大的本事，居然能够杀了萧家的人，你们就不用操心了，等我的消息吧。”

　　说罢萧长风就要出去，柴无尘却连忙说道：“几位，千万不要在这里杀了他，这里是老夫的府邸，如果他在这里被杀的话，老夫也保不住了，切记。”

　　萧长风不屑的说道：“知道了，不会把你扔出去的。我们也只是去教训教训他而已，不过不是为你，而是为了我们被杀的几位萧家弟子。”

　　柴无尘一听这话心里才放心了，他就呆在家里等消息了，萧长风和两位小弟走了出来，很快就找到了在园林的叶青炎。

　　叶青炎也感觉到有人靠近他了，而且他能感觉到他们很强，不是一般的柴家弟子，等他回过头来，就看到萧长风等人已经来到他的身后。

　　那柴五还是在萧长风等人的身边，他是来观察情况的，一旦出现什么问题他马上就要上来阻止，他也是受了柴无尘的吩咐，不希望萧长风在这里杀了叶青炎。

　　就听到柴五连忙介绍道：“这位就是叶长老，叶长老，这几位是我们这里的柴长武长老和两位管事，他们想来看看。”

　　柴五的话让萧长风有点不耐烦，不过也没说话，因为他知道这是柴无尘的安排，萧长风走到叶青炎的面前，上下打量了一番，嘴里更是不屑的说道：“想不到你就是将柴家弄的满城风雨的那个叶长老呀。”

　　叶青炎有些吃惊，难道还有人不认识他，他忙问道：“几位，难道这些天都没见过我吗？”

　　那柴五一看不好，赶忙上去说道：“这几位刚刚在外面执行任务回来，并不清楚叶长老的事情。”

　　原来是这样，叶青炎微微点点头，可是他感觉到这几个人身上有一股不同寻常的气息，那绝对不是一般柴家弟子身上的气息，这股气息很强，而且很让人惧怕，因为那是杀气。

　　“这几个人有鬼。”叶青炎第一个念头就能判断出来了。

　　“他们当然有鬼，他们是用了变化之术而已，将他们的面容变成了柴家弟子，他们本来应该不是柴家的人，至于是谁，你心里应该清楚了吧。”灭灵仙尊直接就肯定了他的话，因为灭灵仙尊的实力一眼就看出了他们的本来面目。

　　原来他们就是箫剑口中说的金刚三杰呀，果然是三个人，就是他们了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呀，叶青炎心里还是一阵窃喜，不过他马上就被灭灵仙尊的话打击了。

　　“你小子不要高兴的太早，他们的实力很强，现在其中一个隐藏了实力，他应该是拥有星皇境巅峰级别，和那柴无尘都差不多，另外两个也是星皇境大成，同样很厉害，你不能和他们硬拼。”

　　听了灭灵仙尊的话，叶青炎也感觉有些棘手了，星皇境巅峰级别，而且是和柴无尘一个级别的，那就等于他没机会了，不过好在现在是青天白日，他们也不敢在这里对自己怎么样。

　　就在叶青炎想这些的时候，那柴五却说道：“这几位听说叶长老实力强大，所以他们很想前来和叶长老切磋切磋，在下拦都拦不住呀。”

　　叶青炎一听这话，马上就知道他们的用意了，他们是想借助切磋的名义来教训自己呀，那萧长风也是一脸的阴笑道：“还请叶长老成全，老夫很想知道叶长老的真正实力，看是不是真的像传闻的那样。”叶青炎可没有那么傻，在这里动手，那不是自讨苦吃，他忙笑道：“在下只是虚名而已，根本没有多大的实力，至于我的长老头衔，那也是老祖宠爱所得，不能和真正的内门长老相比，几位就不用找我切磋了，在下认输。”

　　叶青炎就想离开这里，他现在已经查到了几个萧家弟子的身份，还留在这里干嘛，只是他想走也不是那么容易的事情，萧长风又怎么会让他轻易离开这里。

　　“叶长老，你这样说就是不给老夫面子了，虽说你是内门长老，老夫是外门长老，可是老夫资历还是在叶长老之上，怎么也要留点，面子给老夫吧。”

　　叶青炎脸上一阵冷笑，留面子给你，那我自己不要命了，不过他还是装笑道：“在下今天有点身体不舒服，改天吧，改天我一定前来和几位切磋切磋。”

　　说完叶青炎又打算离开，可是萧长风马上就将他的路堵上了，他冷冷的笑道：“想走，那么着急干嘛？先跟我过几招也不迟。”

　　萧长风还没有等叶青炎说话，手掌突然猛劈过来，一阵掌风直接劈向叶青炎的颈部，他这一出手，就是要叶青炎的小命，叶青炎赶忙躲避，以他的实力，如果是萧长风全力攻击，恐怕很难避开，可是现在萧长风并没有施展全力，而是将实力压在了星皇境大成，因为他也不想暴露实力。

　　避开了萧长风的攻击，叶青炎一连退后几米，萧长风也是感觉非常的惊讶，虽然他已经隐藏了实力，可是刚刚那一次攻击，一般的星皇境大成高手都很难躲开，可是叶青炎居然做到了，看来他杀了萧家几名弟子并不是幸运的，而是有真正的本事。

　　“看不出来你的实力果然不错，再来。”萧长风再次冲了上去，这一次他还是用掌法攻击，呼呼一阵灵力波动，在前方就出现了十几道的掌影，每一道掌影都蕴含着强大的灵力攻击，都具有星皇境大成巅峰的实力，这样的攻击，很难让人不感觉危机重重。

　　叶青炎也不敢大意，他知道对方的实力，说不定对方什么时候就爆发，那自己想要逃脱都没有机会了，他赶忙施展出灭灵仙术，一道凌厉的血色灵力飞出。


第四百六十六章 不分胜负

　　“凝灵术。”就见叶青炎发出的那道血色灵力直接射在那掌影之上，可是却并非将对手的掌影攻破，而是出现了让萧长风惊讶的变化，他的掌力居然出现了凝聚的情况，而不是朝前攻击，在半空之中自动化为一股能量，并且将周围的掌影也同时吸收。

　　虽然一道血色灵力还是不能将所有的掌力完全凝聚，可是叶青炎同时再次放出几道灵力，这样一来，那些掌力迅速的被凝聚在一起，叶青炎再次大叫道：“噬灵术。”就见这一股已经被凝聚成形的灵力迅速的被叶青炎吸收到自己的手中，很快就化为了自己的能量。

　　这是叶青炎用手来施展灭灵仙术，并没有借助血龙刀，他能吸收这些能量，也完全是因为灭灵仙术的确是非常的强大，强大到让人感觉可怕的地步。

　　叶青炎露出的这一手也是惊呆了在场的每一个人，那萧长风更是惊讶的站在那里，嘴里说道：“这是什么鬼功夫，居然能将我的灵力吸收，小子，你到底是用的是什么功法，快说。”

　　这个时候萧长风已经不管那么多了，他只是一心关心叶青炎施展的那种灵术，是他从来没有见过的，叶青炎却笑道：“其实也没有什么，只不过是我用的一些雕虫小技而已。”

　　雕虫小技，你以为我傻呀，萧长风新心里一阵愤怒，他冷笑道：“既然你不肯说，那我就让你自己乖乖说出来，我倒要看看你还能不能吸收我的攻击。”

　　这一次萧长风不再大意了，刚刚他根本就是将叶青炎当做一个很容易对付的小家伙，可是现在，他已经怀疑叶青炎的真正实力了，绝不是他想的那么简单。

　　“让你尝尝真正的千手掌影。”萧长风手掌迅速在空间变化，一时间叶青炎的前方出现了无数的掌影，再也不是十几道那么少了，而且这些掌影几乎都拥有了一股强大的能量，在能量中央，居然出现了一只可怕的妖兽模样。

　　这是什么鬼掌法，如此的厉害，这一次叶青炎也知道自己恐怕很难对付了，再不出血龙刀是不行了，他不可能用身体和对方对抗。

　　灭灵仙尊也开口了，他也担心叶青炎受伤：“小子快出血龙刀，你肉搏不是他的对手。”

　　叶青炎不敢大意，赶忙使出血龙刀，血龙刀一出，叶青炎直接飞上半空，对着那普通天盖地来的掌影直接劈了下去。

　　“灭灵术，斩灵术，破灵术。”叶青炎一连施展出了三种灭灵仙术，他相信加上血龙刀的实力，绝对能够将对方攻击打破，因为对方还是不敢突破到星皇境巅峰，只要他不敢突破到星皇境巅峰，他就有信心对付。

　　强大的血龙直接扑向了对方的掌影，就如同一只巨龙在漫天的花朵之中畅游，只是这每一只花朵就是一道拥有妖兽气息的掌影，可以要人性命的灵术。

　　蓬蓬……无数的响声在半空之中出现，那些掌影直接攻击到了叶青炎的血龙之上，那血龙也是出现了一阵的晃动，却还是将掌影的攻击给抵挡了下来，而且血龙的身体在半空之中即使的挥出，摧毁着更多的掌影攻击，片刻之后，所有的掌影都被血龙挡住，而此时叶青炎也有些喘不过气来，这一次攻击消耗了他不少的灵力，虽然对方没有突破星皇境巅峰，可是对方的灵术却非常的强大，特别是那掌影之中蕴含的妖兽气息，是叶青炎第一次见识过的。

　　叶青炎收回血龙，身体迅速的调整，可是表面上还是装作没事人一般，这让对面的萧长风感觉不可思议，刚刚他那一次攻击，足以击败星皇境巅峰以下的对手，而这个叶青炎还是给挡住了。

　　这个小子是越来越看不懂了，萧长风也对叶青炎越来越感兴趣了，要不是今天一战，他还一直将叶青炎当做一个普通的对手，小小年纪居然能够达到这样的实力，果然是名不虚传。

　　“好小子，居然能接住我的千手掌影，好，我就用灵器来会会你。”萧长风终于要出动武器了，因为他不能突破星皇境巅峰来和叶青炎战斗，如果不突破的话用双手显然是没有办法击败叶青炎了，只能是用武器了。

　　这一下对叶青炎就有很大的威胁了，对方用上了武器，那实力要强大很多，恐怕自己要全力以赴才行，这还是要希望对手不能施展出星皇境巅峰实力才行。

　　就在这关键的时候，半空之中却又传来了一声叫声：“大胆，居然敢在柴家动手，都给我住手。”

　　叶青炎一听到这个声音，心里也是喜出望外，不管是谁来了，今天他能够全身而退了，他抬头一看，就看到一个人影出现在了半空之中，很快就落到了他的面前。

　　原来是柴薪长老，叶青炎看到是柴薪长老就更不用怕了，柴薪长老一直都是维护自己的，柴薪的出现也让萧长风等人感觉愤怒，可是看到柴薪的实力他们也就没有发作了。

　　“见过大长老。”柴五赶忙弯腰拜过柴薪，同时给萧长风等人使眼色，让他们也同样行礼。

　　萧长风为了保护自己的身份，也不得不装模作样的弯腰叫了一声：“见过大长老。”

　　柴薪看了看叶青炎，第一句话就是问道：“叶长老，你没事吧？有没有受伤。”

　　叶青炎忙笑道：“没事没事，我没受伤，一切都好。”

　　柴薪一听这个话这才放心了，他又转过头很是愤怒的说道：“谁让你们跟叶长老动手的，报上你们的名字来，我一定要惩罚你们。”

　　柴薪对柴家的人并不是都很熟悉，外门长老有好几百人，柴薪也不可能都知道他们的名字，而另外两个半步皇者他就更不认识了。

　　萧长风本想发作，他们什么时候被人这样对待过，不过就在同时，又有一个声音传来：“柴薪长老，这里是我的府邸，你要在这里对我的手下有什么的话，是不是要先跟老夫打个招呼呀。”

　　很快，柴无尘就出现在了他们的面前，萧长风等人见柴无尘出现了，也就没有再说话，而是在柴无尘的示意之下退到了一边去，这样就没有人会再注意他们。

　　以柴薪的实力还是不能看出这几人的模样问题，柴薪见到柴无尘来了，就很是不高兴的说道：“三长老，你的几个手下居然对叶长老动手，是不是太过分了。”

　　柴无尘却冷笑道：“柴薪，你这个话是什么意思，这里是我的府邸，我的手下在我的府邸和叶长老过几招有什么不可的，再说了，又不是我们请叶长老前来这里的，就算是我的人对叶长老有什么不对的地方，那也是情有可原，叶长老可是不请自来呀。”

　　柴无尘的言外之意，就算是叶青炎，来我这里要是不通知我的话我一样可以有什么动作，而且他对柴薪非常的不待见，别人都叫柴薪是大长老，唯独柴无尘不愿意这样叫，因为他一直认为这大长老的职务应该是他的，所以他直呼柴薪名字。

　　“你这是什么意思，你的府邸又怎么样了？不一样是柴家的地盘，我劝你还是不要太过分了，你这里装饰的如此豪华，老夫还没有禀报老祖呢，要是他知道了，你知道会是什么结果。”

　　其实柴薪也知道这里的园林，他之所以没有告诉老祖，就是不想和柴无尘闹的太僵，对柴家不利，不过今天柴无尘太过分了，还以为这里就是他的地盘了。

　　柴无尘果然是脸色变了，心里骂道：老家伙，等萧家灭了柴家，老子第一个要杀了你。

　　柴无尘虽然心里这样想，可是嘴里还是退了一步，因为他也不想这个事情闹大，柴无尘就说道：“今天只不过是他们互相切磋而已，你不信的话可以去问问他们，难道你还要找我的麻烦不成。”

　　柴薪看了看萧长风等人，并没有看出什么名堂，在他眼里只不过是几个普通的柴家弟子，只是他们是柴无尘的手下。

　　“幸好叶长老没事，如果叶长老有什么事情的话，你也脱不了干系，叶长老，我们离开这里吧。”

　　说罢柴薪就带着叶青炎离开园林，柴无尘大声说道：“不送了，叶长老什么时候来提前通知一声老夫，不要像今天这样闹出什么笑话来了。”

　　叶青炎等人走后，柴无尘看了看旁边的萧长风，开口笑道：“怎么样？现在知道这小子的厉害了吧，他可不是一个简单的人物，老夫甚至怀疑他是箫剑的人。”

　　萧长风也领教了叶青炎的厉害，他虽然心里是服了，可是嘴上却还是说道：“算是有两下子吧，可惜今天我不能暴露实力，要不然当场就可以将他拿下。”

　　柴无尘冷笑道：“以后有的是机会，只要不在别人的眼皮底下就行了，不过这小子非常狡猾，你们要小心了。”


第四百六十七章 收买杀神

　　如果是以前，柴无尘的话恐怕会被萧长风直接无视，可是现在萧长风也不得不重视起来了，他点头说道：“这个你就放心吧，不用多长时间，我就会将他从柴家带走的。”

　　“那就请几位尽快行动吧，这个小子在柴家一天，对我们的行动都是极大的威胁。”柴无尘忙催促道。

　　“看来你很怕这个小子呀，堂堂一个柴家大长老，居然怕一个小小的对手，恐怕说出去被人笑话，我们什么时候行动就不用你操心了，你还是管好自己的事情，而且这一次我们不单单是要对付他一个人，我们的目标还有更强的柴家弟子。”

　　“难道你们还有别的任务？”柴无尘一阵兴奋，他知道，如果是真的话，那这几个人对付的可不是一般的柴家长老，而是自己同样实力的强者。

　　这些柴家强者，正是自己的死对头，这对他当然是最大的好消息了，那萧长风看到他一脸的兴奋，就知道他在想什么，他冷笑道：“你也不要高兴的太早了，对不对付他们还要看我们的心情，少主可没有一定要我们这样做，只不过是说尽力而为而已，要是老子嫌烦的话，也就不想动手了。”

　　萧长风这样说自然不是真话，他只不过不想让柴无尘这个老家伙太得意罢了，柴无尘自然听得出他话里的意思，他忙上前赔笑道：“只要几位能除了柴家几位实力强大的长老，老夫愿意重重酬谢，老夫这里虽然没有什么价值连城的宝物，可什么极品丹药，几千的灵玉还是有的，只要几位能解决他们，特别是刚刚那一位柴薪，老夫愿意拿出自己一半的家当作为酬谢。”

　　这柴无尘在柴家是第三大长老，平时又是喜欢贪污受贿，捞到的好处不少，所以在柴家恐怕是他的家底最厚，出得起几千灵玉也不是什么事情，果然，重赏之下，萧长风的语气也变的好了一些，极品丹药，灵玉这样的宝贝，谁还能嫌多了，他们在萧家出生入死，恐怕也没有柴无尘出的多。

　　“既然柴长老有这个心，那我们就想想办法吧，不过酬劳的事情，最好还是先有所表示才行，这也能显示出柴长老的诚心呀。”

　　柴无尘心里骂道：你们还没动手就想要老子付钱了，真是比老子还黑，不过只要他们出手，就算再多的钱柴无尘也愿意出。

　　“这个好说，回去之后，我马上就送上，不过几位答应的事情也要有所行动才是，否则的话，老夫等的都会不耐烦了。”柴无尘也希望他们尽快出手，将柴薪等几个老家伙处理之后，即使萧家没有来对付柴家，那柴家的大权也会落在他的手里。

　　“你放心，只要能打动我们哥们的心，我们会尽快行动的，你就等消息吧。”萧长风坏笑道。

　　柴无尘心里那个得意呀，看来柴家很快就是自己的了，比他预想的都要快，只是他没想到，此时萧长风心里也在想，老家伙，等解决了他们，我们还会留下你吗？你的那些财宝都是我们的。

　　叶青炎在柴薪的护送之中返回，柴薪很是纳闷的问道：“小叶，你是怎么来到柴无尘这里的？”

　　叶青炎忙笑道：“我只是闲来无事，就来这里逛逛。”

　　“原来是这样，不过我要提醒你一下，这柴无尘好像对你不是很友好，你最好还是注意一点，柴无尘为人不怎么样，在柴家也是众所周知的事情，今天他的手下出手，想必也是他的命令。”

　　叶青炎连忙点头道：“我知道了，以后我不会轻易来这里的。”

　　“你们刚刚是如何起了冲突，是不是他们故意要找你麻烦，如果是的话，我会禀告族长，让他来出面斥责柴无尘，这样也让他长记性，不要随便对你怎么样。”

　　叶青炎连忙摇头道：“不用了，我自己知道怎么处理这个事情，今天也不是什么大事，只不过是他们找我切磋而已，并且我也没有受伤，就不用惊动其他人了。”

　　叶青炎暂时还不想让柴无尘太注意，他也不打算将这几个伪装的萧家弟子说出来，因为他要抓住这些人的证据，然后再一网打尽，惊动了柴无尘的话恐怕他会提前行动。

　　“那好吧，你自己小心点，有什么需要的话就告诉老夫，老夫会帮你的。”柴薪说道。

　　“我知道了，多谢大长老。”

　　柴薪离开之后，叶青炎摸了摸自己身上，刚刚一战，自己险些受伤，就听灭灵仙尊说道：“看来柴家很快就要变天了。”

　　“你是说萧乾很快就要对柴家发动攻击？”叶青炎吃惊的问道。

　　“应该如此吧，不过在他们行动之前，肯定要先来对付你，所以你最好在他们之前行动，这两天你就要忙了，最好去弄清楚他们的行动。”

　　“嘿嘿，你不是想让我晚上去那柴无尘的府邸暗查吧？”叶青炎笑道。

　　“我可没有这么说，我只是叫你忙点，你想要这么办是你自己的事情，出了事别来找我。”灭灵仙尊马上就狡辩道。

　　“放心吧，其实经过今天的事情，我就已经打算晚上去看看那几个家伙了，他们是萧家的弟子，肯定是有什么秘密，说不定能知道那萧乾到底什么时候攻打柴家。”

　　“那你晚上就去，老夫最近也闲的没事，倒是可以看看热闹。”

　　叶青炎有些无语，对灭灵仙尊说道：“你是想拿我的性命开玩笑就好玩是吧，真是为老不尊。”

　　深夜时分，柴家渐渐的平静了下来，除了守卫柴家的弟子之外，大家基本上都已经睡下，只有少数的一些房间还亮着灯，基本上也是一些勤奋的弟子在抓紧修炼。

　　此时，一条黑影在柴家的上空飞过，就如同一只大雁悄无声息的前往一处地方，而这个人影就是叶青炎，他从屋顶之上直接飞向了柴无尘的府邸。

　　等到达柴无尘的府邸之后，叶青炎先是来到了柴无尘的住地，他非常的小心，因为他知道柴无尘的实力，一不小心就会被发现，不过他现在拥有了很强的隐匿智数码，能够将自己身体和岩石一般隐藏的毫无气息，等到达柴无尘的屋顶上方，他马上就伏在上面，将自己的气息直接隐匿到最小。

　　叶青炎透过那屋顶的琉璃直接朝里面看去，他看到柴无尘的房间也没有关灯，此时柴无尘正在修炼之中，没有任何的动作，这让他多少有些失望，只能返回，去寻找那今天和他交手的几人。

　　叶青炎并不清楚这几人住在哪里，不过他看到这座府邸有一处房间还是亮着灯光，他马上就朝灯光之处飞去，等他再次落到那琉璃窗口旁边，他探头一看，就看到那萧长风和另外两名弟子坐在一起。

　　“大哥，今天晚上我们就动手吧，不要等了，直接将那小子给抓走，少主还在等我们的消息呢。”那萧文对萧长风说道。

　　萧长风却摇摇头笑道：“你们急什么，没有听到白天那柴无尘说过的话吗？要是我们杀了那柴薪和另外几个柴家的强者，他会拿出大把的灵玉和丹药来，还有我打听出来了，柴家的灵术宝库在哪里，守卫他的正是柴家的二长老，我们只要将他给杀了，将柴家所有的灵术秘籍全部盗走，那比杀了一个小子不知道厉害多少，所以我们不用急着对那小子动手，留着他，反正杀他比杀那些老家伙容易十倍，就先让他多活几天。”

　　萧裂连忙说道：“大哥的意思是我们先对那柴家二长老出手，去抢他们的灵术宝库？”

　　萧长风得意的笑道：“你们觉得呢，如果我们杀了那柴家二长老，再将他们的灵术宝库洗劫一空，然后再返回来继续做柴家弟子，你们是不是绝对感觉到非常的好玩，非常的刺激。”

　　“哈哈，大哥说的是，到时候我们要看看那柴家弟子知道灵术全部被盗会是一个什么样的表情，那恐怕比丢了性命都要可怕吧，柴家就算是我们不发动攻击，他们自己都会垮了的。”萧文得意的说道。

　　“不过想要杀了那柴家二长老，潜入柴家的灵术宝库也不是容易的事情，我这两天去探查了一番，那柴家二长老一直都住在灵术宝库，所以要进入里面，就必须要解决他，而他的实力应该和我不相上下，另外灵术宝库有很多的守卫，他们的实力也都很强，所以这一次行动，我们也不是那么容易完成的。”萧长风说道。

　　“大哥，我们以前做的那些任务不都是一样非常困难吗？到了最后我们不是都给完成了，这一次也一样，只要我们准备充分，一定也会完成的。”萧裂说道。

　　“那好，这两天我们就准备这一件事情，两天之后，我们就去洗劫柴家的灵术宝库，这件事情不能让那柴无尘知道，他要是知道的话，也绝对不会答应我们这样做的，我们这是完全将柴家毁灭，他还想做他的族长宝座呢。”


第四百六十八章 抓捕萧长风

　　“他是在做梦吧，还族长，到时候脑袋都保不住，不过他今天送来的丹药和灵玉还真不错，比起我们在少主手下干上两年都还多，真是那句老话说的好，马无夜草不肥呀，到时候多在他身上刮刮，免得都被少主拿走了。”

　　萧裂又问道：“可是如果我们洗劫了灵术宝库，那柴无尘也一定会怀疑到我们的头上。”

　　“怕什么，即使他知道又怎么样？他还想着我们为他杀那柴薪，夺取族长之位，他还敢说出来不成，你们就做好准备，两天后动手。这两天我会尽量去打探那灵术宝库的信息，做到万无一失，那小子嘛，暂时饶他一命。”

　　叶青炎听到这里，心里也是一惊，如果今天不来这一趟的话，他一定不会想到这帮家伙已经盯上了灵术宝库，如果灵术宝库被盗的话，那对柴家绝对是一个毁灭性的打击，要知道灵术是一个家族赖以生存的东西，如果一旦失去，就等于是失去了所有，柴家将会被完全击溃。

　　他准备离开这里，因为他知道这两天金刚三杰是不会有所动作的，而且他还要回去好好琢磨一下如何对付这三人的行动。

　　可是就在他翻身准备离开的时候，他的脚下出现了一丝响动，也不是叶青炎没有防备，只是这脚下有一处地方本来就破损，被叶青炎轻轻触碰就出现了一丝响声，这看起来没有什么的响动，却是惊动了下面的三人。

　　“有人。”三人马上就冲出房间，叶青炎一看自己被发现了，连忙急速逃走，他的逃跑功夫还是非常了得的，瞬间就飞出了百米开外，可是那萧长风的实力同样强悍，朝叶青炎快速追了上去。

　　叶青炎飞了一阵，就感觉后面一直有人在追赶，他不但没有被甩掉，相反还越来越近了，这可不是好消息，叶青炎赶忙加快速度，可是那萧长风却同样加快了速度，两人在半空之中如同闪电一般飞往前方。

　　叶青炎并没有朝自己的住处飞去，因为他不能这样做，一旦他进入了自己的住处，那就等于是暴露了自己的身份，萧长风一旦知道是他，马上就会采取行动。

　　叶青炎被迫朝柴家一个地方飞去，那就是柴家老祖的所在，幸好柴家老祖的驻地离他不是很远，等他到达这里的时候，身后的萧长风也追了过来。

　　叶青炎迅速的钻进了柴家老祖的住所，他对这里已经非常的熟悉了，以他的隐匿本领，并没有惊动柴家老祖的几位老仆，可是那萧长风来到此地却不得不停了下来，他看了看这里，并不知道这里是柴家老祖的所在，因为他对柴家还不是非常的熟悉。

　　萧长风就直接闯了进去，他这一闯，马上就惊动了周围的人，从柴家老祖的府邸马上就冲出来两名老者，他们拦住了萧长风的去路。

　　萧长风此时也是伪装了身份，黑夜之中蒙上自己的面容，见到两人拦住他的去路，他就要动手。

　　“大胆，何人敢闯我柴家老祖的府邸，速速就擒。”

　　本来还想动手的萧长风一听这个话，吓得是心惊肉跳，柴家老祖的地盘，那可不是他能闯的，柴家老祖是半步圣者，远在他之上，他这样闯进去不是自己找死吗？

　　萧长风赶忙飞身逃离，可是两位老仆已经追了上去，就在他们离开的时候，叶青炎才从里面钻了出来。

　　幸好自己机灵呀，要不然还真要被这家伙给抓住了，叶青炎心里也是一阵高兴，他正要离开，就听到里面传来声音说道：“小叶，既然来了就进来跟老夫聊聊天吧，这么快就走了？”

　　叶青炎一听是柴家老祖的声音，就知道自己被发现了，他只能是返回柴家老祖的禅房，等进了禅房，他见到柴家老祖正端坐在那里，一动不动。

　　“弟子见过老祖，这么晚了打搅老祖休息了。”叶青炎嘿嘿笑道。

　　“你小子既然知道了，这么晚还来，别以为老夫老糊涂了，是不是被人追杀，跑到我这里来了？”柴领微微一笑道。

　　“原来老祖什么都知道呀，那我就不隐瞒了，弟子的确是被一个家伙追到这里来的。”叶青炎答道。

　　“恐怕又是那萧家的人吧？”老祖又问道。

　　“老祖你都知道了，那我还说什么？的确是萧家的人。”

　　“呵呵，老夫也只不过是猜测而已，如果不是今天你来了，老夫又怎么能知道萧家的人又来我柴家了，一定是你发现了什么吧，跟老夫说吧，不要自己一个人解决了，有些事情不是你一个人能够解决的。”老祖微微笑道。

　　叶青炎正想着如果萧长风等人去洗劫灵术宝库该怎么办？现在既然误打误撞被老祖知道了，干脆就跟他说了吧。

　　“禀告老祖，弟子的确发现了萧家派来的人，而且他们马上就会对柴家采取一场行动，是关系到柴家灵术宝库的，所以弟子还是觉得要禀告老祖。”

　　“好大的胆子，居然敢打我柴家灵术宝库的主意，你告诉老夫，他们现在在哪里，老夫马上就去擒拿他们。”

　　叶青炎本来想等到萧长风等人去洗劫灵术宝库的时候动手，现在看来好像不用等了，不过他还是说道：“老祖，那三人换了模样，是我们柴家弟子的样子，根本无法辨别出来，如果现在抓了他们，会不会有什么不妥？”

　　“无妨，幻化之术，老夫也能辨别，即使无法看出，也能通过其它手段知道他们的真身，事不宜迟，马上就将他们抓住，以免后患。”老祖说道。

　　叶青炎却又有个问题，他想了想还是说道：“老祖，除了这几人之外，上一次我发现的那柴家内部叛徒，也有些眉目了。”

　　“难道你已经知道是谁了？告诉老夫，老夫马上抓人。”老祖兴奋的说道。

　　“老祖，我也只是怀疑，并没有真正的证据能够证明他就是奸细，如果他不承认的话，也没有办法，而且他身份不一般。如果没有证据的话恐怕很难服众。”

　　“你就说出他的名字吧，不用兜圈子了，老夫自有主张。”老祖道。

　　“他就是三长老柴无尘。”

　　“是他？你是怎么知道他是叛徒的？”老祖连忙问道。

　　这一下就让叶青炎有些不知道如何回答了，因为他不可能说是灭灵仙尊能够探查出他的气息的，自己又没有掌握证据。

　　“我也只是猜测，而且这几个萧家弟子就在柴无尘的府邸，是伪装成他的手下。”

　　“既然如此，先去抓住这三个伪装成柴家弟子的奸细，然后再去抓那柴无尘。”老祖思维非常清楚，马上就知道如何处理，只要抓住那三个奸细，柴无尘就脱不了干系。

　　就在此时，老祖的两个仆人也回来了，其中一人上前说道：“老祖，来人实力很强，老仆并没有将他抓住。”

　　“我知道了，你们马上就通知柴薪柴立，老夫要亲自去抓捕萧家奸细。”

　　两位老仆马上就下去通知柴薪柴立等人，老祖又对叶青炎说道：“你现在就带我去抓他们。”

　　叶青炎忙带着老祖前往柴无尘的府邸，等他们来到这里的时候，老祖直接飞临叶青炎指定的房间。

　　这里正是那萧长风等人的住所，而就在同时，柴薪等人也带领人马将柴无尘的府邸围了起来。

　　一时间柴无尘的府邸是灯火通明，叶青炎在柴领的陪同之下连忙踢开了那萧长风的房门，可是等他进入里面的时候，却没有发现一个人的影子。

　　不好，这帮家伙跑了，叶青炎一阵失望，赶忙对柴领说道：“老祖，他们一定是逃跑了。”

　　柴领也是有些失望，他马上就对柴立说道：“封住柴家所有的出口，严查每一个地方，发现任何有疑点的弟子一律抓起来审问，还有将那柴无尘给我抓过来。”

　　而就在此时，柴无尘已经是心惊肉跳的过来了，还没有等他反应过来，柴薪就大声喝道：“给我拿下。”

　　几名柴家长老马上就出手将柴无尘拿下，柴无尘哪敢反抗，赶忙跪倒在地，对着柴领说道：“老祖，你为何要抓弟子，弟子犯了什么罪，请老祖明示。”

　　柴领冷冷的说道：“你的府邸藏有萧家奸细，你说这罪还够不够重，快说他们逃往何方了。”

　　柴无尘一看不好，那几个家伙的身份肯定是暴露了，他抬头一看叶青炎在老祖的身边，就知道那一定是叶青炎告密，的只不过他没想明白叶青炎是怎么知道那三人是萧家的人。

　　柴无尘自然不会承认，他赶忙叫冤道：“老祖，我怎么可能做这样的事情，我这里根本就没有萧家的人，要是有的话，不是早就被发现了吗？”

　　柴领冷冷的说道：“那这个房间的人呢？难道你也不知道他们是奸细吗？”

　　柴无尘忙装出无辜道：“老祖，弟子根本不知道呀，那是柴长武的房间，柴长武是我们的外门长老，最近才来弟子的手下的，这个其他人都知道呀，他们怎么可能是萧家的奸细。”


第四百六十九章 及时拯救

　　柴领也因为没有抓到萧长风等人，手里没有证据，没有办法证明和柴无尘有关，不过这个事情也不可能就这样算了，柴领是柴家老祖，他的话没人能够反抗，柴领就喝道：“将柴无尘给我抓起来，等抓到那几个萧家奸细之后，就知道你和他们有没有关系了。”

　　叶青炎正在看着这柴无尘如何演戏，心里想柴无尘抓起来基本上自己也省心了，比起自己一个人动手要容易多了，可是就在这个时候，他忽然想起了一个事情，嘴里大叫道：“不好，有问题。”

　　柴领正在对柴无尘训话，听到叶青炎这样一说，赶忙问道：“小叶，你又发现什么了。”

　　叶青炎赶忙答道：“那三人很可能趁我们都来这里的时候去偷袭灵术宝库，老祖，我们要马上去灵术宝库以防万一。”

　　一听到叶青炎的话，柴领也是大吃一惊，他也没有想到这一点，赶忙对柴薪说道：“你们立刻前往灵术宝库，保护宝库安全。”

　　柴薪等人马上就带人前往灵术宝库，而叶青炎也跟在他们后面，等到他们来到柴家灵术宝库之时，他们猛然发现几个黑影从灵术宝库窜出，而同时，灵术宝库出现了光芒。

　　“不好，灵术宝库着火了。”

　　柴薪马上就冲了进去，等他们进入灵术宝库，就看到灵术宝库火光窜起，而就在灵术宝库的门口，躺着一位老者，他正是柴家二号长老柴长春。

　　柴薪第一个反应就是朝那灵术宝库的火光冲去，就见他双掌齐发，一道道灵力如同狂风骤雨一般朝火光射去，瞬间那火光就被压制下去，幸好这火光面积不大，很快就被完全熄灭。

　　而此时柴长春还躺在地上，他的心口出现了一道伤痕，明显是暗器所伤，柴薪正要上前查看他的伤势，就听到他摇摇头道：“我没事，还死不了，去抓那几个杀手。”

　　柴薪看看柴长春的伤势，应该能够坚持，他连忙命令手下照顾柴长春，自己立刻前往抓捕几个萧家弟子。

　　而就在柴薪进入灵术宝库的同时，叶青炎发现了那几个萧家弟子，马上就追了过去，一路上他放出速度，倒也没有被甩开，因为对方有三人，并非任何一个都有星皇境巅峰。

　　那放火之人正是萧长风三人，他们感觉不妙之后，马上就逃离了住所，并且趁着柴家都在柴无尘的府邸之时偷袭了灵术宝库，只可惜他们刚刚偷袭了柴长春，正要抢夺灵术的时候，柴薪已经赶到了。

　　他们不得不放出火，希望能将这灵术宝库烧光，等他们逃离的时候，却被叶青炎给追上了。

　　“大哥，又是那个臭小子，我们将他给杀了。”那萧裂看到是叶青炎，马上就起了杀心。

　　萧长风一听此话，也停了下来，他相信以他的实力，瞬间击杀叶青炎还是能够做到的，柴长风一停下来，叶青炎也赶忙停下来了。

　　叶青炎知道自己不是他们的对手，不过他马上就会有援兵，只是现在需要他硬抗下来，虽然是很短的时间，可是对方实力很强，他能不能扛下来都难说了。

　　“小子，你三番两次的坏了我的好事，老子今天就在这里杀了你。”

　　萧长风猛然飞向了叶青炎，一掌从天而降，这一次他可是释放出了星皇境巅峰级别的实力，远不是前面和叶青炎作战的萧长风，这一掌下来，；直接如同泰山压顶一般，巨大的能量猛冲向叶青炎的头顶，可以说这一次萧长风是想将叶青炎一掌毙命。

　　叶青炎不敢大意，马上使出血龙宝刀，全身能量爆发，没有任何的保留，在这个时候，他已经是没有任何的退路了，灭灵仙术所有已经掌握的灵术全部使出，三种辅助灵术同样爆发。

　　只见与企业头顶出现了狂暴的血龙，血龙在他的上方翻滚，如同真正的巨龙在半空之中发出可怕的威势，这连萧长风也没有想到，叶青炎居然拥有如此强大的实力，他更是将掌力发挥出来，非要将叶青炎一掌打死。

　　巨大的血龙直接冲向了萧长风的巨掌，双方立刻碰撞在一起，巨大的能量马上就被撞击的四分五裂，那血龙的龙头被直接就打的低下去了，可是却也没有破碎，而萧长风的掌力同样被扛了下来，一掌之威，居然没有能将叶青炎怎么样，甚至连他的攻势都没有能击退。

　　这让萧长风非常震惊，难道这叶青炎实力已经达到了星皇境巅峰不成，这当然不是，萧长风之所以没有击败叶青炎，是因为这是叶青炎所有的实力相加，灭灵仙术加上无字天书的威能，让他的实力已经达到了这样的级别，而相反，萧长风急于求成，并没有能发挥出真正的水平，本以为即使这样也能击杀，可是事实上他错了。

　　萧长风一怒之下，掌力更是可怕了，双掌在半空之中迅速的连拍几掌，这几掌都要比前面的掌力更是强大几成，它们相加的攻势，完全就是如果整个空间都朝叶青炎压制了下来，令人感觉根本无法抵抗。

　　这才是萧长风的真实实力，叶青炎知道这一次他未必就能接得住，星皇境巅峰实力非同小可，而且萧长风还不是一般的星皇境巅峰，而是最顶尖的高手。

　　“还不快躲进阴极阳生盘之中。”就听到灭灵仙尊叫道，他也知道叶青炎的实力还不能和萧长风直接对立。

　　叶青炎赶忙放出那阴极阳生盘，那阴极阳生盘飞到半空，马上就变成了一个圆形的八卦图案，叶青炎立刻钻进了那图案之中。

　　而此时萧长风的攻势已经来临了，当他看到叶青炎忽然使出一种奇怪的法宝，他也是有些吃惊，可是他并没有当回事，掌力还是齐发，所有的攻势都击中了那阴极阳生盘，可是他惊愕的发现，所有的能量攻击居然忽然消失了，就好像根本就没有发生似的，而那阴极阳生盘也是好像没有任何的动静，静静的飞在半空之中。

　　“这是什么玩意，居然能抵挡我的攻击。”萧长风也是有些感觉奇怪了，正在他要再次发动攻击的时候，他忽然看到后面已经有人追了上来。

　　“大哥我们快跑，柴家的人来了。”萧文叫道。

　　萧长风也是恨的牙痒痒，对叶青炎叫道：“小子，今天饶你一命，老子一定会亲手杀了你的。”

　　三人连忙急速离开，叶青炎又连忙从阴极阳生盘里面出来，重新追了上去。这一次前面几个人为了逃命已经不敢停下和叶青炎较量了，叶青炎飞到距离他们越来越近的位置，他离那最后的萧文已经不到五百米的距离了，叶青炎要试一试在这样的距离能不能伤到对方。

　　杀神之眼，爆射，叶青炎放出了自己的第三只眼睛，一道灵光急速朝前飞去，五百米虽然很长，可是瞬间就被穿过，那道灵光准确的击中了最后的萧文，只听萧文惨叫一声，差点从半空之中落下，可惜叶青炎距离还是远了，那道杀神之眼的灵力到达萧文的身上已经失去了很大的攻势，只能是将他击伤。

　　萧长风一看萧文被击中，赶忙拉住他一起飞奔，而此时柴薪也追了上来，他看到前面的叶青炎也是有些吃惊，不过并没有停留，马上就朝前追去。

　　叶青炎并没有继续追下去，因为他知道柴薪来了，他追不追都无所谓了，叶青炎返回了柴家，来到了灵术宝库。

　　此时他看到柴领也来到了灵术宝库，他正在将一颗丹药放入柴长春的口中，柴长春气色马上就好多了，伤口正在迅速的恢复，柴领对他说道：“你好好休息，灵术宝库我会另外安排人保守的。”

　　柴长春点点头，柴领看到了叶青炎，忙问道：“你是不是去追那几个萧家弟子了？”

　　叶青炎点点头道：“弟子正是去追他们，只不过被他们跑了，现在柴薪长老正在追捕。”

　　“小叶你也太大胆了，虽然你是为我柴家，可是如果你出了什么事情，如何是好，老夫宁愿让他们跑了，也不能让你受伤，以后你千万不要一个人去冒险了。”

　　叶青炎知道柴领是担心自己的安全，忙点头道：“弟子知道了，以后弟子会注意的。”

　　柴领又道：“这一次多亏你及时提醒，否则我柴家千年来的灵术都要被毁于一旦了，这个功劳可以说是无法言语了，老夫在这里多谢你对柴家做出的巨大贡献，柴家上下感激不尽。”

　　众多柴家弟子也是一个个都对叶青炎佩服的五体投地，他一人之力就将柴家要面临的巨大灾难给制止了，要是以前还有人觉得他有点不配做这个柴家长老，现在他们心里就只剩下了佩服和敬意了，叶青炎绝对值得上柴家长老的身份，甚至是有过之而无不及。

　　叶青炎并没有想这么多，他淡淡一笑道：“老祖严重了，我现在已经是柴家弟子了，理当为柴家出力，现在那几个杀手还没有抓到，我也没有算是完成任务。”


第四百七十章 追查杀手

　　柴领哈哈大笑道：“好小子，谦虚，没有任何的骄傲之色，老夫都佩服了，这一次老夫也不知道能奖励你什么为好了，等抓到那几个萧家弟子，老夫再好好的奖励你。”

　　叶青炎忙道：“不用了，弟子已经得到了很多，还是先处理眼前的事情吧。”

　　柴领点点头，很快，柴薪等人回来了，他们回来的这么快，叶青炎就知道他们并没有抓到萧长风等人，因为想抓到他们的话，不是一时半会的事情。

　　果然柴薪上前说道：“老祖，弟子没有抓到那几个萧家弟子，让他们给逃了，弟子无能。”

　　柴领摇摇头道：“这个不怪你，那几个萧家弟子实力不错，能伤到老二，就说明他们很强，他们能逃走也说明他们不是一般的萧家弟子，幸好灵术宝库没有多大的损失，我们以后慢慢抓捕他们。”

　　柴薪点点头道：“只可惜下一次就很难找到他们的踪影了，他们肯定会更加提防的。”

　　按照一般情况下，萧长风等人被柴家追捕，他们肯定会躲的非常远，不会轻易涉足柴家，可是叶青炎却不这么想，因为他知道萧长风等人并没有完成任务，没有完成任务的话，他们是不会轻易离开柴家的。

　　叶青炎马上就上前说道：“弟子知道他们的底细，而且能够提供线索让我们寻找他们的下落。”

　　柴领等人一听到这个话也是非常的吃惊，虽然叶青炎身份特别，可是他哪里能知道这些事情，不过既然叶青炎说出来了，他们自然相信叶青炎的话。

　　“小叶，你真的知道他们的身份吗？”柴领忙问道。

　　叶青炎点点头道：“他们就是萧家的萧乾手下，三人乃是金刚三杰，实力很强，老大萧长风，老二萧文，老三萧裂，各有专长，那柴长老肯定是被那老三萧裂所伤，因为他擅长暗器，最强的是老大萧长风，实力达到星皇境巅峰，估计和柴薪长老不相上下。”

　　说到这里，周围的柴家弟子都是目瞪口呆，他们没有想到叶青炎知道的这么详细，更没有想到来人居然是金刚三杰，那可是在江湖上让人闻风丧胆的杀神。

　　“金刚三杰，你说的是上次对方卫家的金刚三杰，听说他们击杀了卫家一半的星皇境高手，难道真的是他们？”柴领自然知道这金刚三杰，卫家元气大伤就是被他们所害。

　　叶青炎点点头道：“正是他们，他们这一次来，也是想暗杀几位柴家强者，几位大长老就是他们的目标，当然弟子也成了他们的猎杀对象了。”

　　柴家弟子听到这里，一个个都是惊讶的愣住了，那柴薪连忙问道：“你是怎么知道的？”

　　柴领却马上就喝道：“不得多问，小叶的事情你们不要多问一句，否则的话不要怪老夫不客气了。”

　　被柴领这样一说，柴薪马上就不敢说话了，他们现在也知道，叶青炎绝对是非同一般，被柴家老祖这样重视，可能关系到柴家的命运。

　　柴领忙道：“既然你知道这么多，那你说你有什么办法能够找到他们？”

　　叶青炎又道：“刚刚我和他们交手过，和按萧长风打了几个回合。”

　　“什么？你和那萧长风交手了，他可是柴薪一般的实力。”听到这里，击连柴领也没有办法淡定了，叶青炎和萧长风的境界相差的太远了，他们一旦交手，叶青炎怎么可能全身而退。

　　这一下就连很多的柴家弟子都不相信叶青炎的话了，虽然他很厉害，可是星皇境初期和星皇境巅峰那根本就不是一个等级上的，他们一旦交手，后果会是什么样子不用说也知道了。

　　叶青炎见大家都不太相信，就点点头道：“弟子的确跟他交过手了，不过弟子比较幸运，那萧长风又急着逃命，所以并没有全力攻击，被弟子侥幸躲过，不过弟子趁他们逃离的时候，射伤了那萧文，估计他一时半会是没办法恢复了，这就给我们提供了抓捕他们的线索。”

　　叶青炎虽然说的很平静，可是听的人却不淡定了，当他们听到叶青炎伤了那萧文之后，更是感觉不可思议，星皇境初期居然在一个星皇境巅峰，两个星皇境大成的手里击伤了他们一人，这恐怕谁听了都不会相信。

　　可是柴领却还是相信叶青炎的话，因为他从来没有感觉叶青炎会说谎，他也没有必要说谎，只是有点难以理解而已，可是想到叶青炎是天赋异禀，万里挑一的天才，那这些就很容易理解了。

　　柴领再一次哈哈大笑道：“小叶就是小叶也，一出手就是不凡，柴薪比你厉害，可是居然都没有抓到他们，而你还将他们击伤了。正是后生可畏呀。”

　　“柴薪也是感觉脸色有点难看，自己的确还不如叶青炎，不过对叶青炎那是更加的佩服，小小年纪居然已经能够做出如此惊天动地的事情，绝非常人。”

　　柴领又问道：“只是虽然你伤了听妈妈其中一人，他们可能已经逃离柴家，想要抓到他们就没有那么容易了。”

　　大家也都感觉是这样的，谁在这个时候还留在柴家，可是叶青炎却说道：“他们不是一般的人，他们是萧乾的得力助手，而且我听说他们从来没有失手过，可以说这一次是他们第一次失手，对于这样的杀神，他们是不容许自己失败的，所以我想他们不会轻易离开柴家，他们还要完成自己的任务，才能够回去向萧乾交差，即使萧乾不为难他们，他们这样回去也会觉得脸上无光，依我看，他们很可能还隐藏在柴家，只是应该又重新变化了模样，变成了另外的柴家弟子，所以我才说我击伤其中的萧文，可能成为寻找他们的线索。”

　　“对对对，小叶你说的太对了，他们肯定不会轻易逃走的，一定还会行动，柴薪，你马上派人在柴家里里外外给我寻找，一旦寻找到身上有伤的柴家弟子，马上就抓起来，不得有误。”

　　叶青炎忙道：“这三人实力很强，我建议最好是柴家几位强者一起才能保证万无一失。”

　　柴领点头道：“你说的是，那金刚三杰能击杀卫家强者，我们可不能大意了，柴薪，你和柴家星皇境巅峰高手一起，去捉拿他们，不能单独行动。”

　　柴领马上就领命而去，柴家星皇境巅峰高手也有几十位，马上就组成了抓捕的队伍，在柴家所有的地方寻找金刚三杰的下落。

　　而就在柴家寻找萧长风等人的时候，萧长风三人却果然还留在了柴家，并没有立刻离开，他们找到了事先第一批潜入柴家的萧家弟子秘密建立的暗道，进入了一个隐蔽的房间。

　　这是前面几个萧家弟子专门为何萧家联系所建立的秘密房间，就是柴家也根本没有人知道，到达这里，萧长风这才将萧文放到地上，查看他的伤势。

　　萧文虽然伤势不算很严重，可是杀神之眼也不是那么好对付，萧文直接被射穿，幸好灵力并不是很强，伤口就也不是很大，而且不算致命伤，萧长风连忙给萧文疗伤，让他服下疗伤丹药之后，嘴里更是愤怒的叫道：“小子，等我抓到你，一定要将你碎尸万段，方解我心头之恨。”

　　萧裂又问道：“大哥，我们为何不离开这里，柴家现在肯定是到处寻找我们的下落，我们在这里远没有在外面的安全。”

　　萧长风却冷笑道：“你没有听过最安全的地方就是最危险的地方吗？那柴家的人肯定以为我们会逃离柴家，谁会想到我们还留在这里，而且这里非常的隐秘，就凭他们，根本找不到这里，我们的任务还没有完成，如果就这样回去的话，那一定会被少主责罚的，即使少主不责罚我们，我们的面子又往哪里放，金刚三杰可从来没有失手过，而这一次就因为那小子，我们不但失手，还伤了二弟，这个仇老子一定要报。”

　　萧裂也是愤怒万分的说道：“大哥，我一定会将世界上最毒的毒药射在他身体上，让他生不如死。”

　　“那是自然，敢得罪我金刚三杰，我们一定会让他付出惨重的代价，包括柴家，我们也会将柴家所有的强者杀光。”

　　萧裂问道：“大哥，那我们现在该怎么办？就在这里吗？”

　　萧长风看了看萧文的伤势说道：“这两天就在这里养伤，等二弟的伤好了，我们再寻找机会下手，这一次我们一定要杀了那小子，将柴家杀个精光。”

　　就听萧文说道：“大哥不用等了，我的伤势没有大碍，你们的身份已经暴露，如果要留在这里，就必须再次变化模样，不过这柴家弟子有几千人，随便幻化成几个人的模样也很难认出，这一次我们干脆不用像上一次那么麻烦，还要去抓柴家弟子，随便变成什么模样，他们柴家恐怕也很难知道我们是不是柴家弟子，只要不是我们现在的模样就行。”


第四百七十一章 诱敌之术

　　萧长风也是点点头道：“二弟说的是，变成柴家弟子还会引来麻烦，说不定认识的一上来就麻烦了，不过你的伤势会不会有影响，还是等你伤势好了再将我们变化模样吧。”

　　萧文摇摇头道：“不用了，我伤势没有那么严重，还是尽早给你们幻化成别的模样，以免这里被发现，你们没有办法及时逃脱。”

　　萧长风见萧文这样说，也就没有意见了，萧文就对他们说道：“先来变化大哥的模样吧，柴家弟子三十岁的居多，就将大哥变成三十岁左右的柴家弟子，这样实力也不用隐藏的太多，星皇境同样可以。”很快，萧长风就变成了另外一个模样，他本来也穿着柴家长老的衣服，只是又变成了另外一个柴家长老，萧文又道：“这长老衣服不要穿了，虽然柴家长老很多，可是再多也没有柴家弟子多，还是穿一身柴家普通弟子服装容易过关。”

　　“那容易，待会我出去随便杀一个柴家弟子就行了。”萧长风说道。

　　“不可，这个时候大哥千万不要轻易动手，一旦柴家发现有弟子被杀，他们就知道我们还在柴家，大哥只要去偷一套柴家弟子的衣服就行。”萧文连忙说道。

　　萧长风连连点头道：“还是二弟想的周到，大哥就听你的。”

　　萧文又给萧裂变化了模样，他的模样就更年轻了，直接二十来岁，这样一来，他们又成了新的柴家弟子，只不过他们的模样，柴家弟子之中根本就没有，可惜柴家几千弟子，想要知道他们并非是真正的柴家弟子也不是很容易的事情。

　　“现在我就出去探探风，看看柴家有没有追捕我们，如果合适的话，哼哼，老子杀他一个柴家强者也没有什么。”

　　萧长风的话刚说完，萧文又道：“大哥你又忘了，现在我们不能轻易动手，我们还有更多的任务，还是等风声过后，我们再动手。”

　　萧长风点点头笑道：“大哥知道，大哥不会轻易出手的，你在这里好好养伤，大哥出去看看情况。”

　　“三弟，你就在这里看好二哥，我去去就来。”萧长风对萧裂说道。

　　萧裂点点头，萧长风就离开了藏身之地，等他出来之后，他根本就没有隐藏自己，而是大摇大摆的出现在了柴家，因为现在他就是一名柴家弟子打扮，在这半夜里，谁会注意到他。

　　只是当他出来的时候，他就感觉有点不对劲，因为柴家上上下下都是灯火通明，这好理解，出了这样大的事情，柴家自然人人都在外面了，只不过他看到柴家弟子正在到处寻找，他们根本就没有出柴家，而是只在柴家的地盘寻找他们。

　　这让萧长风非常的吃惊，这些柴家弟子居然知道他们藏身在柴家，难道他们有这样的聪明，不过他马上一想，肯定又是那个小子想出来的，他知道自己的一些秘密，肯定也能猜到自己不会离开柴家，不过即使他猜到了又能怎么样，他们的藏身之地无人知晓，加上他们已经变成了新的模样，想要找到他们根本不可能。

　　萧长风就想去看看热闹，看那柴家是怎么抓捕他们，他就大摇大摆的走到了抓捕的队伍前面，他一开始碰到的是一支柴家外门长老带领的队伍，虽然他们实力不强，可是人数众多，只要发现了萧长风，马上就能够将消息传出去，这对于萧长风也是非常危险的。

　　可是现在萧长风就在他们的面前，柴家弟子也根本无法辨认出来，萧长风就加入到他们之中，居然没有人发现有什么异常，这个黑灯瞎火的时候，柴家到处都是柴家弟子，谁会怀疑萧长风。

　　萧长风就试探性的对身边一位柴家弟子问道：“师弟，你们这是要去哪抓萧家的人呀？”

　　那柴家弟子却毫不怀疑的说道：“我们就在柴家寻找那几个杀手，柴家也就这么大，还能让他们跑了不成。”

　　萧长风赶忙又问道：“你们是怎么知道那几个杀手躲在柴家，就不怕他们逃走了？”

　　柴家弟子这才回过头看了萧长风一眼，不过他根本不是怀疑，而是感觉萧长风的问题非常的好笑，他笑道：“你大概是没有听到叶长老说的话吧，叶长老已经肯定那几个杀手就躲在柴家，不会逃走的，只要我们堵住出路，就能抓到他们。”

　　“又是那个小子，老子果然猜的没错，这小子也太邪门了，居然能料到我们在这里，老子一定要杀了他。”

　　萧长风心里充满了怒火，一时间就将萧文的话放在了一边，他忙问道：“那叶长老没有出来一起抓萧家的杀手吗？”

　　萧长风就想去杀叶青炎，就听那柴家弟子说道：“叶长老当然也在寻找，只不过他不在我们这里，而是另外一支队伍，应该就在我们的前面。”

　　萧长风一听这个话，马上就是大喜过望，这个时候杀了叶青炎是最好的机会，谁会想到这个时候他还会出来杀人，被他们发现怎么样，大不了躲起来几天而已。

　　萧长风退出了队伍，朝前面走去，那柴家弟子还特地问了他一声：“你要去哪？”萧长风根本就没有搭理，他径直朝前面的一支队伍走去。

　　等到他来到这只队伍的时候，他看到前方的叶青炎，此时他正和几位星皇境高手在一起，柴家老祖特地关照，要柴家高手好好好保护叶青炎。

　　柴领本来没想让叶青炎参加抓捕，只是叶青炎自己主动要求为了他的安全，柴领特别将自己身边的两个老仆放在他的左右，这两位老仆实力可都不亚于柴薪，他们的辈分甚至早就是在柴薪等人之上。

　　萧长风一看到这个情况，知道自己不好下手，但是他也没有想放弃，而是悄悄的跟在队伍的后面，叶青炎带领着柴家弟子到各处寻找，却也没有找到什么线索，叶青炎也感觉有点失望。

　　“师父，你说那几个家伙会不会留在柴家？”叶青炎没有办法，就只好问起灭灵仙尊了，他只要遇到什么难题，都会问灭灵仙尊的，灭灵仙尊也能每次都给他非常满意的答复，虽然有时候要跟他打打嘴仗，这一次当然也不例外。

　　“小子，怎么又怀疑起自己的想法了，刚刚你不是那么自信吗？在柴家老祖的面前信誓旦旦的说他们就在柴家，要是抓不到他们，我看你怎么办？”灭灵仙尊笑道。

　　“还能怎么办？大不了就算了，我又没有说绝对在柴家，只是有很大的可能而已，我也没有错。”叶青炎反驳道。

　　“你是没错，他们就在柴家，只不过想要找到他们也不是那么容易的事情，虽然你已经击伤了其中一位，可这几个人非常狡猾，都是顶级杀手，谁都无法预料，除非他们会出现在你的面前。”灭灵仙尊说道。

　　“师父你在说笑吗？那家伙怎么可能会出现在我的面前，除非他想杀我。”叶青炎笑道。

　　“你还别说，他就在你的面前。”灭灵仙尊忽然说道。

　　叶青炎一听这个话也是大吃一惊，他正要回头查看，灭灵仙尊忙道：“不要看了，看了他就跑了，他就在你的身后不到五十米的距离，老夫也是刚刚才发现，看来他真是对你恨之入骨了，这样的情况下居然还想来杀你，可见你有多遭人恨呀。”

　　叶青炎道：“师父你就别在这个时候还挖苦了好不好，要不我们现在就动手抓住他。”

　　灭灵仙尊却道：“除非你能将他包围住，你想办法去让两个老仆离开，这样的话那萧长风才会出现在你面前，他没有出手就是因为忌惮这两个老仆的实力，你让他们走开，他自然就敢来杀你了。”

　　叶青炎一听这话，马上就说道：“你这是拿我当诱饵吗？这算什么好主意，是拿我的性命开玩笑。”

　　灭灵仙尊却道：“你能想出更好的办法？要不你去想吧，老夫就不操心了。”

　　叶青炎想想还真是，这是唯一的好办法，只是有些冒险罢了，不过他想自己都敢和他面对面的较量，还怕他在这个时候偷袭不成。

　　“那好，就按照你的办法做，我现在就将两位强者先退到一边隐藏起来。”

　　叶青炎就按照灭灵仙尊的话走到前面的两位强者面前，这两位老仆看到叶青炎，忙很是恭敬的对他笑了笑，其中一位就对他说道：“叶长老，现在我们最好去什么地方寻找？”

　　现在叶青炎指挥着柴家的弟子，所以两位老仆也听他的话。

　　叶青炎却忽然压低声音说道：“你们不要说话，也不要回头，我告诉你们，那个杀手就在我的后面。”

　　两位老仆一听这个话，果然是大吃一惊，可是叶青炎已经提醒了他们，不让他们回头去看，两位老仆还是按照他的话去做了，并没有回头。

　　叶青炎又说道：“现在你们按照我说的去做，我要将这个家伙抓住，不能让他跑了。”


第四百七十二章 缉拿金刚三杰

　　两位老仆也是连连点头，叶青炎继续说道：“现在你们两个就装着有事，带领一队人马离开，不过你们不要走远，就在附近埋伏起来，那家伙一看到你们离开了，马上就会对我发动攻击，到时候你们再出手将他拿下。”

　　其中一位老仆马上就低声说道：“这样太危险了，不行，老祖吩咐了，要绝对的保护你安全。”

　　叶青炎却笑道：“我都跟他正面交手了，还能被他暗杀不成，何况你们就在附近，他一出手，马上就将他包围起来，他还能逃的了吗？”

　　两位老仆明显还是有谢担心，不过叶青炎却说道：“你们现在就听我的指挥，马上带人离开。”

　　两位老仆看到叶青炎这样说，也只能是同意了，不过他们还是非常担心，因为对手的实力很强，一位老仆就说道：“叶长老你自己小心，我们就在你的左右。”

　　“你们去吧，我会发出信号的，到时候你们看到我的信号就动手。”

　　两位老仆就只好按照他说的去做，他们对着后面的人马说道：“你们分出一半人马跟我们去别的地方寻找杀手。”

　　这个话是说给萧长风听的，很快就有一队人马跟着两位老仆离开了，看到这里，萧长风心里大喜，他心想这正是天赐良机啊，看来是老天都在帮他的忙了，萧长风就慢慢的朝前靠近，他并没有立刻动手，因为他也在观察周围的情况。

　　直到那两位老仆消失在眼前，萧长风才确定安全，现在这里，根本就没有人是他对手，那些柴家弟子顶多就是星皇境大成，对于这样的对手，根本就没有被他放在眼里，要杀叶青炎那是手拿把攥的事情。

　　而此时叶青炎也同样在观察着后面的萧长风，因为有杀神之眼的帮助，叶青炎很容易的就在后面发现了萧长风，他看到萧长风正在慢慢的靠近自己，叶青炎也做好了随时准备动手，因为他不知道这萧长风什么时候偷袭自己。

　　萧长风也算是很小心了，现在他距离叶青炎不过二十米，可是他还是没有动手，而是继续向前，显然他要做到万无一失，这个时候就连在不远处埋伏的两位老仆也担心起来了，即使这个距离，他们也没有把握能够救到叶青炎。

　　可是到这个时候，叶青炎居然还没有让他们动手，没有得到叶青炎的指示，他们也只能潜伏，慢慢的朝萧长风的两边靠去，对他形成了包围之势。

　　就在萧长风来到叶青炎不到十米的时候，叶青炎猛的一回头，这一下就连正准备动手的萧长风也是大吃一惊，他就听到叶青炎对他笑眯眯的说道：“金刚三杰的萧长风，我们又见面了。”

　　萧长风更是惊住，这家伙怎么知道他就是萧长风，他现在的模样根本和以前完全不同了，一听到这个话，萧长风除了惊讶，也马上就做出了反应，而同时，柴家的弟子迅速的将他包围在中间，只不过这些柴家弟子在他眼里根本就算是草包。

　　“小子，算你厉害，居然能发现我的存在，只不过现在这里根本没有人是我的对手，你就受死吧。”

　　萧长风不想浪费时间，很快就有柴家的高手前来，只是叶青炎却冷笑道：“那也未必，你一直跟在我身后，不就是想让两个高手离开吗？我就随了你的意，让他们先离开一会，果然你就现身了。”

　　萧长风更是脸色大变，他现在才知道这一切都是叶青炎设计好的，萧长风连忙朝周围看去，此时叶青炎也不等了，对着周围的两位老仆说道：“两位，你们出来和他玩玩吧。”

　　两位老仆马上就从萧长风的左右走了出来，他们将萧长风的退路给堵死了，这两位老仆的实力都在星皇境巅峰，和柴薪都可以一较高下，拿下萧长风是没有什么问题的。

　　萧长风心里懊悔不已，他后悔自己不该忘了萧文的话，现在果然又上了叶青炎的当了，这小子太可恨了，萧长风将所有的怒火都发泄在了叶青炎的身上，他对叶青炎大叫道：“小子，我要你的命。”

　　叶青炎却冷笑道：“你有本事就过来拿呀，我就在你的面前。”萧长风疯狂了，他是被叶青炎给击疯了，自己几次三番都被叶青炎给算计了，而这一次更狠，居然被叶青炎给埋伏了，萧长风怒火中烧，对着叶青炎就吼道：“今天老子就算战死也要先解决你这个混蛋。”

　　萧长风身体急速朝叶青炎飞来，同时双掌齐发，几股强大的能量直接冲击过来，这一次他施展出了最强的实力，强大的能量流就像是秋风扫落叶一般将柴家的子弟全部给扫了出去，星皇境以下的弟子完全就像是草包一样被击飞了，而一些星皇境初期甚至是大成的弟子也被这股强大的能量给击倒在地，很多人当场吐血。

　　叶青炎却并没有被击倒，他在萧长风出手的时候已经做出了反应，身前出现了一道灵力防御，同时血龙刀幻化出血龙，在空中抵挡了很大的一部分能量，可是即使这样，他的身体也被冲击的一阵气血涌动。

　　好在这个时候两位老仆已经出手，一左一右朝萧长风围攻了起来，他们一出手，萧长风就根本没有机会对叶青炎攻击了，只能是全力攻击两位老仆，可这两位老仆实力绝对不住他之下，两位联手，更是威力巨大，萧长风刚刚一交手，马上就处于了下风，完全是被两位老仆压着打。

　　不过萧长风能成为杀神，也不是浪得虚名，即使完全处于被动，却并没有被攻击的毫无招架之力，他凭借着自己强大的防御能力和高级灵术，正在拼命的周旋。

　　两位老仆却是越战越勇，他们是柴家老祖的两位老仆，虽然只是仆人，却是深得柴家老祖的真传，修炼的时间更是长，和柴家老祖都是差不多，虽然天赋比柴家老祖要差一些，没有达到半步圣者的地步，可是也同样达到了星皇境巅峰。

　　“天山镇压。”一位老仆使出了他的强大灵术，就见半空之中出现了一股幻影，这股幻影变成了一座巨大的山峰，整座山峰下压之时，居然能够让人感觉真的是一座山峰要落到地面，这要是落下来的话，起码也有百万斤的力道，这绝对不是一般人能够承受得了的。

　　那萧长风一看对方使出了强大灵术，也不敢大意，赶忙挥出自己的武器，一根冲天长枪直接出现在他的手里，这根长枪可不是一般的灵器，已经达到了玄阶高级，比叶青炎手里的血龙刀都还要高级。

　　“突破虚空。”萧长风的手中长枪就如同是如意棒，居然瞬间就变的粗壮了很多，长度更是直接达到了几十米，长枪直接朝那座下压的山峰顶去，直到达到了山峰的底部，那山峰的下压之势才被缓解了。

　　双方马上就在半空之中形成了对峙的状态，上方的虚幻大山依旧是闪着黄色的能量光芒，依旧是以几十万斤的力道向下压去，而此时，萧长风的手里长枪更是金光大放，他已经将金色大枪的能量发挥到了极致，金色长枪在半空之中就像是天柱一般，可是此时，两位老仆却继续想向下施加压力，瞬间将那大山的压力增加了三成。

　　本来就在苦苦支撑的萧长风这一次真的吃不消了，他的身体已经出现了晃动，连着他手里的长枪就跟着出现了晃动，这是他已经有些支撑不住的迹象了。

　　就在眼看桌萧长风无法抵挡的时候，在两位老仆的身后，忽然射出几道无法察觉的气息，这如果是一般的星皇境高手，也就算是无法察觉了，只是两位老仆的实力相当之高，这敏锐能量更是强大，他们很快就发现了这几道气息的危险，可是这个时候他们多半已经有些来不及了，因为那几道危险的气息已经来到了他们的身后。

　　就在两位老仆身处危险之时，一道人影闪过，那几道危险的气息马上就消失，两位老仆定眼一看，居然是叶青炎站在他们的身后。

　　两位老仆顿时就紧张了起来，他们生怕叶青炎被暗器击中，可是叶青炎却开口说道：“两位老前辈，你们放心吧，我没有受伤，这后面的家伙就交给我好了，你们将那萧长风抓住就行了。”

　　两位老仆一看叶青炎没事，也是心里大喜，马上就加大了对萧长风的攻击，这下萧长风更是吃不消了，几次都要被压在大山下面的迹象。

　　而在后面，叶青炎对着那黑暗之中的人说道：“你应该就是金刚三杰的老三萧裂吧，出来吧，我知道你就在这里。”

　　果然，从黑暗之中走出来一个人，他正是萧裂，而此时，他对叶青炎能够发现他也是感觉非常的意外，他的隐匿攻击可以说是达到了惊人的地步，就算是大哥萧长风也根本没有办法察觉，可以说圣者以下基本上是没有人能够发现的，可是今天他居然被叶青炎发现了，要知道叶青炎只不过是星皇境初期的实力这对萧裂绝对是一个巨大的打击。


第四百七十三章 暗器高手

　　“小子，算你厉害，你是怎么发现我的？”萧裂还是不敢相信，小小叶青炎，能够发现他的行踪。

　　“这个你就不用知道了，反正你在我眼里跟平常的对手没有什么区别，不过我听说你的暗器很厉害，所以今天我想见识见识。”

　　叶青炎当然不会告诉他自己有一个超级牛叉的师父在，只要他在，什么样的隐匿功夫都是渣，如果是叶青炎自己，今天恐怕是在劫难逃了，不要说是躲过萧裂的暗器，就是萧长风的偷袭他也根本无法察觉。

　　“小子，我不得不佩服你的实力，不过今天你要死在我的手里。”萧裂怒气冲冲的说道。

　　“是吗？你大哥刚刚也是这样说，不过现在看样子他的情况好像不太妙呀。”叶青炎冷笑道。

　　果然这个时候萧长风已经完全被两个老仆镇压，那座大山已经距离萧长风只有几十米了，随时可能将萧长风压在下面，只要被镇压了，萧长风就算是被彻底压制，根本没有机会反抗了。

　　萧裂要马上出手相救，可是他要救大哥就先要解决叶青炎，萧裂心急如焚，根本没有犹豫，手中几十道暗器急速发出，如同是黑夜之中的微风，根本无法察觉到那几十道暗器的具体位置，只感觉像是微风拂面，可是这股风却是要命的风。

　　叶青炎自然不敢大意，他不会傻到用自己的身体和对方的暗器抗衡，他要用自己的法宝，有些法宝他得到之后还没有用过，现在在正是发挥它们作用的时候。

　　就见一道金光闪现，这道金光马上就将叶青炎的身体罩住了，而在叶青炎的前面就出现了一道金盾，这正是叶青炎从那卫王身上抢来的金光之盾。

　　当柴家弟子看到叶青炎身上的金光之盾的时候，他们怎么感觉到那么的眼熟，可是他们也不敢多想，现在正是大敌当前，他们还会去想别的事情吗？

　　几十道暗器全部射在了金光之盾上面，就像是进入了魔方之中，瞬间就被打落在地，这让萧裂脸色大变，他知道叶青炎手里有一样厉害的法宝，可是他暗器也不是浪得虚名。

　　“让你尝尝我天风魔莲的厉害。”萧裂拿出了他最得意的暗器，一朵如同真的莲花般的暗器，可是这样好看的暗器却是相当的毒辣，只要放出，方圆百米之内没有任何的地方能够幸免，而且它所放出的毒针，能够瞬间杀死对手。

　　这样一来，就算叶青炎能够保护自己，可是他却没有办法保护周围的柴家弟子，甚至不能保护两位老仆。这个时候他们正是最关键的时候，如果被毒针刺中的话，对他们绝对是有着巨大的影响，也许战局就会发生逆转。

　　可是叶青炎并不清楚这天风魔莲的厉害，他还想着用那金光之盾抵御，他不知道，灭灵仙尊却知道，他连忙说道：“小子，那家伙的天风魔莲很厉害，能够攻击方圆百米范围。”

　　“这么厉害，那我岂不是保护不了周围的弟子了。”叶青炎也担心了起来。

　　“你不会先下手为强，快上，在他出手之前灭了他，那天风魔莲要有点时间才能够释放。”

　　被灭灵仙尊这样一提醒，叶青炎果然看到柴裂在做着动手的准备，明显是在准备释放天风魔莲，他只有瞬间的机会，叶青炎大吼一声：“杀神之眼。”一道灵光瞬间就射向了对面的萧裂。

　　这个杀神之眼是叶青炎最快的攻击手段，如果用血龙刀的话还要一番释放才行，恐怕之前萧裂就已经出手了。

　　果然，那杀神之眼射出，萧裂已经来不及放出天风魔莲了，血灵之力直接射中了他的肩膀，要不是他躲闪及时，他的心脏就要被叶青炎直接洞穿。

　　叶青炎并没有给萧裂任何的时间，在射出杀神之眼的同时，他的血龙刀已经杀到，一刀直接劈向了萧裂拿着天风魔莲的右手，只听咔嚓一声，萧裂的右手被叶青炎直接给劈断，那天风魔莲和萧裂的右手一起落到地面。

　　而此时，后面也传来一阵轰隆之声，叶青炎回头一看，只见那座大山直接镇压了萧长风，将他完全压制在了下面，根本没有任何的反应。

　　萧长风被镇压，而萧裂此时也被砍断了一只右手，他的成名暗器更是被叶青炎抓在了手里，叶青炎翻看了一下手上的天风魔莲，对着失去了右手的萧裂笑道：“这玩意听说很厉害，不知道怎么用，你教教我怎么样？”

　　萧裂看到大哥被镇压，基本上是没有逃脱的可能，他心里一阵悲痛欲绝，嘴里大叫道“我跟你们拼了。”

　　叶青炎感觉不妙，就想后退，可是他已经来不及了，就见萧裂的身上突然冒出了无数的光芒，就像他身上就是一座暗器库一般，这无数光芒如同漫天的流星划过天空，周围被光芒射中的柴家弟子纷纷倒地，叶青炎幸好是反应及时，放出了金光之盾，这才没有受伤。

　　可是等到片刻之后，那光芒消失，他看到周围已经躺满了受伤的柴家弟子，起码有几十名柴家弟子被暗器射中，其中包括一些柴家的星皇境大成高手，而叶青炎发现那萧裂居然趁机消失了。

　　这应该就是他的最后保命王牌吧，在这样密集的暗器袭击之中，任何一个高手也只能采取躲避的方式，而他就可以趁机逃走，不愧是暗器高手，只是这一次他失去了断臂，而且大哥也被镇压，很难再有什么作为了。

　　叶青炎赶忙上前查看柴家弟子的伤势，他们都已经中了暗器上的毒，随时都可能出现危险，这萧裂的暗器毒可不是一般的毒，即使是如此多的暗器齐发，他也能保证中毒之人只有半个时辰的时间。

　　就在此时，柴家其他高手也赶到了，柴立柴薪等人马上就上去查看柴家弟子的伤势，将疗伤丹药分发给弟子们，虽然不能完全排除毒素，却可以缓解他们的生命，给治疗争取时间。

　　好在他们来的及时，这些弟子暂时保住了性命，而此时，被两位老仆镇压的萧长风已经失去了任何的反抗能力，被两位老仆压制在身边。

　　“多谢两位师叔将杀手抓住。弟子们感激万分。”柴立忙对两位老仆客气的说道，虽然他贵为柴家族长，可是在两位老仆的面前，他还只能称为晚辈，因为两位老仆的辈分远高于他。

　　“不用谢我们，你要谢谢叶长老，如果不是他发现了萧家的杀手，我们俩个老家伙也根本抓不到他，而且叶长老是冒险将自己当做诱饵才让我们顺利得手，抓住这个杀手叶长老的功劳最大。”

　　众人一听老仆这样说，也是震惊，不过现在他们也没有以前那样震惊了，因为他们已经习惯了，叶青炎做出的事情绝对是他们想不到的，就算是再大的功劳，要是叶青炎也不会感觉到意外。

　　“叶长老这一次又多亏你了，我一定会在老祖面前向你表功的。”柴立连忙对叶青炎笑容满面的说道。

　　“不用了，这一次只不过是多亏了两位老前辈，要不然就算我发现了他也抓不到他们，何况刚刚还跑了一个，我们还要继续抓他们才行。”

　　柴立连连点头道：“叶长老放心，剩下的两个实力不是很强，又都受伤了，我们会很快就抓到他们的，还请叶长老先回去休息，剩下的事情我们就能处理了，你要是受了伤的话，我没办法向老祖交代。”

　　叶青炎知道他担心自己的安全，就笑道：“那好吧，我就先回去休息了，不过估计这一次剩下的两个杀手不会轻易被找到的，你们也要小心，他们虽然实力不是很强，却会用暗器，要注意被他们偷袭。”

　　柴立连连点头，就算是他，在叶青炎的面前现在也要变的非常的尊重叶青炎，因为叶青炎可以说是以一人之力拯救了整个柴家。

　　“大长老，你带上几位星皇境高手跟随在叶长老的身边，一定好保护好叶长老的安全。”柴立马上就对柴薪说道。

　　叶青炎忙摇头道：“不用了，我自己能够保护自己，你们还是全力去抓那几个杀手吧。”

　　谁知道柴立却笑道：“叶长老，现在对于抓住那两个杀手来说你的安全更为重要，你就是我们柴家的福星呀，只要有你在我们柴家，我们就安心了，如果你有什么闪失的话，那我们可都不安生了，你还是让我们好好保护你的安全吧，也是让我们安心的去做别的事情。”

　　叶青炎有些哭笑不得的点头答应了，柴薪马上就带着几个实力很强的柴家长老一同护送叶青炎返回住所，叶青炎倒是也乐享保护，自己至少不用去提防那萧裂萧文的偷袭了。

　　叶青炎一路返回到自己的住所，而柴薪长老就站在门口对他客气的说道：“叶长老好好休息，我们几个就在这门口把守，绝对不会有任何人能够打扰你的休息的。”


第四百七十四章 迷魂丹

　　叶青炎还感觉有点不好意思，人家堂堂柴家执法长老，现在却来给自己做保镖，这实在有点说不过去，可是他也没办法拒绝呀，这是柴立安排的，柴薪又是心甘情愿来保护自己。

　　叶青炎只好尴尬的说道：“那就麻烦几位长老了，弟子真是有些过意不去。”

　　谁知道柴薪却是笑道：“叶长老何来此话，我们保护叶长老应该是我们的荣幸才对，要知道叶长老对我们柴家做出了多大的贡献，别说我们几个老家伙保护叶长老，就是给叶长老做其他的事情也不为过呀。”

　　柴家的抓捕工作还在继续，可是却没有新的进展，萧文等人消失的无影无踪，直到天明，也没有发现他们的身影。

　　而就在他们寻找萧文等人的时候，萧文和萧裂正躲藏在密室之中，萧裂断了一只胳膊，而萧长风又被柴家抓获，当他将这个消息告诉密室之中的萧文之时，萧文仰天大叫，痛苦不堪。

　　这是他们金刚三杰面临的最大一次灾难，在以往，不要说被抓，就是其中一人受伤也是极为罕见的，在卫家一连杀了几位星皇境巅峰高手，也没有出现什么意外，可是这一次，才刚刚动手，老大就被抓了，这对他们是巨大的打击。

　　“都是因为那个小子，大哥是被他发现的，而且我的胳膊也是被他砍断的，这个仇不共戴天。”萧裂愤愤的说道。

　　“又是他，他到底是什么人？为何总能在我们之前行动，难道他知道我们的行动不成，而且我的幻化术圣者以下根本就没有办法分辨，他又是怎么发现大哥的？”萧文也是非常吃惊，他对自己的幻化术非常的自信，曾经连半步圣者都隐瞒了过去，更不用说是叶青炎这个刚刚突破星皇境的弟子了。

　　“二哥，我觉得这小子身上有股邪气，专门是来对付我们的，他身份非同小可，我看我们还是先回去向少主禀报，看他如何处置。”

　　萧文点点头道：“也只有如此了，以你我的实力，根本不可能和柴家作对，而且大哥现在在他们的手里，我们必须要请求少主派高手前来营救，不过这样的话，我们金刚三杰的名声就算是毁了。”

　　萧裂忙道：“我们金刚三杰的名声和大哥的性命相比根本不算什么，等我们救了大哥，将那小子碎尸万段，也算是出了心中的恶气。”

　　“杀他太便宜他了，我要慢慢的折磨他。”萧文咬牙切齿的说道。

　　“那我们什么时候离开柴家，是现在吗？”萧裂问道。

　　“不行，现在风声太紧，你的胳膊又被砍断了，如果这样出去很容易被发现，即使晚上他们也会严加把守，我看过几天吧，这几天我们就不要出去了，好好在这里养伤，等伤好了点再找机会离开柴家。”

　　萧裂点点头，马上就开始让萧文给自己疗伤，虽然断的胳膊可以接上，萧裂在最后也将自己的断臂抢了回来，可是想要接上绝不是一件容易的事情。好在他们身上有的是续骨丹这样的灵药，基本上不会让萧裂成为残疾人了，不过他这一个胳膊恐怕以后也发挥不了多大的作用了。

　　白天，柴家依旧在不停的寻找萧裂等人的下落，叶青炎也出去打听了一下，基本上和他预料的一样，这样的杀手，除非他自己主动出来，很难被发现的，而这一次他们受到了巨大的打击，更不会轻易出来，叶青炎这个时候想去看看那个萧长风，他有些问题要问问萧长风。

　　叶青炎来到关押萧长风的牢房，守卫这里的是柴家长老柴薪，柴薪是白天之后就赶往关押萧长风的牢房，作为执法长老，亲自来看守萧长风，可见柴家对萧长风的重视程度，叶青炎一看是他，忙上去问好，柴薪也是连忙起身问道：“叶长老，昨晚睡的可好？”

　　叶青炎忙笑道：“大长老亲自为我把守，我能睡的不好吗？只是辛苦了大长老了，昨晚一晚没有睡，今天又来审问这萧长风了。”

　　柴薪哈哈大笑道：“这算什么，老夫为柴家做点事情是应该的，几天不睡觉对于老夫来说是常事，不知道叶长老来这里是不是想看看萧长风？”

　　叶青炎点点头道：“正是，我想问问大长老有没有审问出什么？萧长风有没有交代一些萧家的事情。”

　　柴薪却是有些失望的摇摇头道：“这个萧长风也算是一条硬汉，直到现在还是一言不发，我看很难让他开口了，金刚三杰的名声也不是白来的。”

　　“哦，是这样啊，那大长老我想进去跟他聊聊，不知道行不行。”叶青炎说道。

　　柴薪哈哈大笑道：“那当然可以了，人是你帮忙抓到的，你自然可以进去，现在萧长风已经被控制，修为全部被压制，不会对你有任何的危险，你大胆去看看他吧。”

　　叶青炎点点头道：“多谢大长老了。”说着柴薪就让手下打开了牢门，叶青炎走进去就看到牢房的架子上绑了一个人，上身衣服也已经被撕掉，身上有被审讯留下的伤痕。

　　只是这些伤痕对于萧长风来说完全就是挠痒痒了，柴家也没有什么特别变态的刑罚，所以对这个萧长风也没有更好的办法。

　　叶青炎进来的时候萧长风也抬起了头，他一看到叶青炎马上就是愤怒万分，恨不得吃了叶青炎，拼命的想从架子上下来，可是他现在修为完全被压制，和一个普通人没有什么区别。

　　“小子，你还敢来，老子就算死了也不会放过你的。”萧长风怒气冲冲的叫道。

　　叶青炎并没有在意，只是随口笑道：“你就这么没有自信，自己一定会死吗？要是这样的话，我还真是高看你了，记住，没有死之前，任何情况下都不要灰心，你还有条命，不要自暴自弃。”

　　叶青炎这话对萧长风来说好像有些不合适，因为萧长风是叶青炎的死对头，是对他恨之入骨的人，而叶青炎还这样鼓励他，肯定是不合适，不过叶青炎真实的意思却是告诉萧长风，即使他没死，自己也毫不惧怕，尽管放马过来，而且他还间接的打击了萧长风的气势。

　　“好小子，算你有点本事，不过今天你要是不杀我，以后我一定会杀你的。”萧长风也不觉得叶青炎会放过他，只是说出了自己的心里话。

　　叶青炎却摇摇头道：“以后的事情我没有想那么多，我只是想现在，想即将要发生的事情，如果你不说出一些有用的东西的话，你是必死无疑，可如果你说了一些有用的东西，你这条命也许会被保住。”

　　“呸，想都别想，你还没有进来我就知道你想什么，想从我这里套出萧家的信息，别做梦了。”萧长风马上就一口拒绝了叶青炎，没有任何的回旋余地。

　　叶青炎却笑道：“我知道你骨头硬，不过那也是因为柴家没有像样的刑罚而已，如果真碰到了一些你没想过的刑罚，我不知道你会不会顶得住。”

　　“小子，别来吓唬我了，你以为我萧长风是吓唬大的吗？任何刑罚在我身上都没有效果，老子不可能出卖萧家。”

　　“那好，既然你要这样，那就试试看了。”叶青炎嘿嘿笑道。

　　他并没有立刻对萧长风做什么，而且走出了牢房，这让萧长风也是有些纳闷，这小子到底是怎么回事，只有叶青炎自己知道，他哪里知道什么刑罚，不过他知道有人对这一行应该非常的熟悉。

　　那就是灭灵仙尊，他要去问问灭灵仙尊有什么好办法来让萧长风开口，叶青炎出来之后，对柴薪说是去准备一点东西，待会要招待萧长风，柴薪也不知道叶青炎是什么意思，不过也不好多问，就让他去了。

　　叶青炎出来之后，就对灭灵仙尊说道：“老大，你有没有好办法让他开口呀，我可都是夸下海口了。”

　　灭灵仙尊笑道：“那是你的事情，和我有什么关系，你说之前跟我打过招呼没有，你以为我是百宝箱，要什么有什么吗？”

　　叶青炎对灭灵仙尊的手段是非常了解了，他忙赔笑道：“老大我知道你有办法，老大的神通盖世那不是吹的，你只要随便动动，那萧长风就得乖乖开口，你就教教徒弟吧。”

　　灭灵仙尊也没有和他打嘴仗，就道：“老夫办法倒是有，不过哪是你说的那样，好像老夫是什么虐待人的变态狂，老夫只是有几颗丹药，这种丹药让人吃了保证他会开口说话。”

　　叶青炎心里大喜，忙问道：“老大，你这个丹药叫什么呀，怎么这么厉害？”

　　灭灵仙尊得意的说道：“我这丹药叫迷魂丹，人只要吃了，不管你有多强的实力，也得乖乖的回答问题，就像是大脑被人控制一样，而且不会说假话，你说管用不管用。”

　　“这么厉害，不过师父我怎么没有听说过你有这种丹药，好像也没见过你炼制这样的丹药呀？”叶青炎连忙问道。


第四百七十五章 吐露真言

　　“老夫炼制丹药难道还都要你知道不成，你睡觉的时候老夫不可以炼制吗？这迷魂丹，老夫是想炼制玩玩的，哪知道今天能派上用场。”

　　叶青炎却是忽然一笑道：“师父，你以前是不是经常用这种迷魂丹对付别人呀，特别是妙龄少女……”

　　“小子你再胡说老夫就给你吃这迷魂丹，让你将你心里所有的事情都抖出来。”灭灵仙尊一听这话就火了，马上就和叶青炎翻脸。

　　“师父别生气呀，徒儿不是和你开个玩笑吗？再说了以前你是不是这样谁知道呢，你要真认真了那就说明你真是这样了。”

　　“小子你还敢来威胁老夫，滚一边去，老夫懒得理你。”灭灵仙尊发火了，直接不理叶青炎。

　　叶青炎嘿嘿笑道：“师父大人大量，就别生气了，还是谈正事要紧，快拿出那迷魂丹来，弟子也好给那萧长风用上，让他说出萧家的秘密。”

　　“想要灭魂丹，好呀，现在在地上给我磕几个响头，老夫就不计较了。”灭灵仙尊说道。

　　“你也太狠了吧，就要你一颗迷魂丹，你就要我给你磕头，哪有这样的事情。”叶青炎也不干了。

　　“你不磕头我就不给，随便，反正我是你师父，你给我磕头那不是天经地义的事情吗？算了，不磕头就没有迷魂丹，你自己考虑吧。”灭灵仙尊却耍起了无赖。

　　叶青炎这一次还真是对灭灵仙尊没有办法了，他看看周围好像没有人了，就赶忙跪在地上，对着前面就磕了个响头，可是就在他跪下磕头的时候，还是被刚刚出来的柴薪发现了。

　　叶青炎刚爬起来，就听到柴薪叫道：“叶长老，你这是在干嘛？怎么突然就下跪了？”

　　叶青炎一看被柴薪发现了，马上就是面红耳赤，只得是连忙说道：“我这是在给父母跪拜呢，今天是我父亲的生日，我不能去给父亲祝寿，就只能在这里磕头了。”

　　柴薪被叶青炎的话说的相信了，他还连连称赞道：“叶长老真是一个孝顺的人，你父亲肯定就能感受到你的情意的。”

　　这个时候叶青炎已经将灭灵仙尊骂了一千遍了，柴薪又问道：“不知道叶长老有没有找到你要的东西？”

　　叶青炎连忙说道：“我正找呢，大长老你先回去，我马上就会过去的。”

　　柴薪也就返回了牢房门口，走的时候还是连连点头称赞叶青炎是个好孩子，听的叶青炎是一脸的发热，等他刚刚走了，叶青炎马上就对灭灵仙尊叫道：“老家伙，我的脸都被你丢尽了。”

　　谁知道灭灵仙尊嘿嘿笑道：“这有什么，那柴薪也是老夫故意让他发现你的，要不给你有点教训的话，你还当我是你师父吗？”

　　“你这样的师父我不要也罢，迷魂丹我也不要了，大不了我想别的办法，以后咱俩谁也不欠谁。”叶青炎也火了，他还是第一次被人这样耍。

　　“小家伙真生气呀，呵呵，为师可没有让那柴薪出来，是他自己出来的，碰巧而已，这迷魂丹你拿去，一颗就够了，效果可以延迟到一天时间，这一天时间里，你想问什么就问什么，保证他说出实话。”

　　叶青炎听了灭灵仙尊的话，马上就将手一伸道：“那你快拿来呀。”

　　灭灵仙尊笑了笑，道：“给你。”叶青炎忽然就发现手里多了一颗丹药，通体白色，散发着一股迷人的香味，不过他知道这香味肯定不是什么好的香味，要不然怎么会让人被迷魂了。

　　叶青炎马上就返回了牢房，当叶青炎出现的时候，柴薪还上去说道：“叶长老，需不需要帮助？”

　　叶青炎摇摇头道：“不用了，我一个人就能搞定。”

　　柴薪就没有跟着进去，叶青炎来到萧长风的面前，萧长风本也有点担心，要说他是硬骨头不假，可是任何硬骨头也是相对的，在有些可怕的惩罚面前也是毫无招架之力。

　　可是柴薪并没有看到叶青炎手里拿着什么，就以为他是吓唬自己，嘴里大笑道：“小毛孩，想要吓唬老子吗？你还嫩了点。”

　　叶青炎也不生气，就说道：“我没吓唬你，我手里有一颗丹药，想让你尝尝。”

　　“丹药，什么丹药，老子不吃，你滚开点。”萧长风马上就感觉不妙，要是刑具，他还是能够扛得住，肉体的伤不算什么，可是冒出来什么丹药，那就难说了，那是对精神上的摧残了。

　　“不用怕，这丹药不要你的命，只是让你说出实话而已，说不定你还能飘飘欲仙呢。”

　　叶青炎的话让萧长风更是感觉害怕，他知道有一种丹药是可以让人说出实话的，不过这样的丹药很少能买到，因为配方很难，不是一般人能够得到的，没想到叶青炎手里居然有。

　　“我不吃什么丹药，你快滚。”萧长风咆哮道。

　　可是现在不是他做主的时候了，叶青炎上去只是朝他的身上一点，萧长风马上就不能动弹了，连嘴巴都无法合拢，叶青炎将那迷魂丹放进了萧长风的嘴里，然后让他吞咽下去。

　　现在只要等待着药效起作用了，叶青炎坐在一边慢慢的等待着，过了片刻，叶青炎发现萧长风的表情有些怪异，他忽然朝叶青炎傻笑了起来，并且还有一种让人琢磨不透的眼神。

　　“小家伙，他已经被迷住了心魂，现在你就可以向他发问了。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎听到这话，马上就兴奋的走到了萧长风的面前，他还有点不相信，就对萧长风说道：“你叫什么名字呀？”

　　萧长风有些傻傻的看着叶青炎说道：“我叫萧长风。”

　　叶青炎一听果然有效果了，他又问道：“你们这一次来柴家是要完成什么任务，是谁交给你们的？”

　　萧长风接着说道：“我们来柴家，是要杀了你，另外还要杀了柴家主要的强者，让柴家实力大减，我们少主就能很轻易的吞并柴家，我们当然是少主派来的。”

　　“那你们的少主是谁？”叶青炎连忙问道。

　　“我们的少主是萧乾。”萧长风机械的答道。

　　“那萧乾对柴家有什么其他的动作？他什么时候准备发动攻击？”叶青炎又问道。

　　“少主希望我们这一次解决柴家强者之后，他马上就会以武力打压柴家所有的产业，最后完成吞并柴家的目标。至于具体如何做我也不知道。”

　　叶青炎听到这里，心里也有底了，他又问道：“那萧乾现在身在何处？”

　　“少主正在国都，等待着我们的消息。”萧长风回答道。

　　这和他预料的差不多，真冲帝国在萧家还是萧乾的地盘，他理应在真冲帝国的首都。

　　“萧家对卫家又有什么打算？”叶青炎又问道。

　　“少主上一次已经将卫家的精英消灭一半，这一次是想用同样的办法来对付柴家，等柴家的势力被消灭一部分之后，少主就会将柴家和卫家一起吞并，然后再去对付皇族。”

　　萧乾的胃口真不小，他是想将整个真冲帝国都掌控在手里，连皇族都不放过。这和箫剑的情报也差不多，叶青炎又关心起自己的事情来了。

　　“你们少主知不知道我是谁？”

　　萧长风看了看叶青炎说道：“少主早已得知你就是杀害他手下的杀手，并且在积极调查你的身份，一旦查出的话，你和你的势力将会被全部消灭，这是少主的原话。”

　　“呵呵，想要消灭我可不是那么容易的事情。”叶青炎笑道。

　　“你的两个同伙在哪？”叶青炎问出了一个让萧长风最为忌惮的一个问题。

　　萧长风却根本没有任何的反应，而是乖乖的说道：“他们就在柴家一处密室之中。”

　　“密室又在何处？”叶青炎连忙问道。

　　“这所密室是萧家前任弟子在柴家所建，就在柴无尘的后院之内。”萧长风答道。

　　“好，多谢你了。”叶青炎问到这里，又对外面的柴薪说道：“大长老，请你进来一下。”

　　柴薪连忙走进了牢房，对叶青炎说道：“叶长老找我何事。”

　　叶青炎笑道：“我找你来是因为萧长风已经招供了，他已经说出了那两个杀手的藏身之地。”

　　“真的吗？他们藏在何处，老夫马上就前去捉拿他们。”柴薪是喜出望外，就要去抓人，叶青炎却笑道：“不用着急，我们还没有问完，现在要问的是另外一个人。”

　　叶青炎又对萧长风说道：“那柴无尘和你又是什么关系？”

　　萧长风傻傻的答道：“他是我们少主收买的柴家长老，少主承诺，只要他里应外合，解决柴家的主要强者，就答应让他做柴家的族长，不过少主只是说说而已，并非会真的这样做，等消灭了柴家，也会将他一起杀掉。”

　　听到这里，柴薪已经是愤怒万分，破口大骂道：“好你个柴无尘，果然是柴家的奸细，我现在就要禀告族长，让族长惩罚他。”


第四百七十六章 宝藏之地

　　叶青炎连忙笑道：“别急别急，一样一样来，我看还是先去抓那两个杀手，反正那柴无尘已经被抓了，逃也逃不掉。”

　　柴薪想想也是，忙道：“也长老知道他们藏在哪了，你现在就带我去抓他们。”

　　叶青炎点头答应了，他看了看萧长风，根本不知道发生了什么事情，还等待着叶青炎问他的话，叶青炎拍拍他的肩膀笑道：“多谢你了，待会我要是想起什么问题来再来问你。”

　　萧长风居然傻傻的点点头答应了，；这让柴薪感觉不可思议，他惊讶的问道：“叶长老，你是怎么让萧长风这样听话的，老夫可是费了九牛二虎之力都没有让他开口说话，你一下子就让他全部招了，而且还是心甘情愿的招了。”

　　叶青炎嘿嘿笑道：“这就是我的秘密了，不能告诉你我们还是赶紧去抓那几个杀手吧。”

　　柴薪也知道叶青炎身上有很多的秘密，就不敢多问了，连忙带领人马前去抓人，等他们来到柴无尘的后院，直接就找到了那个暗藏的入口房间。

　　柴薪连忙带人进入了密室，可是当他们来到密室的时候，却已经发现空无一人，他发现密室的另一头出现了一个出口，那两个杀手肯定是看到他们来了，迅速逃离了。

　　柴薪赶忙带领人马前去追赶，叶青炎并没有去，他有些失望，想不到自己还是大意了，没有问这密室之内有没有暗道，这才让他们逃跑了，他回来之后，等待着柴薪的消息，同时他返回了萧长风的牢房。

　　他又开始提问萧长风了，这样的机会他当然不会错过，想到什么就问什么，对方是知无不言。

　　“萧长风，你知道萧乾看到你们被抓，会采取什么样的行动吗？他会不会派人来救你们，或者是对柴家发动攻击？”

　　叶青炎要做到万无一失，做好提前的准备，他要了解萧乾的想法。萧长风说道：“少主如果知道的话，我想他会派高手前来解救我们，同时不会放弃对柴家的攻击，至于怎么攻击我就不知道了，或许还是像以前这样暗杀。”

　　这个时候灭灵仙尊忽然说道：“你都问一些废话干嘛？怎么不找重要的问问？”

　　叶青炎有点不高兴了，这些难道还不是重要的事情吗？

　　灭灵仙尊却道：“当然不是，这些虽然也很重要，可是却不能给你带来直接的好处，你就不会问问这家伙他们的收获藏在什么地方，老夫可知道，他们金刚三杰完成那么多的任务，杀的都是那些强者，他们获得的财富可不一般的多，你就不想将他们的财富拿到手。”

　　叶青炎一听到灭灵仙尊的话，高兴的跳了起来，他还真没想到这么多，叶青炎笑道：“多谢师父指教了，这一下我可发了。”

　　灭灵仙尊道：“给你好处你就叫我一声师父了，平时直接叫我老家伙，老头子，什么的，老夫也不跟你计较了，赶紧问吧，搞不好那两个家伙将他们的财富转移了。”

　　叶青炎想想也是，赶忙对萧长风问道：“萧长风，你们将你们所得的宝物都放在了什么地方？”

　　萧长风还是一脸的呆滞，老实的回答道：“我们金刚三杰将所有的宝物都放在了离这里有百里之遥的一处山洞。”

　　叶青炎心里大喜，忙道：“快说具体位置，说的越清楚越好。”

　　萧长风答道：“从柴家一直往西走，到达一处叫连元山的山峰，在连元山的山顶，有一处用青石垒成的山坡，那就是我们宝藏的记号，只要将这些青石去掉，就能找到宝藏的暗门，进入里面，还需要我们三人的灵魂烙印才行，别人没有办法进入其中。”

　　这么麻烦，叶青炎想想也是，谁不给自己的宝藏多加一份保证，他又问道：“如果没有那么的灵魂烙印，能够打开暗门吗？”

　　萧长风摇摇头道：“如果强行进入的话，整个暗道就会爆炸，因为里面被我们埋藏了炸药，只要是外人强行闯入的话，整个山峰都会出现坍塌，进入之人一定会被埋藏在下面，无法逃脱。”

　　好险呀，叶青炎幸亏是多问了一句，要不然就这样去了，搞不好就被压在山下了，当然他可以带萧长风去，可是这要是将萧长风带出去的话，肯定要被柴家的人注意了，而且柴家会不会答应他带走萧长风都是一个问题，叶青炎还是不想惊动柴家，毕竟这笔财宝他希望自己能够得到，他需要它们，要靠它们来培养出叶家的势力。

　　叶青炎有些担心的问道：“那就没有其他的办法进入吗？”

　　“除了我们，就没有别的办法，那法阵是用我们三人的灵魂烙印炼成，即使再强的对手，攻破法阵，整个山峰也会坍塌，不过还是有一个办法可以做到，那就是需要我们的血气，同样可以打开法阵，只要将我们的血液洒在法阵之上，法阵察觉到了我们的灵魂气息，马上就会打开法阵。”萧长风又说道。

　　原来还是有办法的，叶青炎高兴的连连点头道：“萧长风，真是感谢你了，虽然我去抢的是你的财富，不过你想呀，你的这些财富也都是从别人的手里抢来的，而且你抢他们的财富的时候肯定多半是将他们都杀了，我只是想抢你的财富，也算是做了一件好事了，你不用难过。”

　　灭灵仙尊却开口说道：“你小子脸皮真厚呀，要将人家的所有家底都抢，还说是在做好事，也只有你这样的家伙说的出来。”

　　叶青炎却不满道：“老家伙，不是你出的主意吗？我都没想到这上面来，是你想要去抢他们的财宝，这就说明你比我还黑呀，你还要说我什么，你自己不是更黑。”

　　灭灵仙尊被他说的是哑口无言，气的连连说道：“好小子，老夫帮了你，果然又是来倒打一耙了，算了老夫以后再也不多嘴了，看你还能干嘛。”

　　叶青炎却笑道：“这也是有什么样的师父就有什么样的徒弟嘛，你也不要生气了，走，等我们得到财宝之后，说不定就能去购买你需要的药材，帮你还原真身了。”

　　灭灵仙尊却嗤之以鼻道：“别看他们的财宝不少，可是想要买到我要的那些药材，恐怕连半根都买不到，我的那些材料都是天阶级别的，岂是你想买就能买到的。”

　　叶青炎也没有争辩，忙道：“就算买不到，起码也能帮帮我吧，等我变强了，你要的那些材料自然更容易找到了。”

　　“哼哼，我可没有做太大的把握，顶多就是万分之一吧。”

　　“老家伙你又得瑟了，你既然这么失望，你还将灵魂放在我身上，不去找个更好的？”

　　“嘿嘿，那还不是因为当时就只有你这样一个小家伙，你以为我愿意将灵魂放在你身上了。”

　　叶青炎正要说话，门口传来一阵脚步之声，他抬头一看，就看到柴薪走了过来，不过他身后并没有什么其他萧家弟子，很显然他没有抓到人。

　　“柴长老，他们是不是跑了？”叶青炎问道。

　　柴薪点点头道：“他们跑的挺快的，等老夫追上去的时候，已经没有影子了，老夫追了有百里的样子，不过没有追到，也就只好回来了。”

　　叶青炎点点头道：“那也没有关系，现在我们要做的就是准备好对付萧家，很快他们就会派更强的杀手前来，我们可不要大意了。”

　　“你是说萧家还会派杀手前来暗杀我们柴家的弟子？”柴薪惊讶的问道。

　　“正是如此，刚刚是我亲自审问萧长风的，他如实说出来了，不过这也是萧长风自己的认为，至于萧乾会不会派还是个未知数，还有就是你要告诉族长，萧家可能会打压柴家的产业，让他们做好准备应付。”

　　柴薪忙道：“我这就去禀告族长，让他做好防范，真是太谢谢叶长老了，只要有你在，老夫就感觉柴家就不会有任何的事情。”

　　叶青炎呵呵一笑道：“大长老太夸赞在下了，在下只不过是想了点办法而已。”

　　“这个办法可不是谁都能想得到的，只有叶长老才能想到，老夫先去禀告族长了。”

　　柴薪马上就去向柴立报告这里的情况，叶青炎看到他走后，就又返回对萧长风说道：“不好意思，我要去取你的宝藏，就需要从你的身上取一点血，不过放心，我只要少量就行。”

　　萧长风却没有任何的反应，好像是根本听不懂他的话，叶青炎从身上取出一把匕首，同时取出一只丹药瓶，在萧长风的手臂之上划了一个口子，将流出来的血放进了瓶中。

　　取好血之后，叶青炎就要离开，灭灵仙尊却道：“你就走了？还有一件事没有做。”

　　叶青炎好奇的问道：“我还有什么事情没做吗？”

　　“哼哼，你就不怕别人也来审问这萧长风吗？他现在可是有问必答，万一问到他财宝的事情，那不就暴露了吗？”


第四百七十七章 狭路相逢

　　叶青炎拍了拍自己的脑袋说道：“还真是大意了，幸亏你提醒，我现在怎么才能将他变成正常的人？”

　　灭灵仙尊道：“药效根本就没有办法去除，即使去除也要浪费很长时间，最简单的办法就是将他打晕过去，这样谁问他都不知道了。”

　　叶青炎连连点头道：“就按照你的办法做。”

　　他又回到萧长风的面前对他笑道：“萧长风，不好意思了，我要将你打晕过去，保证你的秘密不能泄露。”

　　叶青炎说完就在他的颈部砍了一掌，萧长风顿时就昏迷了过去，等叶青炎确定他昏迷之后，他这才离开了房间。

　　出来之后，叶青炎忙问灭灵仙尊：“我们是不是现在就去找萧长风的宝藏？”

　　“最好是越快越好了，那另外俩个人随时都会将宝藏带走，你去跟柴家打个招呼就走吧。”

　　叶青炎点点头，就来到了柴家族长的住所，这个时候柴薪正在柴立这里汇报情况，叶青炎走进来的时候，就连柴立也是连忙起身迎接。

　　“叶长老，今天又多亏你了，要不是你，我们不可能让萧长风开口的。”柴立非常热情的说道。

　　“我也只不过是做了点小事而已，没有什么，今天我来是有点事情要跟族长说一声。”叶青炎道。

　　“哦，是什么事情？要是有什么需要的尽管说，老夫一定全力满足叶长老。”柴立一直想要为叶青炎做点什么事情，总不能让人家一直帮助柴家而没有得到什么。

　　“族长，我不需要什么，我是想来告诉族长一声，这两天我要出去一趟，不过我很快就会回来的。”

　　柴立和柴薪一听到叶青炎要离开，心里都有些感觉到失落，因为叶青炎现在在他们的心里已经是非常重要，这一次对付萧家，可以说叶青炎起了至关重要的作用，如果不是他在，柴家不但抓不到萧长风，甚至可能被他们暗杀，也不知道会损失多大。

　　现在突然听到叶青炎要离开，他们心里多少有些失落了，不过幸好叶青炎说是只出去一两天的时间，这让他们多少又很高兴。

　　“叶长老，不知道你要去什么地方，需不需要什么，老夫这里一定是全力支持。”柴立忙道。

　　叶青炎摇摇头道：“不用了，我只是有点私事要处理而已，不需要什么，你们就在这等我回来就是。”

　　“那我派大长老一路护送你去，这样老夫也放心一些，要是不这样的话，估计老祖也会责怪老夫的。”柴立又说道。

　　叶青炎自然不会让柴家的人去，因为他是去盗宝的，带着柴家的人自然不方便，让他们知道了，自然要分给他们，叶青炎还没打算和柴家分这笔财宝，虽然他知道柴家也未必会要，可是面子上总说不过去了。

　　“族长，我只是去处理一些私事而已，不需要有人护送，再说也不是很方便，安全问题族长就不用担心，我自己有能力保护自己，以前我就是一人，不是一样好好的活下来了。”

　　柴立见叶青炎这样说，也不好强迫他接受自己的安排，因为这是叶青炎自己的事情，而且他已经说了是私事，柴家弟子跟上不方便，柴立就更不好让人保护叶青炎了。

　　“既然你这样说，那老夫就不让人保护你了，不过你一定要注意安全，有什么情况马上回来，柴家会全力帮助你的。”

　　叶青炎点点头道：“还请转告老祖一声，我只是出去一两天时间，所以就不去打扰老祖了，我会很快回来。”

　　“你放心，我会告诉老祖的，老祖也会等你回来。”柴立笑道。

　　“那在下告辞。”叶青炎就要离开。

　　“你现在就要离开柴家吗？”柴立还是有些吃惊。

　　“是的，快点处理好也早点回来。”叶青炎说道。

　　柴立也只好点点头，叶青炎离开之后，柴薪忙道：“族长，叶长老就这样离开，会不会不回来了。”

　　柴立摇摇头道：“不会的，叶长老是说话酸酸的人，他说尽快回来就会回来，我们不用担心。”

　　“我只是担心他安全问题，难道只真的不去保护他，要不老夫暗中保护他的安全怎么样？”柴薪又道。

　　柴立却摇摇头道：“这样不太好，刚刚我听叶长老的话语，他是不希望我们派人来保护他的，很明显，他是有些事情不希望我们知道，我们还是不要去的好，以免让叶长老生气，相信叶长老自己能够保护自己。”

　　“可惜了，叶长老绝非是池中之物，他不是我们柴家能够留得住的人，很快他就会立刻柴家，去更大的世界，成就他的辉煌，不过能让他在柴家呆上这段时间，应该也是柴家非常幸运的事情，希望他以后强大，还会记得我们柴家。”柴立很是感慨的说道。

　　就在柴立和柴领说话的时候，叶青炎也返回了住所，他随便取了一些路上用的上的物品就离开了柴家，一路向西朝那个连元山走去，离开柴家之后，他骑上了一匹快马，为的是尽快赶到，他的追风宝船已经被击毁，要不然他会更快赶到。

　　这一次他一连赶路有几个时辰的样子，很快就来到距离连元山不远的一个城镇，这里虽然不大，却也是热闹，叶青炎见时间还早，就停下来找一家馆子喝口水，休息片刻。

　　等他走到一家名为天下客的饭馆，就有一名小二连忙上前招呼，叶青炎将马匹交给他，然后进入饭馆，找到一个安静的角落坐下。

　　很快又有小二上前问候，叶青炎点了几样小菜，一壶小酒，等点好之后，叶青炎环顾四周，看到这里的客人除了一些普通百姓之外，很少有修炼者出现，即使有，也不过是灵丹境以下。

　　看来这个萧长风将宝藏藏在这里附近果然是非常的安全，这里除了普通百姓之外，估计也没有什么人会来这里吧，这也让自己去寻宝有了一些方便。

　　很快他的酒菜就已经送上来了，叶青炎正要动筷子，可是他忽然听到一个声音叫道：“小二，给我们送几样好酒好菜上来。”

　　这只不过是很普通的话，在酒馆这里是最平常的话语，可是叶青炎却听的非常在意，因为他能听出这个说话之人不是普通人，而是一位实力很强的修炼者。

　　叶青炎不由自主的朝那楼上看去，因为这个声音是从楼上发出来的，等他抬头一看的时候，他更是大吃一惊，他居然看到了萧裂。

　　而此时萧裂正好坐在叶青炎的上方，很难发现他的身影，叶青炎迅速的将身体隐藏了起来，避开萧裂的视线，而自己又能看到上面的情况。

　　他看到萧裂坐在的地方还有一个人也在那里，他正是萧文，想不到在这里居然能碰到他们俩，看来他们也是来宝藏这里，就是不知道他们来这里是不是取走宝藏的。

　　这让叶青炎有些担心，好在自己碰到了他们，先看看他们到底要干嘛。为了保险起见，叶青炎马上就招呼小二付账，自己迅速离开饭馆，他可不是要走，而是要变成另外一个人。

　　等他再次进入饭馆的时候，他已经变成了一个三十多岁的中年男子，模样也出现了很大的变化，叶青炎的变化之术甚至要比那萧文的幻化之术更加的高明，根本没有谁能看得出来。

　　叶青炎进入饭馆，那小二根本就不认识，还当着新的客人招呼，叶青炎就道是刚才那个人的朋友，就坐在了原来的位置上继续吃喝，店小二也没有说什么，反正已经付了钱了。

　　叶青炎边吃边注意上面的情况，那萧裂正在和萧文说着什么，可惜叶青炎听的不是很清楚，他马上就对店小二说道：“将我的饭菜送上二楼去，我要去上面吃。”

　　那店小二自然没有货什么话说，连忙帮饭菜送到了二楼，叶青炎上楼之后，一眼就看到萧裂和萧文，此时的萧裂胳膊已经被接上，而萧文也好像恢复的差不多了。

　　叶青炎并没有距离他们很远，而只是隔了一个桌子的样子，他就算是坐到他们的对面去，他们也认不出叶青炎的真实模样。

　　店小二将饭菜放下之后就离开了，而此时萧裂和萧文也注意到了叶青炎，不过此时的叶青炎已经将实力隐匿的差不多了，只有灵丹境以下，这样的实力在这里是很平常的，萧裂二人虽然有些对叶青炎不满，不过并没有什么举动，很明显他们没有看出什么异常。

　　叶青炎还是装着继续吃喝，这个时候他就听到萧裂说道：“二哥，我们是不是打算要救出大哥，总不能让大哥在柴家受罪吧？”

　　萧文就说道：“你也不要太急了，救大哥不是那么容易的事情，柴家有那么多的高手，我们两个去了也只是送死，还不如等少主派人来帮助我们。”

　　萧裂又说道：“那要等到什么时候，虽然我们已经将消息放出去了，可是少主派人来起码也要好几天，我怕大哥等不到那个时候。”


第四百七十八章 暗中监视

　　萧文也是摇摇头道：“我们没有其他的办法，我已经告诉少主，大哥危在旦夕，希望他尽快派出高手前来，我相信少主一定也不想让大哥出事，很快就会派人来的。”

　　萧裂听到这里，这才说道：“希望如此吧，如果三天没有人来的话，我就要去柴家救大哥，不管怎么样，我也要救他。”

　　“那就等三天吧，三天过后看看再说。”萧文道。

　　叶青炎听到这里，心想原来他们是在这里等萧乾的人来，不是来取宝藏的，看来自己还是没有来迟，不过这个时候就听到萧裂忽然小声说道：“二哥，我们这里的宝藏安不安全，会不会被柴家人发现？”

　　萧文道：“难道你怀疑大哥会说出去，放心吧，这里只有我们三人知道，这一次我要在这里等少主的人也是为了宝藏的安全，不会有什么问题的。”

　　虽然他们的话就几乎是耳语，一般人根本听不到，可是叶青炎超强的听力完全能够听到，原来这两个家伙是在这里守卫宝藏的，他们也担心自己的宝藏有危险。

　　想到这里，叶青炎忽然又有了一个想法，自己不要那么急着去找宝藏了，一旦去找宝藏，很有可能会被他们发现，自己还不如留下来看看他们等的人是什么样，他们又会是什么时候来？

　　虽然这样也有些冒险，可是叶青炎做的任何事情都是这样，没有不冒险的事情，他已经决定留下来，就看看他们会有什么新的行动。

　　叶青炎一边吃着酒菜一边继续听着萧裂两兄弟的话，后面基本上就是一些普通的话语，虽然和萧家也有些关系，不过基本上没有什么用处，叶青炎吃好之后，也没有留下，就下楼招呼小二，让他给自己准备一间房间，他要留下来继续监视萧文等人的行踪。

　　叶青炎进入到自己的房间，同时也注意到萧裂等人的房间就在他的对面，不过中间还有一个房间相隔，此时已经是下午时分，他并没有休息，而是观察着下面的一举一动。

　　因为这里随时都可能有萧家的人前来，萧裂等人已经将消息放出去了，以萧乾的为人，肯定要报复，这一次派来的高手恐怕要比金刚三杰更加的强大，也不知道这一次自己能不能帮助柴家躲过一劫。

　　第一天没有任何的异常，下面来的人也都是一些普通的百姓，萧裂和萧文也没有离开饭馆，一直在客房休息，要么就在外面吃饭，叶青炎并没有打搅他们，这个时候他如果动手的话，以他现在的实力空破还不能保证取胜，因为对方是两名星皇境大成高手，而且有一个更是暗器高手，他也不能肯定自己能够占到便宜。

　　而且一旦动手，那就将后面的安排全部打乱，他不可能探听到萧乾的新的手下，所以他继续等待着，等萧乾的手下前来。

　　又是一天过去了，这天叶青炎也像往常一样下来吃饭，可是正当他下来的时候，他居然在楼梯口碰到了萧裂二人，叶青炎就装着没事人一样要从他们身边路过，可是就在此时，那萧裂了忽然朝他身上看去，眼神之中有一种疑惑的光芒。

　　叶青炎忽然想起自己虽然换了样子，衣服却还是和柴家那个时候差不多，虽然他已经不是穿的柴家长老服饰，可是脚上的一双鞋却是柴家弟子的。

　　难道他看到了自己的鞋子，发现了异常，叶青炎虽然心里吃惊，不过还是装着没事人一样要经过他们身边，就在他要经过的时候，萧裂却忽然叫道：“你给我站住。”

　　叶青炎一看对方对自己说话，肯定是有露馅了，他还是装作什么都不知道的样子回过头来笑道：“你在跟我说话吗？”

　　萧裂却是一脸的凶恶，他对叶青炎狠狠的说道：“你是什么地方的人？叫什么名字？”

　　叶青炎嘿嘿一笑道：“我只是一个普通的百姓呀，就在不远处的赵家庄，你难道认识我？”

　　萧裂却忽然喝道：“你骗谁呢，你身上穿的衣服也不是百姓的衣服，你脚上的鞋子更不是，快说，你到底是谁？否则的话别怪我不客气了。”

　　叶青炎看他这样的表情，就知道他已经怀疑到自己的身份了，虽然是没有看出自己是谁，可是身上的衣服和鞋子还是暴露了。

　　“这位小哥，我和你素不相识，我是哪的人好像跟你没有什么关系吧？你为何要拦住我。”叶青炎还在掩饰自己的身份。

　　“看来我不动手你是不会招了。”萧裂手掌瞬间抬起，就要出手，就在这时，叶青炎却忽然大叫道：“好汉饶命，好汉饶命，小的说的就是了，请不要动手。”

　　萧裂这才停止了动作，对他喝道：“快说吧，你到底是什么人？”

　　“在下的确不是什么赵家庄的人，在下只不过是一个打家劫舍的小土匪而已，我身上这身衣服就是从路人身上抢来的，还有这双鞋子，也是从一个弟子的身上抢来的，不过我都不知道他们的身份，好汉不会和我这样一个小土匪过意不去吧，你实力强大，要杀了我那是轻而易举的事情，请手下留情。”

　　叶青炎编出这样一段话来，倒是说的滴水不漏，那萧裂再次看了看他，也有些相信他的话了，因为叶青炎看起来不过是灵丹境不到的实力，这正是一般小土匪的实力，而他身上的衣服和鞋子也和他的话能够对应的上，如果是柴家的人，怎么可能派出这样一个小罗罗来，而且要是发现了他们，还能留在这里吃饭，要知道昨天萧裂等人已经看到叶青炎了。

　　想到这里，萧裂也不想和叶青炎废话了，就对他喝道：“快滚，以后见到老子躲的远点，否则不客气了。”

　　叶青炎是连连点头，赶忙好像很害怕似的就离开了，等他离开之后，那萧裂对萧文说道：“我差点以为他是柴家的人了，看他这样子不是。”

　　萧文却是看了看叶青炎，然后低声说道：“我总感觉他身上有点诡异，也不知道是什么。”

　　“二哥，难道你也觉得他有什么不对，那好办，待会小弟找个机会结果他算了。”萧裂说道。

　　萧文连连摇头道：“不可，我也只是一种感觉，并没有发现什么，也许是我的错觉罢了，我们现在不能惹什么事情，以免被柴家的人发现，这里距离柴家并不是很远，消息也会传的很快的，还是不要管他就是了，一个灵丹境的小子没什么。”

　　萧裂也是点头，俩人进入了房间，等他们进入房间之后，叶青炎却是坐到饭桌上大快朵颐起来了，刚刚他差点被认出来，幸好他反应快，马上就编出了一个像样的说辞，想想自己完美的表现，叶青炎也不由自主的佩服起自己来了。

　　“想不到我这么厉害，几句话就把他们耍的团团转了。”

　　“你小子还得意起来了，你这算是什么本事，完全就是坑蒙拐骗，好的不学专门学这些坏的，真是给为师丢脸呀。”

　　叶青炎马上就反击道：“有本事你刚刚怎么不想办法帮我，要不是我脑子反应快，就被他看出来了，这是聪明，是智慧，懂吗？”

　　“还智慧呢，说起来也不脸红，老夫真是服了你了，不跟你扯这些，你小子是想留下来抓那萧家的高手吗？”灭灵仙尊问道。

　　“难道有什么不可以的吗？我就是想看看那萧乾会派出什么样的高手前来，估计这一次肯定不比那金刚三杰差。”

　　灭灵仙尊也是点点头道：“你胆子不小，你想过没有，要是发现了他们，你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？赶紧回去告诉柴家，让他们做好准备。”叶青炎答道。

　　“那你财宝不要了，万一这几个家伙将那财宝趁机转移地方了呢？”

　　“那我也要先回去告诉柴家人，否则的话我的心里不踏实，财宝是小事，以后还有的是机会，要是让萧乾的人对柴家展开了报复，那可不是我想看到的。”

　　“看来你是打算救柴家了，希望柴家知恩图报。”

　　叶青炎笑道：“我可没有想过要让他们报答我什么，如果是这样想的话，我也不会舍掉那么大笔的财宝。”

　　就在他说完的时候，灭灵仙尊却道：“有高手来了。”

　　叶青炎赶忙回头一看，就看到饭馆门口远处匆匆赶来几个人，不过他们距离这里起码还要有百米距离。

　　“老大，你真的能确定他们是高手？”叶青炎还有些不相信，毕竟自己都不能看出来，可是灭灵仙尊却笑道：“你以为老夫和你一样吗？老夫的查探能力超过千米都可以知道他们的实力。”

　　“那你刚刚怎么到这个时候才说出来，你这不是瞎说吗？”叶青炎马上就抓住了他话的把柄。

　　“小家伙，你以为老夫骗你不成，老夫只在刚刚才说，是因为在几百米的时候还不能确定他们是朝这里来了，这条路通向很多的地方，如果他们不朝这里来，老夫提醒你干嘛，那不是多此一举。”

　　被灭灵仙尊这样一说，叶青炎也感觉有道理，而就在这个时候，那几个人已经到达了饭馆，同样是风尘仆仆，好像赶了很多路一般。


第四百七十九章 萧家顶尖高手

　　饭馆小二马上就迎了上去：“几位客官，吃饭还是住店？”

　　那为首的一位没有说话，而是旁边的一位男子道：“都是，快去准备。”

　　饭馆小二也是明白人，一看这几位风尘仆仆，而且身份特别，也不敢多问，马上就去准备，连酒菜都不用点，他知道这些客官，只要最好的。

　　就在这几个人进入饭馆的时候，叶青炎也注意了他们的样子，为首的一看是头，表情冷酷，模样更是彪悍，一般人不敢上前与之打交道，他旁边一位身体修长，一身白衣，脸色就很平常了，和普通人没有什么区别，刚刚说话的正是他。而他身边的一位却是五大三粗，模样同样让人不敢直视。

　　叶青炎更是想探查他们的实力，从表面上来看，这几人实力都在星皇境小成，可是叶青炎很快就探查出，他们是隐藏了实力，一个个都是星皇境巅峰，很显然他们也不想太招摇，在这里是很难出现这样级别的高手，一旦出现，必定会引起别人的注意。

　　就在此时，楼上的萧裂等人也看到他们，萧裂和萧文马上就下楼来迎接，萧文上满面笑容的说道：“几位大哥，我们在这里恭候多时了。”

　　那为首大汉没有说话，只是点点头，萧文赶忙说道：“请几位大哥上我房间一聚。”

　　几个男子就跟随着萧文上楼了，叶青炎一看他们走了，也跟着起身上楼，不过距离他们还是有些时间，以免被他们发现。

　　等这几人进入房间之后，叶青炎这才进入自己的房间，他们的房间隔了一个客房，所以叶青炎想要听到他们的话很难，除非是到达他们的隔壁，不过这对叶青炎不算什么难事了，他稍微在墙壁上听了一下就知道中间那个客房没有人，他走出自己房间，悄悄的潜入到了隔壁。

　　等进入隔壁房间，他赶紧贴在了和萧文房间墙壁之上，听着他们在说什么，以他的探听能力，绝对不是问题。

　　“小子，有这个必要吗？还要将耳朵放在墙壁上偷听，你的探查能力也太差了吧。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎忙将耳朵收了回来，他刚刚是习惯的做法，他就算不这样做同样也听的很清楚。

　　叶青炎就听到里面传来了萧文的声音：“几位大哥，一路辛苦了，在下真是翘首以盼呀。”

　　就听到那几人中一个声音道：“不用说客套话了，听说你的大哥被柴家人抓起来了，是吗？”

　　萧文忙道：“正是，这一次还要麻烦几位大哥相救，如果能够救出我大哥，我们金刚三杰感激不尽。”

　　“不用客气了，老夫这一次也是奉了少主的吩咐，前来救你们的，你们也算是少主的得力干将，少主很关心你们的安危，救出你大哥是我们这一次的第一个任务而已。”

　　“那就太谢谢萧长老了，萧长老是少主身边的红人，以后我们金刚三杰愿意听从萧长老的吩咐。”萧文忙道。

　　“老夫可不敢当，你们金刚三杰也算是实力很强，老夫可不敢对你们有什么指指点点，老夫就算这样，也怕少主不高兴，老夫就是有一点不明白，你们的大哥实力也达到了一定的高度他是怎么会被抓起来的。”

　　萧文好像很不开心的说道：“此话说来话长呀，待我慢慢跟你说。”

　　萧文就将整个过程都详细的和这个萧长老说了一遍，等他说完也有片刻功夫了，那萧长老却是喝道：“小小一个毛孩子，居然能威胁到我们萧家的计划，真是太让人无法接受了，那小子真的有你们说的那么厉害，居然几次发现你们的行踪，还将萧长风擒获。”

　　“萧长老，在下哪敢骗你，这样的事情说出去连我们自己都不敢相信的，可是这又的确是事实，我们也是大意了，没有想到他一个二十不到的小家伙能坏了我们的好事，所以还请萧长老一定要注意这个家伙，不能再让他对我们有什么破坏了。”

　　“你以为老夫和你们一样，连一个小孩子都对付不了，这一次要不是你们出事，少主还真没想到要派老夫出马，救出你大哥只是第一个事情，老夫还要去暗杀柴家几位强者，包括那族长柴立。”

　　萧长老的话让萧文很是吃惊，也让隔壁的叶青炎同样吃惊，看来这个老家伙比金刚三杰的胃口要大很多，连柴立都是他的目标，他的实力恐怕和柴立都不相上下了。

　　“老大，这老家伙的实力有多强呀？居然敢打族长的主意。”叶青炎也是不禁问道。

　　“他的实力恐怕离那半步圣者也是不远了，只不过他就是这里被卡住，以他的天赋，恐怕已经很难突破半步圣者，只能在星皇境溜达了。”

　　“那他也很牛叉了，这一次拿萧乾果然是派出了高手，柴家很难对付了。”叶青炎道。

　　“不是有你吗？你听听他们说的，已经把你说成了一个小怪胎了，做师傅的也是感觉很荣幸呀。”

　　“你骂我，谁是小怪胎，我是小怪胎，你不是小怪胎的师父吗？”叶青炎说完不再理会灭灵仙尊，继续听下去。

　　“萧长老当然不能和我们相比了，这一次有萧长老出手，想必一定会水到渠成，我们俩个愿意听从萧长老的调遣。”

　　“你们俩个就跟在我身边吧，这一次任务也不轻，我需要帮手，除了救你大哥，还有那柴无尘，也要一并救出来。”

　　“柴无尘，他也要救出来吗？这老家伙根本一点用处都没有，要不是他暴露了，我们大哥也不会被抓，为什么要救他。”

　　“这你就不懂了，是少主的意思，你要知道，如果我们凭实力消灭柴家的话，也不是很难的事情，可是那样的话就会名不正言不顺，被江湖上的人责骂，所以我们要让一个人给我们顶这个罪名，这个人就是柴无尘，到时候我们可以说是他反叛柴家，杀了所有的柴家高手，这样一来我们萧家既可以得到柴家，又不用被人指指点点，这岂不是两全其美。”

　　“少主果然是神机妙算，想的这么周密，在下实在是佩服。”萧文激动的说道。

　　“那是，少主的想法岂是你能够理解的，听说你们俩个也受伤了，伤势如何，能不能战斗？”

　　萧文连忙说道：“在下的伤也好的差不多了，只是小弟的一只胳膊还没有完全复原，不过小弟擅长的是暗器，并非打斗，对他的影响也不是很大。我们完全可以帮助萧长老一起对付柴家。”

　　“那就好，今天我们在这里休息片刻，就准备启程前往柴家。”萧长老说道。

　　“萧长老这一次我们也要潜入柴家吗？”萧文忙问道。

　　“不用了，这一次我们就在柴家附近，不用潜入柴家，毕竟在柴家还是有点危险，我们在他们附近可以随时准备行动。”

　　“好，萧长老想的好，我这就去让小二准备酒菜，替几位接风。”

　　萧文说着连忙出门，叶青炎就听到一阵脚步之声，他还在房间，心想自己是不是马上就将消息告诉柴家。

　　“老大，你说我是先回去告诉柴家萧家来人了，还是等我去办了事情再说？”叶青炎一时拿不定主意了。

　　“我看你不用那么着急，先去将他们的宝藏给弄到手再说，这萧家的人不是说了吗？他们要先在柴家附近藏身，起码也要一天的时间，今天你就可以去哪连元山将宝藏弄到手，再返回去报告柴家，也就两不误了。”

　　叶青炎点点头道：“你说的有道理，看来我现在就要出发了，否则来不及了。”

　　“那你就赶紧去吧，反正你也知道他们大概的情况了，其他的都不重要，去将宝藏弄到手再说。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎听从了灭灵仙尊的话，连忙出门，来到自己房间，将东西收拾了一下，就准备下楼，当他刚刚下楼的时候，正好碰上了上楼的萧文，叶青炎还是当做没事人一样下楼，萧文却是看了他一眼，不过也没有什么动作，俩个人擦肩而过。

　　叶青炎马不停蹄的赶往连元山，很快就到了连元山的脚下，这座山峰虽然不是很高，可是却也是地势陡峭，一般很难上去，金刚三杰将宝物藏在这里也算是精心挑选了。

　　叶青炎步行上山，大概走了有一千米左右，他来到了萧长风说的那山顶之上，就开始寻找萧长风说的石堆，这个记号很好找，石堆就在他前面不到百米的距离，都是一些百斤重的十石头累积，叶青炎走到石堆的面前，看到上面并没有什特别之处，甚至有人在这上面休息，却不知道下面有宝藏。

　　叶青炎看了看周围，确定没有人发现之后，就开始清理这些石堆，石堆很快就被清理完毕，果然击露出了一个石门，这个石门也是很隐秘，要是不留意的话很难被发现，而石门上面，显然有一道灵力符印，这就是萧长风说的法阵符印吧。


第四百八十章 天魔莲的威力

　　叶青炎知道要打开这道符印需要萧长风的血气，他从身上取出宝瓶，将那萧长风的血洒在了上面，果然，那道符印发出一道金色的光芒，瞬间在石门前方，就出现了一条龙凤呈祥的图案，非常的美丽，图案渐渐幻灭，那道石门开始缓慢的开启。

　　终于是打开了石门了，叶青炎心里大喜，等石门完全打开，他连忙击钻了进去，而就在叶青炎打开石门的同时，在客栈的萧文和萧裂兄弟正在宴请萧长老几位，他们忽然感觉身体一阵异样，一股不妙的气息出现，萧裂萧文几乎同时叫道：“不好。”

　　因为他们发现了自己的宝藏之门被打开，那萧长风虽然是告诉了叶青炎打开石门的方法，他却没告诉叶青炎一个重要的事情，那就是只要石门上的符印被打开的话，他们三人都会感应得到，这就是为什么叶青炎刚刚打开石门，就被萧裂萧文等人发现的原因。

　　萧裂萧文的表情和话语让对面的萧长老很是不解，他忙问道：“你们怎么了？发生什么事情了吗？”

　　萧文和萧裂却是连连摇头道：“没事没事，我们可能和大哥有一些心灵感应，他在牢房里吃了一点苦，所以我们就感觉得到了。”

　　“原来是这样，没有关系，老夫很快就会将他救出来的。”萧长老并没有怀疑他们。

　　萧文和萧裂之所以这样说，是因为他们也不敢将自己的宝藏说出来，那样的话恐怕就算是对面的萧长老也会动心，那可绝对不是一笔小的财富。

　　萧文就对萧裂使了个眼色，然后对萧长老说道：“萧长老，我们心里有些难过，就不陪萧长老了，萧长老慢慢吃，房间我已经给几位准备好了，在下先告退了。”

　　萧长老点点头道：“我知道你们兄弟情深，去吧，也不要太难过了，大丈夫可不能这样。”

　　萧文和萧裂连连点头，他们退出房间之后，马上就转身离开了二楼，直奔门外而去。

　　萧裂一路上焦急的问道：“二哥，我们的宝藏之门怎么会被打开，难道是被发现了？”

　　萧文也是一脸疑惑的说道：“难道是柴家的人，如果是柴家的人，那肯定就是大哥说出来的，可是大哥不可能这样做呀，如果不是柴家，也许是别人，可是打开石门也需要我们三人的灵魂烙印才行，这到底是怎么回事？”

　　萧文也搞不清楚状况了，萧裂忙道：“等我们去了就知道了，我倒要看看到底是谁敢打我们宝藏的主意。”

　　就在他们飞奔向连元山的时候，萧文又道：“我想起一个人来，就在我上楼的时候，上次被你询问的那个土匪正好下楼，难道是他发现了我们的秘密。”

　　“我一直就觉得这个家伙有点诡异，说不定还真是他，不管什么样，要是他的话，我一定亲手将他解决了。”

　　俩人是以最快的速度赶往连元山，而此时，叶青炎正在山洞之中行走，没有走几十米，他就看到前方发出一阵耀眼的光芒，这种光芒不是金子般的光芒，而是一种温玉发出的光芒。

　　灵玉，叶青炎发现自己的眼前出现了很多很多的灵玉，它们都堆成了一堆一堆，看的叶青炎是眼睛发亮，这么多，叶青炎也是第一次见到这么多的灵玉，他大概估计了一下，起码也要有几千枚之多，这甚至能够比得上一般的家族所有的积蓄。

　　都是我的，都是我的，叶青炎兴奋万分，他跑到那灵玉堆的前面，抓起一块灵玉就是摸了又摸，灭灵仙尊的声音却传来：“不就是几千枚灵玉吗？这算什么，等你看到仙玉和神玉的时候就知道什么才是真正的财富。”

　　仙玉神玉，那对于叶青炎还是很远的事情，他高兴的说道：“我可没想过自己能得到仙玉神玉，能得到这么多的灵玉我已经很高兴了，我这一下可以将叶家的势力又发展壮大起来了。”

　　“你小子别只顾着高兴了，看看还有没有别的什么宝贝？”灭灵仙尊提醒道。

　　叶青炎连忙左右环顾，就看到右边有几个小箱子，他赶忙走过去，看到这几个箱子散发出一股股香味，很明显不是一般的木头打造，也不知道里面会是什么宝贝，他忙将其中的一个箱子打开，就看到里面放着一个画轴，他拿出来，将画轴打开，猛然就感觉到一股强大的能量冲击而来，等他好不容易抵挡住这股能量冲击，他发现这个画上面出现了一朵莲花，栩栩如生，真的是在画中晃动，迎风飘扬。

　　这是怎么回事，它怎么像是真的一样能动，叶青炎心里非常吃惊，就听到灭灵仙尊笑道：“真想不到这里还能得到这样的宝贝？看来你真是又发财了。”

　　叶青炎却不解的说道：“它不就是一朵莲花吗？有什么厉害的地方，难道它还是什么宝贝？”

　　灭灵仙尊却笑道：“这你就有所不知了，这是一朵天魔莲，是一位圣域境界的强者炼制而成的宝贝，它能够发出攻击圣者级别的能量，如果你的实力达到了圣域境的话，他甚至可以击败圣域境的强者，你说它厉害不厉害。”

　　“乖乖，这么厉害呀，真想不到这金刚三杰居然能得到这样的宝贝，他们是从哪弄到的，怎么这样的宝贝居然不放在身上，而是放在这里，要是他们用上这宝贝的话，那柴家哪有高手是他们的对手？”叶青炎也是一阵的感慨道。

　　灭灵仙尊却笑道：“你以为这朵天魔莲谁都能施展出来吗？就算是你，也没有办法施展，别说你了，即使是半步圣者，甚至是圣者级别的高手，也没有办法打开这天魔莲的威力，这就是他们为何不带在身上的原因，因为他们根本没有办法施展这天魔莲的威力，而且带在身上只会给他们带来更多的危险，如果有强者知道他们身上有这样的宝贝，你想他们还能睡的安稳吗？”

　　原来他们用不了呀，叶青炎心里一阵高兴，可是马上就又被灭灵仙尊的话打击了，他也没办法用这天魔莲，叶青炎忙问道：“这天魔莲怎么这么难，要是用不了的话，那当初炼制他的人为何又将他炼制出来。”

　　“你以为谁都不能用吗？当初那炼制者当然会用，只不过他为了防止这天魔莲落到别人的手里，所以在这天魔莲的身上加了一些符印禁制罢了，想要用它的话，就要先打开这天魔莲身上的符印禁制，否则的话它也只能当做摆设来用了。”

　　“原来是这样，可惜我也没有办法用了，不过这样好的东西放在这里太浪费了，我还是带出去的好，说不定什么时候我能打开它呢，到时候我就天不怕地不怕了。”叶青炎兴奋的说道。

　　“你想的倒美，就凭你，恐怕一辈子也别想打开这天魔莲了，这天魔莲身上的禁制相当的高妙，不是一般的修炼者能够打开，即使是圣域级的强者，恐怕也是难以做到，你就更不用说了。”灭灵仙尊好像是在笑话叶青炎一样的语气说道。

　　“打不开就算了，大不了我卖给别人就是，起码也能换回不少的灵玉吧。”叶青炎不满的说道。

　　“就知道灵玉，这样好的东西你居然舍得卖了，真是一个败家子，你就不问问老夫，我能不能打开？”灭灵仙尊忽然说道。

　　“难道你能打开，你怎么不早说呀，既然你能打开那我就更要拿走了，以后我真是天下无敌了。”叶青炎高兴的要跳起来，他可没有想到进来会得到这么大的收获。

　　“你小子也不要高兴的太早，老夫虽然可以打开，可是就凭你这点实力，顶多就是能发挥这天魔莲一小点的威力，还不到天魔莲威力的一个零头而已。”

　　叶青炎忙问道：“那有多大的威力，总不能只和我现在的实力差不多吧，那样的话等于跟没用差不多了。”

　　“那倒不至于，以你现在的实力，如果全力施展的话，也应该能发挥这天魔莲击败半步圣者以下的对手应该没有什么问题吧。”

　　“这么厉害，你还说没有多大的威力，这样的威力已经超出我的想象了，那就是说，半步圣者之下都不是我的对手了？”叶青炎高兴的说道。

　　“当然也不是，要不然你岂不是半步圣者以下战无不胜了，这天魔莲在开始阶段每次只能施展一次，一次之后起码要间隔半个时辰才能继续施展，所以你要在这一次的施展之下起到必杀的作用，否则的话，要等到半个时辰之后才能再用，当然，这一次的施展，只要不出太大的纰漏，起码能将半步圣者以下的对手击成重伤。”灭灵仙尊介绍道。

　　“嘿嘿，原来还是有限制的，不过一次也就够了，起码能够保证自己的性命，那师父现在可不可以帮我打开这天魔莲的禁制呀，我也好看看它有多大的威力。”


第四百八十一章 通天神掌

　　“你想的美，你以为这天魔莲想要开就能打开了？想要打开这天魔莲，就算是老夫，起码也要花上一天的时间，今天你就别想了，等老夫什么时候高兴了，再说吧。”

　　叶青炎一听这话，忙笑道：“徒弟也不急，等你什么时候有空就打开它吧，徒儿先将它收起来了。”

　　叶青炎连忙将那天魔莲收入了自己的纳戒，赶忙又去看第二个小箱子，他打开这箱子一看，就看到一册小本放在里面，这个小本同样是犹如一股仙气笼罩，很是神秘。

　　“这又是什么？”叶青炎将这个小册子取了出来，拿在手中瞧了瞧，上面写有几个大字：通天神掌。

　　乖乖，停止和名字好像已经很霸气了，这应该就是一种灵术了，叶青炎忙问道：“师父，这通天神掌是什么级别的灵术，它很厉害吗？”

　　灭灵仙尊答道：“这是一套皇阶中级掌法，相当于圣者级别修炼的灵术，不过星皇境同样可以修炼，就是很难而已，顶多就能修炼出一成两成的实力吧。”

　　皇阶中级掌法，圣者级别的灵术，叶青炎又是一阵惊喜，想不到又能得到这样一种厉害的掌法了，只是这种掌法这么难，星皇境顶多修炼一两成的实力。

　　“那金刚三杰怎么没有修炼？要是能将这圣者级别的掌法修炼成功的话，那也不是柴家能够抵挡的？”叶青炎又问道。

　　“老夫刚刚不是说了吗？星皇境的实力修炼这套掌法很难，顶多发挥出一两成的实力，那萧长风当晚出手的时候就曾经用过这种掌法，只不过他只是刚刚修炼了一点皮毛而已，而且我估计他得到这套掌法也没有多长时间，所以也没有得到什么用处，东西是好，如果没本事修炼的话，也没有多大用处。”

　　“那可不能这样说，这样好的东西，拿出去肯定能卖不少钱。”叶青炎反驳道。

　　“我说你能不能不提卖钱呀，你眼睛里就只剩下钱了吗？告诉你，真正的强者面前，不要说灵玉，就是仙玉神玉都没有用，真正能让他们动心的就只有强大的灵术和极品丹药，这些才是能够让他们成为强者的法宝。”

　　“弟子不是还早着嘛？仙尊不用生气，等以后弟子有你当初的实力，那弟子也不会将钱放在眼里的。”叶青炎嘿嘿笑道。

　　“等你达到为师当初的实力，也不知道要等到什么时候了，你还是赶快将这样掌法收起来吧，外面已经有人要赶过来了。”

　　叶青炎一听这话也是吓了一跳，赶忙问道：“难道有人发现我进入这里面了。”

　　灭灵仙尊道：“应该是你打开石门的时候就已经被萧文二人发现了，他们有灵魂烙印在这上面，打开这石门就会触动他们的灵魂，自然就会被发现。”

　　原来是这样，那我要赶紧将这些宝贝全部打包。叶青炎马上就忙了起来，将几千枚的灵玉统统都放进了自己的纳戒，连同两样法宝也放入其中，还有一些堆积如山的赤金，叶青炎也全部想收回去，看到叶青炎这么贪，灭灵仙尊也有些看不下去了，他说道：“你小子也太贪了吧，这赤金也要带回去，这起码有上亿的赤金，你还想都带回去吗？”

　　叶青炎却嘿嘿笑道：“这些赤金在这里没有什么，可是带回我的叶家商会的话，就是宝贝了，能将我叶家变成富翁的。”

　　听到叶青炎这样说，灭灵仙尊也只能是连连摇头，幸好叶青炎身上的纳戒有很大的空间，就算是上亿的赤金也完全能放得下，只是需要一些时间而已。

　　等叶青炎将所有的赤金都放入了纳戒之后，就连他都有点累的喘气了，他还兴奋的说道：“真想不到我叶青炎还能有数钱数到手抽筋的时候。”

　　“还不快走，他们已经快到山顶了。”灭灵仙尊提醒道。

　　叶青炎赶忙收好宝物，纵身离开山洞，等他出来的时候，马上就朝山下跑去，灭灵仙尊却道：“你是想和他们面对面的碰上吗？要是想的话，就从原路返回吧。”

　　叶青炎才想起这个事情，赶忙掉头就朝另外一个方向跑，另外一个方向虽然没有大路，可是却也是有一条小路下山，叶青炎马不停蹄的朝下面跑去。

　　他刚刚离开没多久，萧裂两人就赶到了山顶，他们一看到山洞已经被打开，心里都是一沉，赶忙钻到李明明去看，当他没看到本来满满一山洞的财宝被洗劫一空的时候，他们差点就晕了过去，萧裂更是破口大骂道：“是谁？老子要扒了他的皮。”

　　还是萧文忙道：“快追，他跑不了多远。”

　　萧文二人又赶忙跑出山洞，看到叶青炎下山的小路，马上就追了上去，只可惜以他们的实力想要追上叶青炎已经非常的困难了，等叶青炎赶到山下，马上就骑上快马，一路朝柴家赶去。

　　当他经过那客栈的时候，他还特地朝客栈看了看，那萧乾派来的高手并没有出现在他的眼中，他也没有停留，因为已经没有停留的机会了，萧裂二人很快就会赶来。

　　一路狂奔，叶青炎很快就到达了柴家，这和他预料的还要快上一些，等他来到柴家的时候，柴家马上就向族长通报，柴薪等人已经出门迎接了。

　　“叶长老，辛苦了，老夫还以为你今天没有办法赶回来呢，快进去休息休息。”柴薪连忙带领叶青炎进入柴家，并且安排人去准备饭菜，叶青炎却忙道：“不用着急，我要有重要的事情向老祖禀报，我先去看看老祖。”

　　柴薪听到这话赶忙问道：“叶长老，是不是有什么新的情况发生？”

　　叶青炎点点头道：“是的，萧家又派出高手来了，所以我才急着回来，我先去老祖那里。”

　　柴薪连忙和叶青炎一起去了老祖的禅房，不过柴薪并没有进去，而是留在了门口，只让叶青炎一个人进去，柴薪知道，叶青炎有些事情老祖还是保密的，所以他没有敢进入老祖的房间。

　　等他进入老祖房间的时候，柴领也正在等他，柴领笑道：“听说你出去了，老夫还以为你要离开柴家了，没想你这么快就回来了。”

　　叶青炎忙道：“弟子回来是有重要的情报向老祖禀报。”

　　“是吗？有什么重要的情报快说，是不是关于萧家的消息。”柴领也是非常的吃惊，忙问道。

　　“正是，这一次弟子出去之后，偶然之间遇到了萧裂二人，不过弟子没有出手，因为听到他们在等萧乾派来的高手，果然，今天他们出现了，三名实力都在星皇境巅峰的高手，一个还是萧乾手下的长老，实力非常强，他们要救出萧长风和柴无尘，请老祖一定要做好准备。”

　　“想不到萧乾这么快就等不及了，好，只要他敢来，老夫就要将他们全部拿下，这一次又多亏你了，老夫想你一定也不会是偶然间碰到的吧，一定是你有所预料，当然不要你说出来，老夫心里明白就行了。”柴领哈哈笑道。

　　叶青炎也就没说什么，他总不能说自己去盗取了金刚三杰的财宝，叶青炎又将其它的信息都告诉了柴领，柴领听后，立刻召集了柴立柴薪等人做好防御。

　　叶青炎回到自己的住所，自然是想拿出今天得到的宝贝看看了，他先拿出了那天魔莲，马上就对灭灵仙尊说道：“师父，现在你有时间，就帮我将这天魔莲上的禁制解开吧。”

　　灭灵仙尊却道：“老夫哪有时间，解开这天魔莲非常耗费灵魂之力，本来就是一件不容易的事情，等老夫做好准备再说吧。”

　　叶青炎听到他这样说，就道：“老家伙，不要忘了，这一次你萧乾派出的可是星皇境巅峰高手，就连柴家族长都是他猎杀的对象，我要是被他盯上的话还会有机会吗？你赶紧将这天魔莲给激发了，要不然我连你都保不住。”

　　“小子你又在威胁我，你不是有柴家保护吗？还怕那些萧家的弟子。”

　　“柴家弟子能保护我就好了，上一次要不是你，我早就挂了，你还是帮帮忙，尽快的帮我将这天魔莲给弄开吧。”

　　“好吧好吧，谁叫我是你的师父，你等着，等晚上没有人的时候，师父自然会帮你将这天魔莲上的禁制解开，现在人多眼杂，很容易被人发现，你还是将它收起来吧。”灭灵仙尊好像很是无奈的说道。

　　叶青炎一听灭灵仙尊答应了，高兴的跳了起来，赶忙将那天魔莲收了起来，他又取出那通天神掌灵术打开，就看到上面有各种灵术招式，每一种招式在上面都是活灵活现，就是有一个人影在上面施展，让人一目了然，这让叶青炎又想现在就修炼者通天神掌。

　　“师父，你说我修炼者通天神掌的话，能修炼到什么程度，能发挥这通天神掌几层的实力？”叶青炎饶有兴趣的问道。


第四百八十二章 先下手为强

　　灭灵仙尊却嗤之以鼻的说道：“你还几层，能修炼成一层的实力就已经很不错了，不过嘛，这也难说，主要是你小子身上有一种厉害的本领，那无字天书几乎是可以领悟所有的灵术，就连老夫的灭灵仙术你都能领悟到第五种了，当然也是因为老夫指导有方，这主要还是看你的实力，能练出几层老夫还真不好说。”

　　“那等我有时间的话一定要好好修炼，看看到底能修炼到什么程度。”叶青炎激动的说道。

　　“你还是先去对付那萧家的弟子吧，你身上除了这两样，还有很多宝贝没有动，那黑迷妖的妖术你都没有修炼，看来完成这一次任务之后，你最好找个地方好好的修炼这几样灵术，否则放在你身上真是浪费了。”

　　叶青炎点点头道：“你说的倒是，只是这一次也不知道要多长的时间，希望能尽快的解决这几个萧家的高手吧。”

　　就在叶青炎回到柴家的时候，萧裂二人也一路追到了客栈，到了客栈之后他们就没再前进了，而是直接来到客栈，他们做的第一件事就是寻找他们刚刚碰到的那个土匪。

　　找了整个客栈他们都没有找到，他们马上就明白了，那肯定就是他干的，只不过他们没有想到的是，这个人不是别人，是叶青炎。

　　“看来那个土匪应该是伪装的，他就是柴家的高手，从大哥口中得知我们宝藏的秘密，又在这里和我们相遇，只是可惜我们没有认出他来，让他得逞了。”萧文后悔的说道。

　　萧裂忙道：“会不会是那个小子干的，我总感觉他身上有股邪气，就没有他干不了的事情，难道大哥是被他给迷住了心窍，告诉他这个消息的。”

　　萧文听到这里，也是连连点头道：“很有可能就是这样，等我们去柴家，一定要找到这个小子，将他身上的宝贝全部都拿回来。”

　　“这个可恶的小子，又坏了我们的事情，老子真是想现在就杀了他。”萧裂愤愤的说道。

　　就在他们说话的时候，楼上的萧长老却开口问道：“你们俩个在找什么？是不是在找人？”

　　萧裂自然不敢将这事情告诉萧长老，他连忙笑道：“不是，我们只是看看周围有没有可疑的人，不过我们没有发现有什么可疑之人。”

　　“原来是这样，那你们就上来吧，我们还要有些细节要商量商量。”萧长老说道。

　　萧裂等人也只好上楼，和萧长老继续饮酒交谈，心里却是在心疼着自己的那些财宝，那可是他们这么多年来的积累，更有几件是绝世的法宝，现在都被那小子给偷走了，你能让他们不心疼吗？

　　柴家，叶青炎正在房间欣赏着自己抢来的宝贝，就听到门口传来一名柴家弟子的声音：“叶长老，族长有请。”

　　叶青炎听族长找他，忙将自己的宝贝都收起来，赶忙起身前往议事厅，等他来到议事厅的时候，就见到柴家主要的长老都在这里了，看样子他们又在有大事要决定了。

　　“叶长老，请上来坐。”柴立看到叶青炎的时候了，连忙将他请上座，上面都是柴家顶尖的高手，只有柴薪和柴长春二人有资格坐在那里，而叶青炎现在也被请到了上面，显然看出族长对他的重视程度。

　　叶青炎也没有客气，就来到了柴薪的身边坐下，这个时候柴立对他说道：“今天请你来是有要事相商，刚刚我已经从老祖那里得知了萧家的消息，所以决定我们要先下手为强，不知道叶长老的意思如何？”

　　叶青炎一听到这个话，还有点不明白，忙问道：“族长，你这个是什么意思，是我们要先动手吗？”

　　柴立点点头道：“根据你提供的信息，那几个萧家弟子现在还在客栈，如果我们今天晚上行动的话，就可以将他们团团包围，到时候能不能抓到他们就看我们的表现了，所以我想问问叶长老，我这个办法如何？”

　　叶青炎听到这里，也是连连点头，如果这样的话，就能直接捣毁萧家的攻击了，在他们还没有发动攻击之前就能摧毁他们，可以说是最好的办法了。

　　叶青炎忙道：“在下当然赞成这个办法，不过据我所知，那几个萧家弟子实力超群，恐怕很难被擒获，我们这一次要行动的话，柴家的高手要全力抓捕才行了。”

　　柴立忙笑道：“这个老夫早已有所准备了，一次老夫亲自带领柴家强者去抓捕萧家弟子，那萧家的人就算再强，难道还能比我们柴家所有的高手强吗？你放心老夫有把握将他们全部拿下。”

　　听到族长这样说，叶青炎也就没什么好说的了，他就道：“到时候我就给你们当向导吧，带你们去抓那萧家的人。”

　　柴立却摇头道：“这一次叶长老就不用出马了，这个客栈距离我们不到百里，我们也非常的熟悉，不用叶长老带路了，叶长老就在柴家等好消息吧。”

　　叶青炎一听不需要他出马，还是有些失望的说道：“我看我还是去吧，说不定能帮上忙。”

　　柴立却是很坚决的说道：“这个老夫可不敢答应你，是老祖亲自命令老夫，不能让叶长老前去，这也是为了叶长老的安全着想，毕竟这一次对付的是萧家的高手，非同寻常，叶长老还请留在家中，我们很快就会回来。”

　　叶青炎见老祖都发话了，他要是还想去的话就有点说不过去了，不过他心想自己干脆就在柴家好好的修炼算了，反正灭灵仙尊已经答应他要在晚上将那天魔莲打开，自己也就不要去凑热闹了。

　　叶青炎就点点头道：“那好吧，我就留在家里，等你们的好消息吧，希望你们能旗开得胜。”

　　“我们一定会旗开得胜的，因为有叶长老在。哈哈……”族长哈哈大笑道。

　　叶青炎被他笑的还有些不好意思，只是无奈的陪着笑了。

　　另外，柴立就安排了人手，这一次出马的可都是柴家的顶尖高手，柴薪柴长春，以及柴家前十的高手全部出马，可以说是精英尽出，家中没有什么高手留下了，这让叶青炎有点担心，不过他心想那萧家的人今天晚上肯定还在客栈，不会这么快来柴家。

　　根据时间的推算，从这里到达客栈需要两个时辰的样子，到了黄昏时分，族长柴立就准备好了人马，这一次除了高手之外，没有带任何的柴家弟子，因为这一次需要尽快赶到，而且还不能引起注意，所以总共加起来也不过十几人，可是这十几人却是柴家的精英力量，等于是柴家最顶尖的高手全部出动了。

　　叶青炎看着他们出发，心里总感觉有点不舒服，好像哪里有点不对似的，不过人认为这也许是自己多心了，胡思乱想来着，也没有当回事，看到族长带人走了之后，他就返回了自己的住所，好好的等夜幕降临，让灭灵仙尊帮自己打开天魔莲。

　　终于是到了晚上，叶青炎迫不及待的拿出天魔莲催促灭灵仙尊帮他打开，灭灵仙尊被他催的也没有办法，只能是准备好来打开这天魔莲的禁制。

　　不过这个过程却是有些复杂，灭灵仙尊先是将自己的灵魂从叶青炎的气海之中飞出，在房间变成一个透明的灵魂形态，他对着叶青炎说道：“这天魔莲要打开并不容易，需要一点一点的破开上面的禁制，这上面的禁制是用一种天地五行的法阵来禁锢的，所以必须要将这天地五行每一种属性都要解开，首先要解开的是金属性的禁制。”

　　说到这里，灭灵仙尊对叶青炎道：“老夫身上的灵力显然不够，需要从你身上取出，首先老夫要从你身上取出这金属性的能量，按照一定的契合程度，将它放入这金属性的禁制之中。”

　　叶青炎赶忙问道：“这样会不会对我的身体有什么影响？”

　　灭灵仙尊却道：“你也太胆小吧，见你去偷人家的宝贝怎么没有这么胆小，老夫只不过是取你灵力之中的一种属性灵力，能有多大的影响，这个过程重要的部分不是从你身上取出灵力，而是要将你身上的灵力属性契合进这天魔莲的禁制之中，让它能够打开，如果打不开的话，那也是白搭，就算是将你身上的灵力都取光了，也没有用。”

　　“那你可要小心点，要是打不开就算了，我可不想被你活活的给取光身上所有的灵力，到那个时候我不就完蛋了。”叶青炎忙道。

　　“你还想不想打开天魔莲了，想打开的话就不要有那么多的废话，乖乖的站在那里别动，老夫要从你身上取出灵力了。”

　　被灭灵仙尊一阵训斥，叶青炎也不说话了，乖乖的站在那里等灭灵仙尊行动，就见到灭灵仙尊的灵魂只手从叶青炎的手臂之上抽出一丝灵力，这股灵力却是呈现金色的光芒，显然是一种单属性的灵力，这正是金属性灵力，这一小股金属性的灵力被取出之后，就在灭灵仙尊的灵魂之手上盘旋，最终变成了一条细细的金色长线，缓缓进入那天魔莲的花瓣之中。


第四百八十三章 萧家的反攻

　　虽然这个过程是非常的快，可是灵力进入这天魔莲之后却并没有马上就有了效果，而是开始慢慢的等待，叶青炎看着金属性灵力进入天魔莲，没有任何的动静，就连那灵力也好像是消失了一般，叶青炎心想不会是失败了吧，要是失败的话又要从身上取走这灵力了，虽然对于他来说并没有什么，可是总是他身上的灵力啊。

　　直到片刻之后，叶青炎发现那天魔莲出现了一种异样的变化，一朵花瓣猛的亮了起来，如同鲜艳的花朵一般，灭灵仙尊点点头道：“这第一道禁制已经被打开了，现在要打开第二道禁制了。”

　　“你是不是要从我身上取出第二道灵力？”叶青炎连忙问道。

　　“当然是了，难道是从老夫身上取出来不成，你要是不愿意的话就算了，老夫还乐得清闲。”灭灵仙尊哼道。

　　“师父我当然不是这个意思了，你来取吧，要取多少就取多少了。”叶青炎大方的说道。

　　“嘿嘿，就知道你小子这样说，等这天魔莲打开的时候，你连星皇境巅峰对手都不怕了，你还会舍不得这点灵力。”

　　叶青炎赶忙做好准备，灭灵仙尊再一次从他身上取出一道灵力，不过这一次的灵力却是绿色的，这正是叶青炎身上的木属性灵力。

　　叶青炎对这属性也是有所了解，绿色的灵力正是木属性灵力的特性，他看到灭灵仙尊将这木属性灵力同样放入到了天魔莲的一朵花瓣之中，又是经过了片刻的功夫，那朵花瓣再次被点亮，这就证明第二道禁制被打开了。

　　紧接着就是第三道水属性灵力，这是蓝色的灵力，直接放入，很快第三道禁制被打开，此时的天魔莲已经呈现出美丽的景象，如同天上的鲜花一般美丽，第四道火属性灵力和第五道土属性灵力分别被放入天魔莲，它们都很顺利的打开了禁制，到了最后一道土属性灵力打开禁制之后，整个天魔莲猛然从那画卷之中闪闪发亮，五彩光芒四射，非常的好看，同时一股股浓郁的能量从这天魔莲的身上散发而出，将它团团笼罩，真正的像是天上才会拥有的莲花。

　　“天魔莲已经被全部打开了，你现在就可以控制它了，不过你要先将你的灵魂之力放入天魔莲之内，这样的话天魔莲才算是你的宝物了。”灭灵仙尊提醒道。

　　叶青炎连忙按照灭灵仙尊的吩咐，将自己的一道灵魂之力迅速的放入到了画卷之中，那画卷中的天魔莲出现了瞬间的闪光，不过马上就又恢复了平静。

　　“现在你完成了最后的一步，这天魔莲算是你的宝物了，你只要用你的灵魂之力，就可以将这天魔莲打开，并且释放出它的强大能量，不过呢现在最好不要试了，这天魔莲一旦打开第一次，就需要等到一个时辰之后才能再次打开，所以你要记住这一点。”

　　叶青炎点点头，将那天魔莲收起，此时就是深夜了，他想到那柴立等人去客栈围捕萧家弟子，也应该开始了，就是不知道怎么样了。

　　“你觉得他们这一次的行动能够成功吗？”叶青炎忽然问道。

　　“呵呵，这个可难说，那萧家几个人的实力也是非同小可，虽然这一次柴家倾巢而出，也未必就能抓到他们。”灭灵仙尊笑道。

　　“就算抓不到，估计也能将他们赶出柴家吧，不至于让柴家被他们攻击。”叶青炎安慰道。

　　“这个就更难说了，说不定他们早就听到风声，逃跑了。”

　　“难道有人会告密？柴家现在应该没有萧家的奸细了，有谁还会告密？”叶青炎赶忙问道。

　　“你以为柴家没有了外面的奸细，就没有家里的奸细了，那柴无尘的手下呢，你知道他们会不会和萧家有联系，万一他要是来个调虎离山，哼哼，恐怕柴家就要遇到大麻烦了。”

　　灭灵仙尊的话一下子就将叶青炎白天担心的事情全部都抖出来了，他现在才知道自己看着柴立等人离开柴家心里怎么会有些担心，他担心的不是柴立等人，而是这个时候没有任何抵抗力的柴家。

　　万一这个时候柴家被偷袭的话，那绝对是一场巨大的灾难，叶青炎说道：“你和我想的怎么这么像，我当时就是担心这个。”

　　“现在担心也来不及了，只能是希望他们能抓到那几个萧家高手，如果让他们偷袭柴家的话，恐怕也只有你出手了。”

　　叶青炎猛然感觉自己身上的担子就重了，本来柴立以为将他放在家族之中是最安全的，他哪里知道，这恰恰可能是最不安全的地方。

　　而就在叶青炎担心的时候，柴家高手已经来到客栈，并且迅速的将整个客栈包围了起来，整个客栈已经是关了灯火，客人都已经进入梦乡，柴立在客栈门口观察了片刻，就对柴薪说道：“你在这里守住，我进去缉拿萧家长老，如果他们逃脱，马上就追捕他们。”

　　柴薪点点头，马上就派人把持住客栈两头，柴立带领三名星皇境巅峰高手闯入客栈，直接冲到叶青炎说的那个房间，等他们来到房间门口，柴立让人踹开了房门，却看到房间是空空荡荡，没有一个人。

　　这是怎么回事，难道叶长老的情报有误，柴立等人也是大吃一惊，赶忙去踹开萧裂等人的房间，可是依旧是人去楼空，柴立还是有些不相信，直接一个门一个门的踹开了，整个客栈的客人全部都被惊醒，很多人还不知道是怎么回事，就被揪出了房间，直到查到最后一个房间，柴立依旧是没有发现任何萧家弟子的踪影。

　　这一次柴立才明白他们来晚了，萧家的人肯定是得到消息逃离了，或者又是……，柴立想到这里，马上就大叫一声：“不好，你们马上跟我回去。”

　　柴立连忙带领人马离开客栈，走出客栈的时候，柴薪上前问道：“族长，怎么回事？难道他们逃跑了。”

　　柴立却急忙说道：“他们逃跑了都是小事，如果他们趁着我们来客栈的时候去攻击柴家的话，那就不得了了，我们赶紧回去。”

　　柴薪听到这个话之后也是大吃一惊，大家才知道这个事情的严重性，谁都不敢大意，柴立立刻带领人急速朝回赶，可是即使他们再快的话，也需要两个时辰才能赶到柴家。

　　就在他们往回赶的同时，有一队人却也是朝着柴家的方向赶去，他们正是萧长老和他们的手下，同时，他们身边还有一名柴家弟子打扮的人，他正是这一次事件的核心人物。

　　这个人绝对是一个普通的柴家弟子，可以说在柴家毫不起眼，但是他在这个事件中起到的作用却是决定性的，是他将柴家追捕萧家弟子的消息传到了萧裂等人的耳朵里，而萧长老却是趁着这个绝好的机会，马上来了一个反扑，直接冲向了空虚的柴家。

　　“萧长老，你这个计策真是妙呀，那柴家绝对想不到我们会在这个时候攻打他们，这一次我一定要将柴家杀的是鸡犬不宁，让他们不得安生。”萧文兴奋的说道。

　　这位萧长老却是严肃的说道：“即使他们出动高手，可是我们也不能大意，因为柴家还有一个高手，这个老家伙在的话，我们还要非常的小心，不要去杀人，先去救出你大哥和那柴无尘，再看看情况。”

　　“萧长老说的是，救出大哥才是最重要的事情，另外如果那个小子还在柴家的话，这一次绝对不能再放过他了，所有的事情都是坏在他手里，要是他死了，柴家很快就完了。”萧裂愤愤的说道。

　　“到时候我会将他留给你们兄弟俩的，不过不要恋战，对方很快也会发现我们的意图，大队人马会回来救援，我们要行动迅速。”萧长老叮嘱道。

　　萧裂等人连连点头，很快他们已经来到了柴家的大门前方几百米，因为是黑夜，即使是柴家的哨兵也很难发现他们，萧长老就说道：“萧文萧裂，你们俩个对柴家比较了解，就让你们带着我们进入柴家，先救人，后对付柴家。”

　　萧文连忙说道：“小弟愿意带路，请萧长老跟我来。”

　　萧文马上就带着几人来到了柴家的后面，这里正是他们上一次逃命的地方，虽然已经被堵上，可是对于这些高手来说，即使堵死了，这里的高墙也是摆设，几人轻轻松松就翻墙而入。

　　进入柴家，没有遇到任何的麻烦，萧文先是带领他们来到那柴家的牢房，虽然他不知道萧长风到底被关押在哪个具体房间，可是柴家的牢房也就那么大，而且都在一起，很容易寻找。

　　到达牢房的大门口，就有几名柴家弟子守卫，不过只是眨眼功夫，萧裂放出几枚暗器，这些守卫马上就倒在了地上。

　　大门很快就被打开，萧文几人进入牢房，却发现牢房里面居然没有人看守，这让他们多少有些感觉奇怪，不过他们也来不及想那么多，因为他们已经发现了在一个房间里被关押的萧长风。


第四百八十四章 柴家老祖的出手

　　“大哥，我们来救你了。”萧裂兴奋的说道。

　　可是萧长风却一动不动，好像没有听到一般，此时萧家那位长老和两个手下正在外面守候，让萧裂二人进入救人。

　　萧裂以为萧长风是被柴家的人虐待，所以说不出话来，他赶忙上去想要打开牢房的门，却忽然发现牢房的门是开了，这让萧文顿时警觉了起来。

　　“三弟，回来。”萧文忙叫道。

　　萧裂也感觉不对，赶忙退后，就在此时，从那牢房的另一侧走出一群人来，这些正是柴家的高手。

　　虽然柴家顶尖高手都去了客栈，可是柴家星皇境巅峰高手还是有几十位，所以这里依然有十几位的星皇境高手，而此时，从牢房里面走出一个人来，那根本就不是萧长风，而是叶青炎。

　　“又是你这个小子，你将我大哥怎么样了？快说。”萧裂大叫道。

　　柴家的十几位高手已经将他们团团围住，萧裂二人不过是星皇境大成，根本不是他们的对手，叶青炎笑道：“你大哥还好着呢，你想要见到他也很容易，乖乖束手就擒吧。”

　　“你做梦。”萧裂忽然大喝一声，手中无数的银针射出，这些星皇境高手也不得不迅速的躲避，可是依旧有几位被银针刺中的，当场中毒倒地。

　　萧裂二人趁机赶忙逃走，叶青炎带着人马就追了出来，而在外面，他们遇到了更为强悍的对手，萧家长老，实力能和柴立一拼高下的对手。

　　“抓住他们。”叶青炎指挥着柴家的弟子，将这些人团团围住，而此时萧长老却并不慌张，他指着叶青炎就问道：“是不是这个小子？”

　　萧文连连点头道：“正是他，是他，这一次又被他破坏了我们的行动，他实在是太狡猾了。”

　　萧长老却是点点头道：“真是江山代有才人出出，年纪轻轻居然有这样的能力，如果是在少主的手下效力的话，真是前途不可限量。”

　　叶青炎见对手并不着急，知道他是有实力的，这一次的行动，是他禀告了老祖，老祖亲自下令由叶青炎来指挥此次抓捕行动，所以他是这里柴家的指挥。

　　“实力强的全部去抓捕那个老者，其他的交给我来对付就行了。”叶青炎下令道。

　　这些柴家弟子虽然一个个都比叶青炎年纪大，可是却都非常听叶青炎的话，因为叶青炎可以说是对柴家贡献极大，连老祖都听他的，其他人就没有理由不听了。

　　十几位星皇境高手全部去围攻那位老者和身边的两名高手，本来按数量说，柴家的星皇境高手远比他们更多，实力上应该压过对手，可是一交手下来，就出现问题了。

　　对付三名星皇境高手，柴家十几名同样的高手却居然没有形成围攻的形式，相反还被对方打的有点狼狈，一名柴家高手直接冲向了那老者，可是他居然没抗住对方一招，就被对方打出几十米开外。

　　这一下顿时就惊动了周围所有的人，这个老者实力太强了，能够一招击败一名星皇境巅峰高手，几乎是和半步圣者都无异了，怪不得他这样有恃无恐了。

　　其他两名萧家弟子也是不俗，柴家基本上是有两名同等级的高手围攻他们，可是居然没有占到任何的便宜，双方杀的是难解难分，而柴家其他的弟子根本就插不上手，只能去围攻萧裂二人。

　　可是萧裂二人也不是好对付的，萧裂一手的暗器几乎让柴家的弟子吃尽了苦头，片刻功夫就倒下了几十名的柴家弟子，而同时，围攻老者的柴家高手又被击伤了两名，柴家的优势片刻之间就发生了逆转，对方相反是有了优势了。

　　叶青炎看到这里，知道这个仗这样打下去肯定要吃亏，自己还是小看了那老者的实力，他根本就是能一个人顶上十个星皇境巅峰高手。

　　叶青炎实力有限，不能直接参与对付老者的攻击之中，他只能是坐镇指挥，见此情况，叶青炎摸了摸身上的天魔莲，就在这时，灭灵仙尊却道：“你最好还是不要动天魔莲了，如果动了天魔莲，很快就会有人知道是你盗走了天魔莲，这可是稀世珍宝，连圣者都想要的，不到万不得已不要拿出来。”

　　“可是这样打下去，我们根本没有取胜的把握。”叶青炎焦急的说道。

　　“你不用担心，有一个人不会看到这个情况发生的，很快他就会现身了。”灭灵仙尊笑道。

　　“你说的是柴家老祖？”叶青炎问道。

　　就在叶青炎说话的时候，天空一个人影几乎是瞬间漂移而来，落到那老者的前方，只是一个轻轻的拍掌，一股强悍无比的灵力直接冲向了那萧家长老，这萧家长老顿时大惊，赶忙放出几道灵力盾牌，可是即使这样那几道灵力盾牌在这道掌影之下如同虚设，全部破碎，这道掌影直接攻击到了萧家长老的胸口，就看他胸口发出一阵亮光，这个萧家老者的身体急速朝后面飞去，却是再也没有停下，消失在黑夜之中。

　　这个萧家长老是趁着这一股攻击直接逃走，仅仅是一招，他就知道自己不是对方的对手，即使是受伤，也是第一时间逃离，不敢有任何的迟疑。

　　而另外两名萧家高手却没那么幸运了，他们的老大跑了，他们顿时就失去了主心骨，十几名柴家高手一起围攻，没有多久就将他们全部拿下。

　　而萧裂还想施展出他那强大的暗器，可是叶青炎看到柴家老祖只是朝他的前方挥出一道灵力，这道灵力直接将萧裂和萧文二人给捆绑了起来，就如同是绳索一般。

　　这是灵力绳索，乖乖，半步圣者就是厉害啊，居然能将灵力幻化成真正的武器使用了，我什么时候也能有这样的强大就好了，叶青炎心里一阵羡慕。

　　可是他却听到灭灵仙尊说道：“也不过如此嘛，只不过是半步圣者而已，没什么，在老夫眼里也只算是末流吧。”

　　叶青炎被灭灵仙尊说的有些不耐烦了，就说道：“他是末流，那我算什么？”

　　“嘿嘿，你什么都不是。”灭灵仙尊坏笑道。

　　叶青炎有心要和灭灵仙尊斗嘴，可是马上就听到了柴家老祖对他笑道：“小叶，过来。”

　　叶青炎赶忙来到柴家老祖的身旁，那柴领很是兴奋的说道：“这一次幸亏有你的提醒，事先有所准备了，否则今天绝对不会有这样的顺利，也许柴家还会受到重大损失。”

　　叶青炎忙客气的说道：“这是弟子应该做的，老祖，你看他们怎么处理？”

　　“都将他们关起来吧，这些人都是萧乾的手下，等到萧乾到时候来找我们就是，他的手下再多，恐怕也经不住我们这样的抓捕，他会来找我们要回这些手下的。”柴领笑道。

　　叶青炎心里一惊，忙问道：“老祖，难道你还打算将这些萧家的人还回去不成？”

　　柴领却是摇摇头道：“我这不是还，而是换，这些年来，我们柴家在很多地方的产业都被萧乾所吞并，老夫要用这些萧家的人来将我们柴家的产业换回来，要是他不答应的话，那老夫也不客气了。”

　　叶青炎点点头，原来老祖是这样想的，这也算是让这些人为柴家做出了间接的贡献了，柴领却又道：“只可惜跑了一个，这人的实力很强，甚至可以和柴立不相上下，就是老夫想要抓到他也不是那么容易的事情，所以我们还是要小心一点，以免他再次潜入柴家。”

　　就在此时，柴家大门口传来一阵急促的脚步声，原来是柴立等人回来了，当他们看到这里灯火通明的时候还吓了一跳，可是等他们看清楚老祖出来了，一个个都是兴奋不已，知道这一次又没有什么事情了。

　　柴立带着人马上就来到了老祖的身边，他看到萧家的几名杀手全部被抓，更是兴奋的说道：“老祖，想不到老祖神机妙算，居然能知道他们今天晚上偷袭。”

　　老祖却呵呵笑道：“老夫又不是神仙，怎么能算到他们来偷袭，这一次又是多亏了小叶了，是他算到他们会来偷袭的，所以我安排了埋伏。”

　　又是叶长老？柴立和其他人一个个都是敬佩呀，这一次就是敬佩的五体投地了，那柴立对叶青炎说道：“叶长老，我就说，你只要在我柴家，我们就不会有任何的事情，你简直就是我们柴家的福星。”

　　叶青炎忙客气道：“族长严重了，弟子也只是猜测而已，没想到这些家伙真来了，也算是幸运吧，好在有老祖，否则即使我知道，也没有实力抵挡他们的攻击了。”

　　说到这里，柴立朝那几个萧家弟子看去，他没发现那个萧家长老，就问道：“老祖，是不是跑了一个？”

　　老祖点点头道：“那个实力最强的逃走了，为了以防万一，你们今天晚上也不要睡了，就都给我去守夜吧，这些萧家的人都换到密室关押。”


第四百八十五章 交换人质

　　得到命令之后，柴家执法弟子将抓获的萧家弟子全部带走，萧裂果然被叶青炎说中了，很快就能和他大哥见面。

　　此时，老祖又对叶青炎说道：“小叶，你过来，老夫有话跟你说。”

　　叶青炎来到老祖身边，老祖说道：“虽然这一次我们赢了，可是那萧乾是有仇必报的主，老夫担心，他会调动萧家的众多高手，对我柴家围攻，如果是这样的话，就算是我们柴家，也没有办法抵挡住萧家的全力攻击，恐怕很难逃过一劫了。”

　　叶青炎知道老祖说的话有道理，萧乾的手下几次被抓他肯定也要抓狂了，谁知道他会不会一气之下，举兵杀向柴家，那样的话，柴家肯定就不是对手了。

　　不过这样做，对萧乾也有很大的影响，因为还有一个箫剑，叶青炎忙道：“老祖，弟子会将这里的情况向少主汇报的，少主自然会留意萧乾的动静，一旦萧乾有全力对付柴家的举动，我们也会马上得到消息，少主也会前来相助的。”

　　老祖听了他的话马上就笑了，他笑道：“我要的就是你这句话，有你在，就是老夫也觉得踏实多了，今天你也辛苦了，老夫就不留你了，明天老夫亲自为你举办家宴，好好的犒劳犒劳你。”

　　叶青炎返回住所，却并没有休息，直接找到了一位柴家弟子，他就是白脸，白脸这些天来也不敢上叶青炎这里来了，因为叶青炎现在在柴家的地位非同一般，就算是他，也不太好打搅。

　　这天晚上白脸也参加了战斗，只是他并没有出多大力，作为箫剑的手下，他多少还是不将柴家当做自己的朋友，和叶青炎是两回事，他回来之后正打算休息，就见到叶青炎闯入到他的房间。

　　看到叶青炎的到来，让白脸也是感觉有些意外，因为叶青炎明显对他不是很友好，这也是白脸不敢轻易去找叶青炎的原因，现在见到叶青炎，白脸赶忙上去赔笑道：“叶长老，今天怎么赏脸来我这。”

　　叶青炎也没有废话，就直接说道：“我现在要你去少主那里一趟，将这里的情况向少主做汇报。”

　　白脸却笑道：“你放心，这里的情况我已经通过渠道传到了少主那里了，他知道这里的所有事情。”

　　叶青炎却并没有满意，继续道：“我要你亲自回去一趟，你自己向少主说出这里所有的事情。”

　　“这有点多此一举吧，少主不是已经知道了这里的情况了吗？干嘛还要再跑一趟？”白脸有些不解的说道。

　　“你要是不去的话，那我亲自去找少主。”叶青炎却答道。

　　这一下白脸马上就投降了，他忙点头道：“我去还不行吗？你这样的大人物我可不敢劳驾，要是少主知道了，肯定要将我教训一顿，你还是让我消停一点吧，虽然我在这里也没有多大作用，可好歹也算是有个帮手，不过我想知道你为何要我亲自去向少主汇报？”

　　“因为我要萧乾所有的情报，特别是最近时间，你告诉少主，这一次萧乾手下被抓，我担心萧乾会狗急跳墙，像对付卫家一样对柴家发起新的杀戮，柴家有一半的人马在外面，这些人马很可能也会像卫家一样，成为萧乾下手的对象，那样的话，柴家根本没有办法对付，所以我要让你传话给少主，让他保护柴家外面的产业和人员。”

　　“原来是这样，那我明天就出发，保证把你的话带到少主那里。”白脸连忙说道。

　　叶青炎点点头道：“虽然我这些天对你不是很友好，不过相信你也能理解，那个时候我们还没暴露身份，我这里有一点赤金，你拿去就当是酒钱吧。”

　　叶青炎随手就从纳戒之中取出一些赤金钱票，扔到了白脸的手里，白脸一看，每一张都是十万，这起码也有百万之多了，就算是他也是一笔不菲的财富了。

　　白脸没有想到叶青炎会这样做，他赶忙说道：“叶长老，你这是什么意思？”

　　“没有别的意思，只是你跟随我，起码也要得到点好处，就当是我补偿给你的，以后我们还算是好朋友，好伙伴。”

　　白脸没有推辞，因为叶青炎现在的身份不同，他是有资格也有能力拿出这笔钱给自己的，自己为何不收下，要是不收下的话，反而是让他们之间的关系有些疏远。

　　“那就多谢叶长老了，以后叶长老有什么吩咐的话，尽管提，我白脸一定效劳。”白脸也端正了自己的地位，知道自己现在是叶青炎的手下，因为他的实力远不如叶青炎，而能力就更是不能相比了。

　　叶青炎点点头，转身就离开了，等他出来之后，灭灵仙尊却笑道：“想不到你还挺会收买人心的，花点小钱能将自己身边的人笼络好。”

　　叶青炎笑道：“你也说过，这白脸很有可能是箫剑安排在我身边的卧底，就是为了掌握我全部的动态，我当然要想办法将他收买了，虽然收买他不是那么容易的事情，慢慢来也是有可能的。”

　　“你果然是长大了，相信你以后一定会更加成熟的。”灭灵仙尊也不得点点头赞赏他了。

　　三天之后，柴家在真冲帝国的产业果然出现了危机，有一股未知的力量在冲击着柴家产业的发展，形成了一定的打压形式，而这还是一般的危险，更为可怕的是，柴家在其它地方产业的负责人，都不同程度的被袭击，一共有十五名柴家各地管事被偷袭，而在箫剑的保护之下，有八名柴家管事脱险，可是依旧有七名柴家管事不知所踪，虽然叶青炎已经让箫剑全力保护柴家的产业和人员的安全，可是这真冲帝国毕竟是萧乾负责，他的实力更大。

　　这个消息很快就传到了柴家的家族，大家都是人心惶惶，议论纷纷，虽然都知道这肯定是萧乾派人干的，可是却不知道萧乾抓走这些人会做什么。

　　他们也不用想了，因为很快就有消息传来，萧乾要求柴家和萧家交换人质，这就是他们真正的意图，萧乾也是知道救出人质的困难，所以才想出这样一个办法来。

　　此时柴家上下正在商议此事，柴家老祖亲自主持，叶青炎也在其中，柴领心里虽然有些不甘，他本来是想将这些萧家弟子当做底牌用的，可是没有想到现在要被对手交换回去。

　　柴领看了看下面几位柴家长老说道：“你们觉得此事如何处理？”

　　柴立忙道：“我和几位商量，还是觉得应该交出萧家弟子，换回我们柴家的人，这样的话才能让柴家弟子知道，我们最在乎的是柴家弟子的安全。”

　　柴领点点头道：“你说的是，不过我还要问问小叶的想法。”

　　叶青炎这个时候同样也是点头道：“我觉得这样做没有问题，不过我担心的是，交换人质会出现问题，我怕那萧家是出尔反尔，只是想设下陷阱，等我们去了就袭击我们。”

　　柴领又点点头道：“你也说的很对，这个事情你们再商议一下，想出一个好点的办法来。”

　　就在此时，白脸出现在了客厅之前，他对守卫说要找叶青炎，叶青炎只能是退出议事厅，带着白脸去了一个没有人的地方。

　　叶青炎知道白脸肯定有什么重要的事情，否则的话不会轻易在这个时候前来打扰他，果然他听到白脸说道：“叶长老，少主希望你能让柴家放弃这一次交换人质的行动。”

　　叶青炎听到这个消息之后也是大吃一惊，他赶忙问道：“少主是什么意思？为何要让柴家放弃这次行动？”

　　白脸无奈的说道：“少主是不希望这些萧乾的手下再回到他的身边，让他的实力增强，对于以后对付萧乾有利。”

　　“可是那柴家的人怎么办？他们要是不答应的话，这些柴家的人只能是死路一条了，而且就算我答应，柴家也绝对不会答应的。”叶青炎根本就没有想到箫剑会这样做，这完全出乎他的预料。

　　白脸耸耸肩道：“少主说了，如果柴家非要交换人质的话，那他以后就没办法保护柴家其他的弟子了，这是少主的原话。”

　　叶青炎心里也是一阵恼怒，这箫剑还是只有仇恨呀，他为了报仇，可以做任何的事情，这样的行为绝对不是一个大丈夫所为，这让箫剑在叶青炎的心里失去了很大的分量。

　　“这个我没有办法做到，就算少主不保护柴家了，我看柴家也不会放弃这一次救出人质的。”叶青炎一口拒绝了箫剑的意图，他不会做出这样的事情，这根本就不是成就一个伟业的人会做的事情，箫剑在这方面让叶青炎很是失望。

　　“我只是传话的，我把话带到了，希望你能按照少主的意思去做，依我看，少主的做法也非常正确，柴家毕竟不是我们的人，只不过是我们一个合作伙伴而已，我们要对付的是萧乾，柴家并没有什么重要的，就算死了几个柴家的弟子又有什么关系？”白脸说道。


第四百八十六章 半路埋伏

　　叶青炎心里却冷笑道：没有关系？箫剑这样做完全是将江湖的仁义扔到了一边，即使这一次让他成功了，那也只会是失去整个柴家的支持，即使他得到了真冲帝国又能怎么样，那柴家还会拥护他吗？

　　看来箫剑也不过是一个枭雄而已，不能成为真正的英雄人物，叶青炎心里很失望，人如果以前他还觉得箫剑有很大的抱负，能成为一个真正的强者的话，现在看来，萧剑的目光并不比萧乾远多少这也许是同一个父亲所生的原因，他们毕竟是亲兄弟，眼光最终还是差不多的。

　　“你回去告诉少主，就说这个事情我没有办法改变柴家的想法，如果少主一定要坚持的话，恐怕只会伤害到柴家和少主的关系，请少主想想明白。”叶青炎说道。

　　白脸却是摇摇头道：“叶长老，虽然我和你相处不到多长时间，可是在下还是很佩服你的能力的，我想告诉你的是，少主一般不会轻易改变自己的主意，而且他有一个特点，那就是对反对他做法的人都会很生气，在下是佩服叶长老的能力和天赋，同样也是佩服叶长老的为人，希望你不要让少主生气。”

　　白脸的话明显是有些偏向叶青炎的，这的确如此，白脸将这一段时间的事情都看在眼里，他从来没有这样佩服过一个人，甚至是他的少主箫剑，他也没有如此的敬佩，而且叶青炎的为人也让他很是佩服，特别是这件事情上。

　　“这个你就不用操心了，少主要是生气的话我也没有办法，你只要将我的话带给他就是了。”

　　白脸无奈的点点头，转身离开了，等白脸离开，叶青炎返回了议事厅，他一坐下，老祖就低声说道：“小叶，是不是有什么重要的事情？”

　　叶青炎摇摇头道：“没什么，我们继续谈这一次的交换人质行动吧。”

　　老祖说道：“他们已经商量好了，第一交换人质的地方必须要是在我们柴家的地盘，第二就是萧家的人不能超过我们的人数，第三就是萧家必须要停止对我们柴家产业的打击。”

　　叶青炎点点头，其实他也没有多想，这些事情已经不是他所担心的了，他担心的是箫剑这里了。

　　老祖看到叶青炎只不过是轻轻点头，就知道他心里有事，也没有问话，就将其它人都打发了：“你们都回去吧。”

　　几位柴家长老离开议事厅，叶青炎也打算走，老祖却说道：“小叶，我有话要问你，刚刚是不是你的少主来给你传话了。”

　　叶青炎看了看老祖，决定也不要隐瞒了，就说道：“的确是这样，不过不是一个好消息，恐怕会让老祖为难。”

　　“你说吧，老夫看看自己有没有猜到，是不是你家少主不答应这件事情？”

　　叶青炎也是一惊，忙问道：“老祖你是怎么知道的？”

　　老祖得到答复之后，也是长叹一声道：“这也是人之常情，你家少主和萧乾是死对头，现在我们要将他的对手人马交出去，你家少主当然不想答应。”

　　叶青炎见到老祖脸色的不快，忙道：“老祖放心，弟子并没有打算按照少主的意思去做，弟子还是支持老祖的做法，先保护自己的弟子，这样才能得到人心。”

　　老祖很是安慰的点点头道：“小叶，说实话，你虽然年纪轻轻，可是不管是从天赋，能力，还有胸怀上，都是人中之龙，就算你的少主，恐怕也很难和你相比，老夫相信，你以后的成就，远在你少主之上，就是现在，你在你少主手下恐怕都有些屈才了。”

　　叶青炎听着老祖的话有些感动，能让老祖这样夸赞这让他自己也很骄傲，叶青炎忙道：“人各有志，少主的想法我也不能去改变，弟子也只能做到这一点了。”

　　“呵呵，无妨，柴家就算没有了你家少主的保护，同样也会去救出我们柴家的弟子的，只不过通过这个事情，让老夫也看清了你家少主的意图，我们柴家在你家少主的心里也就是一枚棋子而已，这让老夫有些寒心，不过老夫很是幸运，能和小叶你这样的少年英雄相识，虽然你还是箫剑的人，可在老夫眼里，你比你家少主都要重要，你才是我们柴家真正的朋友，这个我们柴家任何人都是认同的。”

　　老祖的一番肺腑之言，让叶青炎感动不已，他没想到老祖这样看重自己，叶青炎忽然想到一件事情，他对老祖问道：“老祖，假如有一天，我小叶想要发展我们叶家的势力，老祖会支持吗？”

　　老祖哈哈大笑道：“小叶，你说这话就算见外了，柴家就是你的家，柴家要不支持你，还能支持谁呢，老夫说了，你是我们柴家最重要的人，这一点不会改变。”

　　听到老祖这样肯定的回答，叶青炎也就放心了，他又问道：“假如有一天，我和我家少主成为了敌人，老祖会支持谁？”

　　老祖的眼神之中散发出一股明亮的光芒，他高兴的说道：“小叶，你能说出这句话，老夫就知道你将来绝对是惊天之才，你家少主绝对不是你的对手，当然，老夫也不会因为这个才会选择支持谁的，老夫和柴家只会站在你这一边，就算是柴家拼光了，柴家也会支持你的。”

　　叶青炎心里很是欣慰，他知道老祖阅人无数，不会去追问细节，而只是说明他的立场和态度，叶青炎心里一直都觉得，他有一天会和箫剑站在对立面，幸好老祖支持他。

　　几天后，柴家和萧家确定了交换人质的日期和地点，萧家没有改变柴家的要求，将交换地点放在柴家的地盘上，不过不是柴家指定的地方，而是另外一处柴家的地盘，那里相距柴家家族距离要远一些。

　　为了表示诚意，柴家也没有坚持，很快就到了交换人质的日期，这期间，白脸又再次找过他，并且将箫剑的一些不高兴的态度告诉了他，叶青炎并没有说什么，他知道箫剑如果生气的话，那就只能说明他的眼光太短了，他终究还是不能一直做自己的老大，有一天，自己真的会像柴家老祖说的那样超过他的。

　　叶青炎提出自己要加入交换人质的队伍之中，柴家老祖起先并不答应，因为这一次非常的危险，就算是在柴家的地盘，也不能保证绝对的安全，可是他也知道，叶青炎要做的事情他也无法改变，最终还是同意了，不过他特地吩咐，柴家宁愿不完成交换任务也要保证叶青炎的安全。

　　这也能看出叶青炎在柴家老祖心中的位置有多高了，到了交换人质的这一天，柴家以柴薪为首，带领柴家十名星皇境巅峰高手前往交换地点，还有百余名押解囚车的柴家弟子，他们也都是柴家的精英，拥有星皇境级别的实力。

　　叶青炎和这十几位长老前往，地点相距柴家有百里，不过依旧是柴家的领地，所有的萧家俘虏都被暂时压制了修为，和普通人没有什么区别，被关押在几所囚车之内。

　　一路上还算平静，叶青炎跟随在长老柴薪的身边，这也是老祖嘱咐柴薪的，必须保证叶青炎的安全，柴薪直接就将叶青炎带在了身边，确保自己随时都能保护他。

　　队伍行进了有几十里的时候，前方出现了一片荒地，这里没有人烟居住，虽然也是柴家的领地，却等于是一片荒地，估计也有十里的路程，柴薪并没有打算停下，而是直接从这荒地上面经过。

　　这样的话能节省很多的时间，叶青炎看到前方一片荒芜，心里虽然也有些担心，不过柴家这一次高手林立，又有俘虏在车上，估计萧家也不敢怎么样。

　　叶青炎也跟着队伍踏上这片荒地，可是等他刚刚踏上荒地的时候，灭灵仙尊却开口了，他对叶青炎说道：“小子，前方有危险，快叫柴家人停下。”

　　叶青炎一听是灭灵仙尊这样说，根本就没有任何的怀疑，赶忙上去对柴薪说道：“大长老，前面有危险，赶紧不要前进了。”

　　柴薪更是吃了一惊，他有点不相信叶青炎的话，忙问道：“你怎么知道前面有危险的。”

　　叶青炎只好撒谎道：“我的感知力很强，能够感知到前方的情况，前方的确有危险，还请大长老不要前进了。”

　　柴薪心里虽然有些疑惑，可是他马上就联想到在柴家，靠着叶青炎一个人之力就抓到了这么多的奸细，叶青炎肯定有非同寻常的能力，一下这感知力就是其中之一。

　　而且还有就是老祖曾经嘱咐过他，在战场上要是遇到了什么情况，叶青炎让他怎么做就怎么做，不用想别的，这让柴薪立刻相信了叶青炎，忙对队伍说道：“大家不要前进了。”

　　随着大长老的一声令下，所有的柴家弟子都停了下来，不过他们都是有些疑惑的看着这里，大长老就问道：“叶长老，你确定前面一定会有危险吗？”

　　叶青炎点点头道：“我确定，还请大长老不要冒险。”


第四百八十七章 神秘的截杀

　　柴薪点点头道：“那好，老夫就听你的，绕道过去，不过这样的话起码要耽误一个时辰的时间，所以我们还要抓紧时间了。”

　　叶青炎忙道：“那我们现在就绕道过去吧，不要耽误时间了。”

　　柴薪马上就命令队伍绕道，直接从荒地的右侧绕过去，虽然路程长了不少，却能让他们处于安全之中。

　　就在叶青炎绕道的时候，他对灭灵仙尊问道：“你不会是猜的吧，万一要是没有埋伏的话，我们就走哦冤枉路了。”

　　灭灵仙尊却是不高兴的说道：“老夫会猜吗？要是老夫靠猜的话你能活到现在。”

　　叶青炎忙赔笑道：“我就是说笑呢，你说前面到底有什么埋伏，你能知道吗？”

　　灭灵仙尊答道：“虽然老夫不能知道他们是怎么埋伏的，可是老夫却能探查到他们的实力，这荒地之中起码埋伏了有上百名的高手，他们的实力都在星皇境以上，其中星皇境巅峰的都占据了一半，而且他们拥有十几位实力和柴薪同样的对手，你们这些人马去的话，根本就没有希望能够回来。”

　　叶青炎听了灭灵仙尊的话也是大吃一惊，他忙道：“这些人只能是萧家的人了，他们居然敢这样做，那这一次的交换人质就是一个陷阱了，我们干脆不要去了。”

　　灭灵仙尊却笑道：“当然也不用这样害怕，以老夫推测，那萧家本打算是在这里解决柴家的，可是柴家没有上当，那他就只能想办法，如果柴家幸运的话，人质还是可以交换回来的，这要看萧家的行动。”

　　“那就是说这一次是非常危险了。搞不好萧家根本就没有打算交换人质。”叶青炎问道。

　　“这个也不能肯定，萧家自然要准备几套方案，相信这交换人质也是其中一套，只不过不是他们最想用的，如果迫不得已的话他们也只能用这样的方法了，就看你们怎么样了。”

　　“看来这一次是凶多吉少了，不过既然有机会还是要试一试的，况且柴家也不会轻易回头，他看了看身边的柴薪，心里想也不知道这一次能不能回来了。”

　　而就在他们离开的时候，在那荒地深处，一位老者气急败坏的叫道：“这是怎么回事？柴家的人怎么没有经过这里，是不是走漏了风声，是谁走漏风声的，老子要杀了他。”

　　这个骂骂咧咧的人正是上一次前往柴家的萧长老，他本名叫萧境，是萧乾手下的几大长老之一，这一次他是奉命前来设下埋伏，将这些柴家弟子一网打尽的，这一次萧乾可以说是派出了顶尖的力量，和灭灵仙尊探查的一模一样，星皇境高手百名，星皇境巅峰高手超过五十名，而更有十几名绝顶高手，个个都能和柴薪一较高下，最强的当然是这个柴境，实力相当于柴家族长柴立。

　　旁边的一些萧家长老都没说话，他们也不知道是怎么回事，到底是哪里出了问题，其中一位长老名叫萧墙，他开口说道：“我看并非是我们走漏了风声，柴家不可能有奸细混到我们萧家来，而是对方对这里起了疑心，所以才绕道而行的。”

　　听到这里，萧境忽然想到了一个人，他恨恨的说道：“肯定又是这个家伙坏了我们的好事，真是奇了怪了，他怎么每次都能知道我们的行动，难道他身上有什么强大的能力，能感知到我们的存在。”

　　那萧墙忙问道：“萧长老，你说的他是不是那个抓住萧长风等人的年轻人。”

　　萧家气道：“除了他还能有谁，这家伙简直是邪了门了，几乎每一次我们的行动都能被他破坏，他身上肯定有什么特别的东西，否则的话他怎么可能做到这些的。”

　　“我看也许他有高人指点，要不然凭着一个十几岁的家伙能做出这样的事情，他身后一定有一个高人存在。”萧墙说道。

　　“你说的对，肯定是有一个高人在帮助他，不过是这样的话，对于我们的行动就不利了，万一这个高人出手的话，我们恐怕没有胜利的希望了。”萧境担心的说道。

　　“这个萧长老可以放心，那高人未必就会出现，因为他一旦出现，那就等于是暴露了自己的身份，如果他想暴露身份和萧家作对的话，他大可不必这样藏在身后，想必他不敢轻易透露身份，也是为了不和萧家正面冲突，我们还是有很大的机会的。”萧墙说道。

　　“希望如此吧，不过老夫倒是想看看那个高人到底是谁？如果那个小子在的话，老夫还是要去抓捕他，到时候看看到底有没有人在背后帮他，也能知道这个背后之人到底是谁。”

　　那萧墙忙问道：“那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？马上撤回去，到交换地点再行动。”萧境命令道。

　　萧墙赶忙带领人马迅速撤退，赶往交换人质的地点，此时叶青炎等人已经走了一段路程，这一段路虽然有些长，可是却有城镇，同样也是柴家的商铺，所以这里非常的安全。

　　柴薪并没有打算停留，带领队伍继续前进，柴家的商铺见是柴家的队伍，赶忙前来引接，在马路两旁列队欢迎，柴薪和叶青炎在前面也对他们招手表示问好，只是没有停下来交谈。

　　叶青炎看到这里也都有这么多的柴家弟子，很是高兴的对柴薪说道：“大长老，柴家的弟子真是遍布全国呀。”

　　柴薪呵呵一笑道：“不是老夫夸口，这真冲帝国，有大部分的地方都有我们柴家的弟子，要不是这些年被萧乾打压的话，我们柴家的商铺能遍布整个真冲帝国。”

　　这么厉害，也不知道我的叶家什么时候能发展到这个规模了，叶青炎心里说道，不过这个时候就听灭灵仙尊说道：“你担心什么，就凭你现在的人脉，柴家和卫家两家都会全力支持你，你要想在真冲帝国发展你叶家的势力是轻而易举的事情，当然你要先解决萧乾的麻烦。”

　　“恐怕还要消灭箫剑的麻烦了。”叶青炎对灭灵仙尊说道。

　　“不会吧，这里居然有人想对你们出手，难道这里也被萧家埋伏了。”这个时候叶青炎忽然听到灭灵仙尊说道。

　　叶青炎大吃一惊，赶忙问道：“你发现了埋伏？”

　　灭灵仙尊淡定的说道：“说是埋伏恐怕有点言过其实，这里埋伏的人不多，对你们没有多大的影响，估计是萧家安插在这里的探子吧。”

　　“你是怎么发现的？他们在哪？”叶青炎赶忙问道。

　　“老夫只是发现这马路两边有一些人非常的可疑，他们身上拥有武器，同时全身散发出一股杀气，是随时准备动手的那种气势，而且老夫发现他们的服装完全相同，都在秘密观察着你这里的情况，从这几点上看，老夫相信他们就是杀手，而且是专门来对付你们的。”

　　“那我们现在就将他们抓起来，十几个萧家杀手还成不了气候。”叶青炎俩你们说道。

　　灭灵仙尊却摇摇头道：“不用这样操之过急，你们还要赶时间，况且这里动手的话会影响到周围柴家的弟子，恐怕一时半会也走不了了，如果这些萧家的人没动手，那你们还是继续赶路吧，你也不要将这个事情告诉柴薪了。”

　　叶青炎点点头道：“那就按照你的办法做，估计他们也不敢轻易动手，毕竟这里是柴家的地盘。”

　　可是就在叶青炎刚刚说出这个话的时候，一道亮光急速闪过，就听到柴家队伍之中几个柴家弟子一声惨叫，马上就跌落马下。

　　这个变化瞬间就引起了周围的一片混乱，柴家弟子马上就摆好阵型，将几个俘虏团团围住，保证他们不被劫走，而柴薪等几位实力强大者，已经冲到了那射杀柴家弟子的杀手面前，双方展开了激烈的战斗。

　　叶青炎看到这些杀手居然都是蒙面，他们的脸上带着一个类似鸟兽的面具，看不出他们的模样，全身都是一片黑衣，一共有十几位之多，这和灭灵仙尊预料的差不多。

　　叶青炎很快也发现，这些杀手实力却是个个都是了得，和柴薪交战的一位杀手居然没有落败，双方打成了平手，其他杀手也同样如此，不过他们趁机伤了很多的柴家弟子，但是同样也被柴家弟子围攻。

　　战斗看起来要持续一段时间，叶青炎并没有上场，因为他觉得自己上去也没有什么改变，柴家的高手实力都远远超过他，柴薪带领十几位星皇境巅峰高手对杀手就是一顿狂轰滥炸，各种强大的灵术和强大的武器一起出动，一时间，这马路之上是灵力爆发，能量恐怖，两旁的商铺瞬间就被夷为平地，而那些普通百姓更是被冲击到百米开外。

　　可是就在战斗刚刚持续了片刻之后，那十几位杀手好像是心有灵犀，迅速的撤退，没有一个人恋战的，他们虽然被柴家的弟子围攻，可是因为实力超强，想要逃跑居然没有能够拦住，这就证明了人多在战场上未必就是一个优势，在这样混乱的场景下，这十几位杀手就是靠着人群的混乱，趁机逃脱。


第四百八十八章 识破阴谋

　　柴薪等人马上就前往追赶，可是他却听到叶青炎急忙叫道：“大长老，不要中计，赶快回来。”

　　柴薪一听到这个话心里也是一阵机灵，赶忙命令队伍不要追赶，返回之后，柴薪忙对叶青炎说道：“想不到这里也有萧家的杀手，而且伤了我们不少的弟兄，这明显是萧家没有诚意，老夫打算马上回去，不去交换人质了。”

　　柴薪这样做当然也有他的道理，因为萧家半路截杀，明显是没有诚意，不打算和柴家交换人质，要说上一次柴薪还只是怀疑，因为他并没有见到真正的埋伏，可是这一次不同，这些杀手已经在他面前了。

　　叶青炎也感觉有些为难，他并没有反对，可是总觉得这个事情有点蹊跷，而且这个时候回去的话，可能就没有机会和萧家交换人质了，叶青炎想不通的是为何这里只有十几个杀手，要是以灭灵仙尊的实力，如果杀手很多的话很快就会被发现的，这些人明显就没有这个打算。

　　看来这个事情没有这么简单，叶青炎相信萧乾也不会做这样没有任何把握的事情，他对柴薪说道：“大长老，有没有抓到什么人？”

　　柴薪摇摇头道：“这些人实力很强，其中几位实力甚至和我相差无几，而且个个经验丰富，没有一个人被我们抓到。”

　　叶青炎又问道：“那有没有留下什么证据或者是线索什么的？”

　　柴薪也是摇摇头道：“没有找到什么，不过这有什么好找的，这些人肯定就是萧家的人。”

　　叶青炎点点头，也没说话，就在此时，灭灵仙尊说道：“你去看看那几个被伤的柴家弟子，他们身上应该有暗器。”

　　被灭灵仙尊这样一提醒，叶青炎也是马上就清醒过来，连忙说道：“我们去看看柴家的几个受伤弟子吧。”

　　叶青炎忙来的几名受伤的弟子面前，自信查看了他们的伤势，其中两名弟子的身上取出一枚弯月暗器，叶青炎将这两枚暗器放在手中一看，顿时就想起这两枚暗器的来历。

　　这是萧家的暗器不假，可是这弯月形状只有箫剑的手下玄月杀手才拥有，这玄月杀手是一队实力很强的暗杀队伍，一般不轻易出手。

　　难道是箫剑派来的人，叶青炎心里一阵吃惊，不过他马上就相信了，因为萧乾是不会做出这样的事情来，唯独箫剑，他要阻止柴家前往，所以才打出这样的主意。

　　好险，差点被箫剑给骗了，真没有想到箫剑居然能想出这样的办法，叶青炎心里更是失望，对这个自己名义上的上级他更是不满了，幸好自己有幸认识这枚暗器，否则的话就要被箫剑给骗了。

　　在一旁的柴薪忙问道：“叶长老，你看出这枚暗器的底细了吗？”

　　叶青炎也没有隐瞒，就说道：“这枚暗器不是萧乾手下的，而是另外一个箫家少主手下的。”

　　“不是萧乾派人干的？”柴薪和其他人也是非常的吃惊，他赶忙问道：“那又是谁？”

　　“他是箫剑。”叶青炎说出这个话的时候周围的都是大吃一惊，箫剑，那不是一直在帮助他们的人吗？怎么会突然袭击他们？

　　“叶长老，你没有看错吧？这真的是箫剑的人用的？你确定萧乾的人不用这个暗器？”显然柴薪也不是很相信这个话。

　　“我能确定，因为我见过他们使用，也能确定这一次绝非萧乾所为，所以这一次我们必须要前往交换地点否则的话就会中了箫剑的计谋。”

　　“你是说箫剑不想让我们去交换人质，所以才想出这样的办法来对付我们？”柴薪惊讶的说道。

　　叶青炎点点头：“所以我们不能回去，而是要继续前往交换人质，这恐怕也是能救出柴家弟子的唯办法，据我所知，萧乾一向心狠手辣，；不会轻易放过俘虏，我们要抓紧机会。”

　　“好，就按照叶长老的意思办，我们现在就去救出我们的柴家弟子。”柴薪又改变想法，重新让队伍上路。

　　“小子，箫剑这一次对你恐怕是非常的不满了，他要知道是你看出这个暗杀真相的话，肯定更不高兴了，你打算继续和他合作下去吗？”灭灵仙尊问道。

　　“我也只能走一步看一步了，我想箫剑也不会因为这个事情就想把我怎么样，毕竟我对他还是有很大的作用，即使他想对我不利，到时候我想法脱离他就是。”叶青炎答道。

　　队伍又重新集结，前往交换地点，受伤的弟子就在此地临时安置下来，就在他们走后，在远处，一队人马正在翘首以望，当他们看到队伍重新朝交换地点行走的时候，队伍之中很多人都是破口大骂。

　　“他娘娘的，怎么回事？这帮柴家弟子难道傻了吗？居然是看不出萧家所为，还敢去送死？”队伍之中一位中年男子说道。

　　“我看他们是疯了，这样都赶去，难道他们真的不怕被萧乾杀了。”另外一名星皇境高手说道。这个时候站在队伍最中间的一名老者却开口说道：“事情没有那么简单，也许我们太低估了这些柴家的弟子，他们可能已经看穿了我们的身份，所以才继续前进。”

　　“你是说他们看出我们是谁了？这不可能，我们都带着面具，根本无法辨认，再说了他们谁都没有见过我们，即使看出我们的样子，也根本不知道我们是谁才对呀。”一名星皇境高手说道。

　　“也许我们留下了什么可疑的证据，你们想想，刚刚出手的时候，有没有人留下什么破绽？”老者问道。

　　大家都是纷纷摇头，就在这个时候，一名皇者说道：“我想起来了，刚刚八哥和七哥用了暗器，难道是他们的暗器被人看出来了。”

　　此话一出，老者的脸色顿时大变，他连忙喝道：“老七老八，你们是怎么回事？我不是一再叮嘱你们不要使用暗器吗？怎么还是用了，而且还被他们发现了。”

　　就看到人群之中两名中年男子表情有些难看，其中一位男子忙道：“大哥，我这也是习惯了，出手的时候没有想到那么多，再说了，我们的暗器基本上不会有人认出来的，他们柴家的人怎么可能是认出我们的暗器的。”

　　另外一名男子也连忙说道：“七哥说的是呀，我们玄月杀手队的暗器从来都是非常保密的，那些柴家等人怎么可能认得出来。”

　　老者却是面容恼怒的说道：“你们不要忘了，柴家还有一个叫叶童的人，他可以认出你们的暗器。”

　　叶童，大家都是面面相觑，那被叫七哥的男子连忙说道：“那叶童不是少主手下的人吗？他怎么可能会出卖少主？”

　　老者却是摇摇头道：“你们有所不知，这一次就是因为这个叫叶童的小子不听话，没有按照少主的意思去办，所以少主才安排我们进行这一次袭击，就是为了阻止柴家和萧乾交换人质，这就能看得出，那叶童的心已经不在少主这里了，他当然可能帮助柴家，这样一来，他就会将你们的身份辨认出来，并且让柴家知道，所以才会让柴家重新出发。”

　　“那个叶童也太可恨了，居然违抗少主的命令，现在又击破了我们的计划，老大，你说怎么办？干脆我们将那小子杀了，反正他已经不是我们少主的人了。”那八哥连忙叫道。

　　其他杀手也是连连点头，想要去杀叶青炎，可是老者却喝道：“少主有令，这一次我们只能去阻止柴家叫唤俘虏，而不能对叶童采取行动，因为以后少主还想要他相助，你们绝对不能动他。”

　　这些杀手听了这个话，一个个都是气愤不已，其中一位男子说道：“大哥，那叶童有什么本事，不就是一个星皇境初期的弟子吗？居然能得到少主这样的重视，我看少主是不是太抬举他了？”

　　其他人也是连连说是，老者却又道：“你们太小看这个叶童了，你们知不知道，这萧家几次行动都是被谁打破的，这些萧家的高手是被谁抓住的，你以为都是柴家的人吗？柴家还没有这个本事，这一切都是因为叶童才会发生，如果叶童不在柴家的话，也许此刻的柴家差不多要被萧乾吞并了。”

　　“这小子这样厉害，还真是太小看他了，只是他再厉害，现在也已经违抗了少主的命令，证明他已经不忠于少主，这样的人我们应该尽快除掉才对，否则的话以后会成为我们的敌人。”

　　老者点头道：“这个少主自然明白，不过眼下还不是除掉他的时候，少主还需要他对萧乾有更多的打击，我们还是不能动他。”

　　“那今天的事情怎么办？我们还要不要继续去截杀他们？”一位高手说道。

　　“算了，那柴家应该已经看出我们的身份来了，如果我们再次行动的话，万一出了什么事情，被当场抓住就不妙了，这一次的行动就此结束，不过我们也不用回去，而是跟随在柴家的身后，看看柴家和萧家的交易到底怎么样，如果能出现两败俱伤的场景就最好不过了，到时候我们就可以出击将萧乾的人一举消灭。”


第四百八十九章 实力悬殊的对抗

　　“大哥好计策，我们现在就跟在柴家的队伍后面，我也想看看那叶童到底有多厉害，真的像少主说的那样牛叉吗？”

　　这只十几人的队伍又一次悄悄的尾随在了柴家的队伍后面，只是柴家弟子根本不知道而已。

　　柴家的队伍又走了有一个多时辰，他们终于离那交换地点很近了，眼睛能够看到那一块巨大的空地，这里是一片的平原，也正是因为这样，柴家才答应在此交易，因为这样的地方很难设下埋伏。

　　不过在距离这个地点还有几千米的时候，柴薪命令手下几名实力和速度都很好的弟子前去打探情况，他要确定前方的安全才能够进入。

　　片刻之后，几名探查的弟子回来了，他们向柴薪报告，前方没有任何的阻碍，而且萧家已经有队伍在哪平原之上等待，萧家抓获的柴家弟子同样也在一起。

　　这就让柴薪非常的放心了，只要他们将柴家的弟子带来了，今天这一次的交换还是有机会的，柴薪命令队伍继续前进，叶青炎一跟随着大家前往交换地。

　　叶青炎终于看到了那平原之上的人马，在他们前方，出现了一道人马形成的长线，估计人数也在百人左右，这个人数比柴家还少了不少，这让柴家的弟子也感觉有些轻松，毕竟对手也没有派出多少人来，要真打起来的话他们占便宜。

　　等到叶青炎等人来到平原，双方间隔不到五百米的距离，叶青炎看到那些柴家的弟子被对方用绳子捆住，正押解在队伍之中。而那些萧家的弟子一个个都是面容凶狠，表情严肃，绝不像是善类，这让叶青炎心里有些担心。

　　在萧家的队伍之中，为首的有几个年纪很大的老者，其中一位坐在一头妖兽之上，这头妖兽很是凶猛，身上是鳄鱼一般的盔甲，头颅是狮王一般的凶猛，还有一条粗长的尾巴，这就是飞出可怕的鳄狮兽，实力相当可怕。

　　而坐在它身上的老者实力自然是非常的了得，按照叶青炎的推算，估计都有半步圣者级别，这样的级别，恐怕也只有柴家老祖才能够与之抗衡了。

　　而在他的身边，几位长老实力同样惊人，没有一个不超过星皇境巅峰，估计和半步圣者也距离不远了，这比起柴家这边根本就不是一个级别上的，如果说其他的人还能相抗衡的话，柴家顶尖的高手和萧家相比，那就差的不是一星半点了。

　　当看到对方出动如此强大的队伍之后，柴薪心里一惊，他心里已经有些后悔了，这样的对比完全是没有任何的机会，如果对方一旦发动攻击的话，他们很难抵挡得住。

　　“叶长老，对方出动了半步圣者，我们这一次大意了，我看还是改变主意，现在撤退还是来得及。”柴薪打算撤了，因为他已经猜测对方不会轻易交换人质，如果交换人质的话根本不需要出动半步圣者，除非他们是想对柴家动手。

　　只有叶青炎心里清楚，今天想走恐怕没有那么容易了，他微微说道：“就算我们想走，恐怕他们也不会答应了，我们还不如先看看他们想怎么办？到时候再看情况做决定。”

　　柴薪心想也只能这样了，如果对方真要出手，自己逃也很难逃得掉，只能是先看看情况再说了。

　　叶青炎心里也很担心，连半步圣者都出动了，明显是不怀好意呀，只可惜柴家老祖没有来，他只能对灭灵仙尊问道：“老大，这一次怎么办？这萧乾连半步圣者都出动了，我们这一次根本打不过呀。”

　　灭灵仙尊道：“打不过你也要打，现在你已经没有选择的余地了，大不了老夫到时候出手相助，让你全身而退还没有问题。”

　　叶青炎却道：“我可不是想保护我自己，我还要这些柴家弟子没事，你有没有办法？”

　　“你以为我是神仙吗？要是当年，这半步圣者在我面前就是渣，可是我现在只是一道灵魂，灵魂的力量本来就不是很强，保护好你一个人已经不错了，还想保护其他人。”灭灵仙尊不满的说道。

　　“看来这一次我们要经历一场恶战了，大不了我跟他们玩命就是。”叶青炎说道。

　　“你小子吓唬我是吧，你是想跟我说你死了，我也玩完了是吧，好了，你不要忘了你身上还有很多的法宝，那血龙珠你还没有用过，虽然不能击杀半步圣者这样级别的高手，可是伤到他还是没有问题的，再加上你手中的天魔莲，半步圣者都有可能被击伤，星皇境的自然不在话下，所以你还是很有机会。”

　　“你说的对，我还有很多法宝可以用，反正这些玩意迟早是要用的，今天就一并拿出来耍了。”叶青炎兴奋的说道。

　　“哼哼，你可不要高兴的太早，等你将这两样法宝拿出来用之后，你以后的日子也就别想过的这么安稳了，天魔莲，血龙珠，还有阴极阳生盘，那都是绝世宝贝，你就等着被强者追杀吧。”灭灵仙尊嘿嘿笑道。

　　“你别吓唬我好吧，反正我哪一次不是死里逃生，这些宝贝也都是用命抢回来的，被他们追杀就追杀吧，有本事的话就从我身上抢走就是。”

　　“你嘴上说的倒是满流利的，不知道心里是不是已经吓得哆嗦了。”灭灵仙尊还在嘲笑他。

　　叶青炎直接就没有理他，这个时候柴薪也只能是硬着头皮上去了，因为对方已经开口说话了。

　　那骑在妖兽上的老者开口对柴薪说道：“你们谁是这里的首领，出来说话。”

　　柴薪虽然心里有些惧怕这样的强者，可是事都如今，除了他还有谁能上去，柴薪只能走出人群，对他说道：“在下是柴家大长老柴薪，这一次前来和你们交换人质。”

　　谁知道那老者看了看他却是哈哈大笑道：“想不到这柴家居然这样大胆，只派出你这样一个角色前来，连那柴立都没有来，老佛还以为那柴领会来，哪里知道是你这个什么长老来了。”

　　很明显对方是没有将柴薪放在眼里，这也是很正常的事情，柴薪再厉害，都比老者身边的几位长老实力差了不少，跟老者就更没有办法相比了，柴薪也知道这样的情况，他并没有生气，继续说道：“这一次我们双方是商量好的，不是来对抗，而是来交换人质的，实力有多强又有什么关系，只要能代表各自的家族。”

　　老者却是点点头道：“算你有种，居然还敢出来和我说话，但是你就不怕我根本不跟你们谈判，直接抢走你们的人吗？”

　　柴薪心里当然担心，从一开始他就担心这个，可是担心又有什么用，要发生的迟早都会发生，柴薪就忙道：“难道萧家是不打算和我们交换人质了？前面的谈判也都是假的了？”

　　他说这个话的时候心里是非常的忐忑，一旦对方变脸的话，事情难以收拾。

　　那老者哈哈大笑道：“你们还真觉得这个事情是真的？如果说你们柴家老祖亲自出马的话，兴许今天这个交换还真是真的，可惜你们太不将我们萧家放在眼里了，居然派出你这样一个小角色来了，这不是打老夫的脸吗？你让老夫和你这样级别的家伙交换人质，怎么可能，老夫可拉不下这个脸来。”

　　这话说的明眼人一听就是在耍赖嘛，交换人质和身份有什么关系，只要人质在就行了，这老者纯粹是在找事，柴家的人都听的明白。

　　柴薪心里也是非常的不爽，可是他又能怎么样？他的实力在萧家面前根本就不值一提，一旦动手，后果不堪设想。

　　“这位萧长老，我们柴家只想顺利的交换人质，并没有想交换人质还需要什么人亲自出马，这个事情在我们谈的时候萧家也没有提出，所以这个责任还不是在我们的身上，如果早知道的话，那我们柴家也要考虑一下是否要交换人质了。”柴薪据理力争道。

　　“哈哈，你们是想打退堂鼓了？知道老夫来了就不敢交换人质了吗？可惜，你们知道的太晚了，谁让你们柴家那个老家伙不亲自出马，也只能让你们这些小罗罗受罪了，老夫说了，今天你们别想什么交换人质了，乖乖的将人质交出来，老夫也许能饶你不死。”

　　这简直就是无赖呀，叶青炎听到这里也是愤愤不已，可是他又有什么办法，他连一个星皇境巅峰都打不过，只能被人家欺负。

　　想到这里，叶青炎很是不爽，柴家的弟子更是义愤填膺，可是大家也心里清楚，打起来他们恐怕一个都跑不掉了。

　　“萧长老，你这是没有打算和我们交换人质了，你想过没有，这样的话在只会激怒我们柴家，我们柴家也不是好惹的。”柴薪也是愤怒的说道，就算打不过，这口气也是不能输了。

　　“激怒你们柴家，哈哈……你是在说笑吗？你以为你们柴家很厉害吗？在老夫眼里也就是那个老不死的厉害一点，其他的人根本没有任何的作用，今天老夫来，本来是想领教一下那老家伙的实力的，可是他居然没来，这不是将老夫不放在眼里吗？老夫现在不动手已经是对你们很客气了，乖乖的交出人质，否则一个都别想离开这里。”


第四百九十章 危急关头

　　这个半步圣者已经是在要挟柴家了，如果不交出人质，恐怕他们谁都难逃，这还得看对方的心情，搞不好一个都走不掉。

　　柴薪在犹豫，萧家俘虏是他最后的底牌，一旦交出去，恐怕连最后的底牌都没了，可是自己的实力又根本没有办法和对方相比。

　　叶青炎此时也是心情沉重，对方实力太强，根本无法相比，他叹道：“想不到这一次是这样的结果，早知道不来就好了。”

　　灭灵仙尊却道：“来都来了，这就是命，你逃不掉的，不过老夫倒是有个办法帮你，就看你有没有这个胆量？”

　　叶青炎心里一喜，赶忙问道：“你有什么办法快说，只要能解决眼前的困难，我什么都能做。”

　　“这可是你说的，老夫就讲了，那萧家半步圣者也就是怕柴家老祖，你不是能变化模样吗？现在你就变成他的模样，虽然你实力不行，可是总归能镇住对方，看看对方还敢不敢动手。”

　　叶青炎听到这个话，连连摇头道：“这个不行，我虽然能变化成老祖的模样，可是我实力和老祖相差大呀，万一他要和我比试的话怎么办？”

　　灭灵仙尊笑道：“老夫也只不过是提供意见，做不做由你，不过你可以先试一下，说不定能吓住对方，这不就好了，到时候他要真的和你交手，老夫出手相助，和他对上几个回合还是没有什么问题的，恐怕到时候他不相信也不行了。”

　　叶青炎听他这样说，心里也在掂量了，这个办法不是不行，只是有一定的风险，既然没有别的办法就只能用这个法子了“那好吧，就按照你说的办，如果他要出手的话你一定要帮我。”

　　“你放心，半步圣者老夫还是有点把握的，虽然拿不下他，起码能镇住他。”灭灵仙尊自信的说道。

　　有了灭灵仙尊的话，叶青炎也放心了不少，他并没有和柴薪打招呼，就偷偷的退出了队伍，来到一处隐秘的地方，他记得柴家老祖的模样，根据肌肉跳动的原理，完全可以将他的模样变化出来，连英容笑貌都能一模一样。

　　等叶青炎再次出现的时候，他已经成了柴家老祖的模样了，只是他的衣服没有办法改变，这让叶青炎有些为难，幸好他里面还穿了一条长褂，他干脆就将外面的衣服给脱了，这样的话根本没有人能看出有什么问题。

　　这个时候柴薪已经被对方逼的没有办法了，那萧家半步圣者见柴薪没有说话，马上就大声喝道：“小子，你是不打算交出人质了，那好，老夫现在就将你们全部都杀了。”

　　柴薪一听此言，马上叫道：“你敢动我柴家弟子，我马上就将这些萧家俘虏全部杀了。”

　　柴薪也是拿出了最后的底牌了，他只能是靠这些俘虏来对付萧家，否则的话一旦动手他根本没有机会。

　　谁知道对方却哈哈大笑道：“你敢用俘虏来威胁老夫，你太小看老夫了，就算你杀了他们，老夫也不会眨眨眼，你杀他们，我杀你们，怎么算也是老夫划算，你可以动手了，只要能在你死之前做到就行。”

　　那半步圣者马上就要动手，可是这个时候从后传来一声怒吼：“萧家老儿，休得猖狂，老夫在此。”

　　等柴家的弟子纷纷回头看是谁的时候，他们都是大吃一惊，他们居然看到了老祖来了，这对于他们来说无疑是一根救命稻草，所有的弟子都激动的跪倒在地，兴奋的叫道：“老祖，老祖。”

　　柴家老祖的出现，让柴家的弟子一个个都是群雄激愤，如果前面他们还没有任何的胜算的话，现在有柴家老祖，起码能打个平手，他们也没有再惧怕萧家了。

　　就连萧家的人也是大为吃惊，他们看着一个老者从后面慢慢的走来，那萧家很多人都见过柴家老祖，一眼就认出是他来了。

　　“柴家老祖，他不是不来吗？怎么突然出现了？”

　　“看来他是一直躲在后面，果然姜还是老的辣呀。”

　　……

　　萧家的弟子也是议论纷纷，同时他们的心里优势也是消失了，有了柴家老祖才出现，他们击败柴家绝非易事。

　　就连那半步圣者也是非常的吃惊，他当然见过柴家老祖，而且已经是死敌了，双方交过几次手，萧家的这位倒是吃了一些亏，虽然没有失败，可是总讨不到什么好处。

　　这对这位半步圣者也是很大的打击，他看到柴家老祖走到前面，心里也是咯噔一下，不过马上就恢复了平静，表情冷笑的说道：“柴领，想不到你躲到弟子的后面，要不是老夫这样吓唬你们，你恐怕还不想出来吧？”

　　叶青炎现在变成了老祖，自然要回答他的话，叶青炎就变成老祖的声音说道：“老夫本不想挑出事端，是你，看老夫不在就想对我弟子动手，太无耻了。”

　　“无耻，这个世界上什么不无耻，你柴家不也一样，那些小商人不同样被你们吞没，你们柴家弟子的手中难道没有沾过别人的血，你就不要在老夫的面前装清高了。”半步圣者冷笑道。

　　“老夫的人从来变化滥杀无辜，和你们萧家完全不同，你们萧家根本就是欺压弱者，无恶不作，没有任何的信用。”叶青炎说道。

　　“老夫就算这样又怎么样，这个世界本来就是弱肉强食，我不欺负他们，自然有人会欺负他们，谁让他们不够强大。”

　　“简直是一派胡言，今天老夫倒要看看你能欺负谁？”叶青炎喝道。

　　这个半步圣者也是没有接话，显然他也被柴家老祖镇住了，他知道柴家老祖的实力，如真打起来，他捞不到什么好处，可是就这样算了，他也做不到，所以他一直都在犹豫。

　　“你快快交出人质，我们自然会放了你们的人，难道你想和老夫拼杀吗？”叶青炎虽然心里害怕，可是却用这激将法，他就是要看看对方敢不敢接招，如果不敢的话那最好不过了。

　　那半步圣者忽然冷笑道：“老夫今天来就是为了和你交手的，如果就这样算了那也太没意义了，今天老夫和你过过招，如果打个平手，我们就交换人质，如果谁输了，谁就要乖乖交出人质，怎么样？你敢不敢和老夫打赌？”

　　这一下轮到叶青炎为难了，他根本就没有想要和这个半步圣者过招，只是想吓唬吓唬他，可是没想到对方居然主动提出要和他赌上一把，他当然不敢了。

　　“现在怎么办？要不要和他动手？”叶青炎一时没有了主意，赶忙问灭灵仙尊。

　　“事到如今了，你还有退路吗？当然是答应他，有老夫在，你放心，不会有事，不过你要和他约法三章，就说你要在三个回合之内分出胜负，如果分不出胜负的话就互相交换人质，因为老夫也不能拖的时间太长，老夫的灵魂之力还不够，只能在几个回合之内和他抗衡。”

　　叶青炎心想也只能这样了，他马上就对那半步圣者说道：“好，我答应你，不过我有一个条件，你要是能答应，我们就比试。”

　　那半步圣者显然是非常的感兴趣，马上就说道：“你说吧，只要老夫能够答应的，老夫绝对会答应。”

　　叶青炎就按照灭灵仙尊的意思说道：“我们交手，恐怕要分出胜负不是一件容易的事情，如果我们交手几天几夜怎么办？那这些弟子岂不是要等几天几夜，那也太麻烦，而且对我们都不利，不如我们约定，三个回合之内，我们结束战斗，三个回合之内，我们谁输了，就乖乖的交出人质，如果打成平手，我们就互相交换人质，怎么样？”

　　那半步圣者也没有想到叶青炎会提出这样的要求，他正在考虑这个方案对他有没有好处，叶青炎见他不说话，马上就说道：“难道你怕老夫三招之内就能击败你吗？”

　　此话马上就引起了对方的不满，他立刻说道：“三个回合就三个回合，老夫还能怕你不成，就按照你说的办。”

　　不过叶青炎却还是有些不放心，他又说道：“我们有言在先，你可不要到时候输了又反悔，如果这样的话，恐怕天下人都会耻笑。”

　　“你把老夫看成什么人了，在这真冲帝国，老夫也算是一等一的高手，难道还会做出这样的事情来，老夫保证，不会反悔。”半步圣者喝道。

　　叶青炎心里高兴，不过他还是很担心自己，毕竟这是他第一次和半步圣者交手，除非灭灵仙尊出手，他根本没有机会。

　　“师父，现在就看你的了，你要是失手了，那徒儿也就挂了。”叶青炎担心的说道。

　　“你小子能不能对师父有点信心，师父能有这样差劲吗？这要是放在当年，这样的对手，师父眨眨眼都能灭了他，可惜师父现在不是当年了。”

　　“师父你能不能不提当年呀，你还是先想好怎么保护徒儿的小命吧，徒儿现在都全靠你了。”

　　“你小子放心，大胆的战斗，待会你什么也不用做，师父会控制你的身体，发动攻击，你顶多就是看看热闹而已。”灭灵仙尊说道。

　　“这个热闹可是拿着自己的小命来看的。”叶青炎嘀咕道。


第四百九十一章 半步圣者的对决

　　这个时候对面半步圣者又说道：“那我们现在就开始决斗吧。”

　　叶青炎也只能点点头道：“好，不过为了不伤及无辜，我们让各自的人马退后千米。”

　　这个要求是叶青炎想出来的，他知道半步圣者这样的交战一定会惊天动地，下面的人随时都会受到伤害。

　　萧家的半步圣者也没有反对，因为他的弟子也同样会受到这样的威胁，他点点头道：“好，就让他们退后。”

　　双方马上就命令各自的人马退后千米，等人马退后千米之后，就该到了真正的决斗时刻。

　　灭灵仙尊对叶青炎说道：“你现在不要都动，老夫会掌控你的身体。”

　　叶青炎连忙不做任何的动作，就感觉自己的身体忽然被一股强大的能量控制，他知道这是灭灵仙尊在控制自己的身体了，叶青炎虽然感觉有些紧张，不过以前也有过这样的事情，倒是不是很意外。

　　叶青炎的身体飞到了半空之中，一动不动，就凭这一点，叶青炎就很难做到了，这绝对是星皇境巅峰之作，那萧家半步圣者见叶青炎飞上半空，他也马上飞到了半空，来到叶青炎的对面。

　　“老家伙，十年前我们交手一次你还记得吗？”那半步圣者忽然说道。

　　此时却听到灭灵仙尊说道：“少废话，别耽误时间了。”

　　只有叶青炎知道，灭灵仙尊哪里清楚十年前柴家老祖的事情，这半步圣者当然不清楚，还以为他不耐烦了，也没有多说，口中说道：“那今天我就来领教一下你现在的实力，接掌吧。”

　　半步圣者没有任何的多余动作，右掌直接从对面拍来，看他的掌法，好像平淡无奇，连一般的弟子都气势要强，可是叶青炎明显感觉到，这股看似不强的掌法之中蕴含着一股巨大的风暴，一股能摧毁一切的能量。

　　“拍山掌。”当这股平淡的掌法来到半空之中，猛然之间就发生了变化，掌影瞬间变化，变成一只有一个人之高的掌影，上面灵力爆发，推进的力度达到惊人的程度，完全就是将整个空间打的崩溃，一股股灵力让周围百米之内的空间发生了剧烈的反应，空气就如同灵力直接冲撞着周围的一切，幸好这里都是平原，可是百米开外的弟子却都感受到了这股强风的袭击，在下面的弟子一个个被冲击的弯腰躲避，很多人急速后撤。

　　面对对方这样强势的攻击，叶青炎心里也是感觉害怕，这绝对不是他能接得了的，可是就在他害怕的时候，他感觉身体一股雄厚的能量破体而出，到达自己的手掌，手掌之中出现了一股白色的光球，浑圆而光亮，光球之是在他的手中停留瞬间，马上就被自己发射而出。

　　白色的光球直接冲到了那掌影之上，只听砰的一声巨响，整个空间如同发生大爆炸一般，那巨大的掌影直接被炸出一个大洞，马上破灭，而双方同时后退几十米，在他们攻击的垂直地面，出现了一个深大几米的土坑，这是爆炸之后冲击而成的。

　　好厉害，这是什么灵术，又好看又能打，兴奋的想到，不过他现在感觉自己的身体灵力急速消失，幸好体内气海又有灵力不断的生出，弥补前面的亏损。

　　“老家伙，果然不错，只是你这一招老夫怎么从来没有见过，难道是你新炼成的什么灵术？”那半步圣者也是有些奇怪的问道，因为他从来没有见过柴家老祖用过这一招，所以有些纳闷。

　　“哼哼，老夫的灵术你没有见过的多得是，刚刚只不过是让你见识见识罢了。”灭灵仙尊却是很得意的说道。

　　“好，老家伙你有点本事，我们再来，这第二招，我们就用武器吧，三招之内决出胜负，不用武器的话那就太亏了。”

　　叶青炎一听这话就有些害怕了，他身上哪有什么像样的武器，那血龙刀不过是玄阶下品而已，对方是半步圣者，肯定有厉害的武器了。

　　果然对方手中出现了一把金剑，此剑一出，周围顿时出现了无限的光芒，如同是神剑一般，叶青炎看的也都有点傻眼，这是什么等级的灵器，比自己的血龙刀不知道要高多少倍了。

　　“师父，这家伙的灵器太厉害了，我的血龙刀不是他的对手呀。”叶青炎赶忙说道。

　　“不过就是一把地玄高级灵器吗？还没有达到天宝阶，顶多算是半个天宝级，要是在老夫眼里，屁都不是，不过你小子身上也太穷了，你那血龙刀还只是地玄下品，跟它的灵器相差的不是一星半点。”灭灵仙尊说道。

　　“那怎么办？要是没有好的灵器你能打得过他吗？”叶青炎担心起来了，这灵器在作战的时候作用有多大他当然最清楚了，一把好的灵器有时候能改变整个战局。

　　“不要你担心，你身上不是还有一把妖刀没有用吗？这把妖刀等级也在地玄阶中级，虽然没有他的那么厉害，起码能比你的血龙刀强，还有它蕴含的妖气更是让它又强上不少，对付这老家伙的宝剑还差不了多少。”灭灵仙尊提醒道。

　　叶青炎这才想起自己身上还有一把妖刀，不过他从来没有用过，因为这妖刀有些邪门，必须要拥有强大的能力才能掌控它，叶青炎现在还没有正式的掌控过它。

　　“师父，你难道会用妖术，这妖刀你能控制吗？”叶青炎又问道。

　　“你也太不把你师父放在眼里了，这妖刀在你手里恐怕很难掌控，在为师的手里就和普通的灵器没有区别，老夫以前用过的妖器比它不知道要高级多少倍了，我将那妖刀放出来吧。”

　　果然，妖刀从纳戒之中飞出，来到了叶青炎的手中，他只感觉到这妖刀上面一股股黑暗能量涌动，煞是可怕，如果是他一个人，估计没有办法施展出来。

　　黑色妖刀的出现同样让对面的半步圣者有些吃惊，他惊讶的问道：“老家伙，你前面不是一直用的长枪吗？怎么今天突然变成了刀，而且你这把刀有些诡异，怎么是黑色的？”

　　这妖刀本来就是黑色的，灭灵仙尊就呵呵笑道：“老夫还以为你见识有多广，看来还是高看了你呀，这妖刀你都不认识，还自称是半步圣者，我看顶多也就是糊弄人罢了。”

　　妖刀？听到这两个字之后，那半步圣者也是震惊不已，他知道妖刀根本不可能出现在这里，多少年来，没有人能得到妖器，妖器都是远古传说之中的武器，因为那个时候才会有妖和人类的战斗，而后来，妖全部被镇压在黑暗世界，再也没有现身。

　　即使是极少留下的妖器，也都被当时的强者全部收缴，因为他们不希望还要这样的武器留在世界，这些妖器被收缴之后，全部都被炼化，当然这都是传说，至于有没有被真的炼化，那就不知道了。

　　而现在，他居然看到了一把真正的妖刀，这可是非常震惊的消息，半步圣者连连说道：“果然是妖刀，居然散发出了黑暗能量，老家伙，早就听说你们家族之中有一种强大的阵法，阵法里面压制了黑迷妖，想不到这都是真的，你居然得到了妖刀，一定是从它们身上抢来的吧？”

　　灭灵仙尊却是不置可否的说道：“是又怎么样？难道你还有什么想法？”

　　那半步圣者哈哈大笑道：“老夫当然有想法，老夫早就听说这妖器比灵器更加的厉害，而且拥有一股可怕的黑暗能量，还有就是那妖身上的妖术更是强大，老夫早就有心想要弄到一两种妖术来修炼修炼了，只可惜一直找不到真正的黑迷妖，如果你们柴家有这黑迷妖的话，老夫当然想去看看了，这样的机会可不多。”

　　“我呸，你做梦吧？敢打柴家的主意，你还不知道自己是怎么死的，就凭你，还想去对付黑迷妖，今天看看能不能打的赢我再说吧。”灭灵仙尊喝道。

　　“那是，今天就来领教一下这妖刀的厉害，看看是否真的和传闻的一样。”这半步圣者也是非常的好奇，因为他从来没有见过真正的妖器。

　　“就怕你待会都不知道是怎么死的？”灭灵仙尊也做好了准备，那半步圣者的宝剑马上就在半空之中刺出，金光闪闪，瞬间就照亮了整个空间，如同金色的海洋，这可不是因为真的光芒，而是因为宝剑身上的强大灵力形成的光芒，只要被这种光芒侵蚀的话，非死即伤。

　　“流星天剑。”金色的光芒马上就形成了无数的流星般的光点，所有的光点急速朝叶青炎的身体射来，速度几乎达到无法察觉的地步，你只能看到天空的金色光芒闪耀，却不知道它们已经杀向了你。

　　所有的光完全将叶青炎的退路堵住，就连他的身后都出现了金色的光芒，他如同是被光耀笼罩，看起来非常的漂亮，却是危在旦夕，根本没有办法逃脱。


第四百九十二章 抢夺宝剑

　　“有两下子，看老夫的妖气冲天吧。”叶青炎手中的妖刀忽然在前方划出一道黑色的线条，顿时从这线条之中幻化出一条黑龙，紧接着又是一条，又是一条，一瞬间十几条黑龙幻化而出，它们马上就将叶青炎的身体团团包围，所有的星光瞬间就被驱逐而出，而更让叶青炎吃惊的是，那黑龙居然直接就将那些星光吞噬，好像是在吃什么好吃的东西一般。

　　只有他不知道，这黑龙是在真的吃这些星光，因为这些星光都是蕴含着巨大的灵力，黑龙将这些灵力吞噬之后马上就幻化成了自己的黑暗能量，将自己变的更强了。

　　十几条黑龙不到片刻功夫就将叶青炎身边的星光全部吞噬，这一幕看的前面的半步圣者目瞪口呆，他简直是不相信这是真的，自己的流星剑居然就这样被消灭了，根本没有任何的作用。

　　这一下他才意识到这妖器的厉害了，比他想象的都要强大，居然能将流星剑气完全吞噬，他连连点头道：“妖器就是妖器呀，这股黑暗能量都是这么的可怕，怪不得你不用你以前的宝枪了，原来有这样的宝贝。”

　　“现在知道它的厉害了，只可惜你这辈子也别想得到真的妖器，我提醒你一下，这已经是第二招了，还有一招，如果我们不能分出胜负的话，那我们就要交换人质，你可不要耍赖，如果耍赖的话，老夫不介意和你斗个几天几夜。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎听到灭灵仙尊这样说，心里却很担心，他不是一直担心对方要和自己长时间的斗下去吗？怎么现在自己还说这样的话。

　　不过叶青炎很快就明白了，这恐怕是师父的激将法吧，就是要他在三招之内结束战斗，那半步圣者也道：“你放心，老夫说话算数，不过这最后一招，老夫也不会让你轻易的离开，老夫可要动用真正的杀招了。”

　　“你不要吓唬我，我可有点害怕，快拿出来吧，我看看是什么厉害的招式？”灭灵仙尊却是阴阳怪气的说道。

　　半步圣者听出他话语之中的嘲笑之意心里更是恼怒，马上就喝道：“让你尝尝我刚刚修炼成的灭世剑法的厉害。”

　　“灭世剑法，好厉害的样子，你不要最后弄出来一个小孩子玩的把戏。”灭灵仙尊还是不忘嘲笑对方，那半步圣者大怒，宝剑飞到半空中，他的双手忽然合十，口中不知道念的是什么咒语，瞬间完成，那宝剑一下子就变大了数倍，而且继续变大，一直超过了十几米的长度，连宽度都达到一个人的宽度，这一种巨型的宝剑在天空就真的像是天剑了，看的灭灵仙尊也是点点头道：“果然有点本事。”

　　巨大的灵剑直接铺天盖地的砍下，这种气势恐怕在场的除了灭灵仙尊之外没人能够见到过，也只有这样的对手才能施展出如此强大的攻击。

　　灵剑袭来，劈开空间，在灵剑劈开的后方，居然出现了一条细细的裂缝，那就是空间裂缝，如果这个时候有人能够进入其中，据说可以到达另外一个世界，当然前提是你要不被这另外的空间通道撕裂。

　　当然，这半步圣者所能劈出的空间裂缝是小之又小，几乎可以忽略不计，不过存在就是实力的象征，即使可以忽略不计，也能看出实力的强大，巨大的灵剑劈出的灵力更是可怕，周围空间出现了更加恐怖的灵力冲击，几乎是排山倒海一般的朝两边的人群攻击而去，最前面的人最为吃亏，那股强大的灵力直接将他们打飞了出去，后面的人也不好受，就像是大风吹倒麦浪一般，全部都倒在地上。

　　这就是这半步圣者的最强一击，也足以看出他的实力非同小可，看到这里，叶青炎也感觉阵阵的害怕，这种实力的攻击，他都是头一次遇到，不过他马上就发现，灭灵仙尊也同样出手了。

　　只是灭灵仙尊却是身体瞬间移动，不再像前面那样不做躲避，好像他也很怕这灵剑的攻击，叶青炎心里想，师父也怕了，看来这一次师父都没有把握了。

　　可是当他正在这样想的时候，灭灵仙尊却不满的叫道：“你以为老夫怕了，区区一把破剑会让老夫害怕吗？这还不是为了你好，待会你就知道为师为何这样做了。”

　　叶青炎听到师父这样说，心里非常的奇怪，师父这话是什么意思，难道他有什么别的想法。只是叶青炎实在想不出有什么想法。

　　巨剑劈下，灭灵仙尊已经瞬间移动，他移动的速度完全就是漂移，就连叶青炎也根本做不到这一点，灭灵仙尊的速度起码是他的两倍，这又让叶青炎非常的佩服了。

　　巨剑落下之后，没有劈到叶青炎，却将地面劈出一道巨大的深沟，这深沟居然深度超过十米，长度超过百米，如此可怕的威力，如果不是躲避百米开外，也要被这强大的灵力所伤。

　　“老家伙就会跑吗？这不算，有本事你跟老夫对上一招才算。”

　　那半步圣者对着叶青炎就叫道，显然他对叶青炎的躲避非常的不满意，所以就这样说道，这样的话灭灵仙尊就必须要和他面对面的较量了。

　　“好，老夫刚刚只不过是想活动活动手脚罢了，现在活动开了，现在就跟你玩玩。”灭灵仙尊说道。

　　“那半步圣者一听此话，心里高兴不已，你敢跟我硬碰硬，这灵剑的威力，圣者以下几乎没有对手，你再厉害也不过是个半步圣者，绝不是老夫的对手。”

　　半步圣者马上就朝叶青炎再次劈来，这一次他为了防止叶青炎逃跑，他自己还飞到了叶青炎的后面，就是为了阻止他的逃离。

　　只是这一次叶青炎的确没有逃离，他的身体在灭灵仙尊的控制之下，使出了妖刀，猛的朝那巨剑击去，只是在那巨剑之下，叶青炎和他的妖刀就太渺小了，就连那半步圣者也是冷笑道：“找死。”

　　就在这时，叶青炎忽然感觉到一股强大的灵魂能量直接从自己的身体飞出，他大吃一惊，这不是师父的灵魂力量吗？师父这是要干嘛，他知道师父的灵魂能量不能青运会离开他的身体，如果被毁的话他的灵魂就会被毁，再也没有机会恢复了，他等于就是在天地间烟消云散了。

　　就在叶青炎吃惊的时候，他感觉到灭灵仙尊的灵魂能量飞临到半步圣者和巨大灵剑的中间，而此时的叶青炎身体却距离巨大灵剑不过咫尺之遥了。

　　就在同时，叶青炎身上再次飞出一样宝物，这样宝物一出现，迅速的变大变强，它正是阴极阳生盘，巨大的八卦图案一下子就堵住了巨大灵剑的袭击之路，就听灭灵仙尊嘿嘿笑道：“老家伙，我让你看看我是怎么收了你的宝贝。”

　　此话一出，灭灵仙尊大叫一声：“给我断。”一股巨大的灵魂之力瞬间将半步圣者和巨大灵剑之间的灵魂气息断绝了，这可是半步圣者根本就没有想到的事情，就在半步圣者惊慌失措的同时，灭灵仙尊再次喝道：“给我收。”

　　巨大的阴极阳生盘在半空之中急速旋转，而几乎同时袭来的巨大的灵剑却如同失去了生命一般，整个强大的攻势全部被吸入到了阴极阳生盘之中，就连巨大的灵剑瞬间也变小，一直变化到原来的模样，嗖的一声进入到了阴极阳生盘之中。

　　整个过程说起来很长，可是都是瞬间完成，在下面的人只看到那那巨大灵剑好像遇到了一个更加厉害的法宝，直接就被它吸入到了里面，而此时，灭灵仙尊的灵魂力量迅速的进入到叶青炎的体内，他不能在外面被袭击，趁着半步圣者不知道怎么回事的时候迅速逃离。

　　“小子，现在你知道我为什么不和他硬碰硬吧，就是为了切断他和灵剑之间的联系，只不过这样也很冒险，刚刚要是那老家伙明白过来，袭击我的灵魂能量的话，我可能也要受伤。”灭灵仙尊得意的说道。

　　叶青炎看到这里，也总算是明白过来师父的意思了，师父这是为了自己抢宝贝呀，他当然是兴奋异常，忙说道：“多谢师父了，刚刚是徒儿错怪师父了，师父不要生气。”

　　“师父要和你计较早就被气死了。”灭灵仙尊答道。

　　而就在此时，另外一个真正被气死的是半步圣者，他发现自己的宝剑瞬间就被灭灵仙尊抢走，根本来不及补救，这让他彻底的发疯了。

　　“老家伙，快把老子的宝剑放出来，要不然老夫跟你拼命。”那半步圣者气急败坏的叫道。

　　只是这个时候灭灵仙尊已经是有恃无恐了，他得意的说道：“你觉得你还有机会击败我吗？你的宝剑都被我抢了，要是现在跟我继续打的话，你觉得你有几成胜算，恐怕连两成都没有吧，你自己掂量掂量吧，你要是真想和我打，老夫也不介意。”


第四百九十三章 威胁对手

　　现在灭灵仙尊就更不用怕他了，因为他知道这家伙不敢上，他失去了武器，等于是失去了一半的实力了，特别是这样强大的灵器对于他是有多么的重要，这半步圣者果然不敢发作，他心里也在盘算，此战他恐怕没有几分胜算了，而且还要防止对方对自己发动攻击。

　　“老家伙，刚刚你使出了什么鬼东西，居然能将我的宝贝抢走，老夫一定要报仇。”半步圣者的话马上就转了，他不再说要和灭灵仙尊拼命了，因为他也知道，自己现在没有任何的优势了，他可惜的是自己的宝剑，那可是他拼了老命才得到的宝贝。

　　“你要有本事现在就过来抢，不过你要小心自己的命了，这一次你要是再动手的话就不再是和我打赌了，而是和我决战，老夫是不会轻易放手的。”

　　灭灵仙尊再次威胁他，因为灭灵仙尊也有点担心这家伙会不会狗急跳墙，真要拼命，那样的话，他坚持不了多长时间，即使有宝物护身，恐怕也难以取胜。

　　那半步圣者并没有动，他还是开骂道：“老家伙，你就只会用这样卑鄙的手段吗？有本事你和我不用武器来较量较量。”

　　这半步圣者又想使出计策来引诱灭灵仙尊上当了，灭灵仙尊是什么人物，年纪比这半步圣者大上千岁，他会上半步圣者的当吗？

　　“你还想用这样三岁小孩的把戏来耍我吗？你觉得我会扔了武器和你单打独斗，真会想，老夫给你一点时间考虑，现在你算是败在我的手下，不过老夫也不计较了，就算是打平，你和我交换人质，我们就算两清，你绝对合算，如果你不觉得合算的话，没有关系，你来吧，老夫就在这里等着你。”

　　灭灵仙尊并没有强调自己赢了就必须让对方交出人质，因为他不想让这个半步圣者狗急跳墙，也舒缓一下他被抢了法宝的心情，果然这半步圣者心里多少得到了一点安慰，起码明面上他还没输，对方还愿意和自己交换人质，这样的话他回去也好和少主有个交代，只可惜他的宝剑，恐怕是没有办法要回来了。

　　片刻之后，这半步圣者权衡之下也觉得不再和灭灵仙尊抗衡了，再抗衡下去的话他肯定没有什么好果子吃，因为对方身上有宝物防身，而自己失去了最厉害的武器，很难取胜，搞不好连自己都有危险，宝物虽然珍贵，可是比命就不算什么了。

　　“老家伙，今天老夫被你暗算，老夫不服，等下次老夫一定要将今天的所有失去的都抢回来，还有你身上的宝贝，老夫也要得到。”半步圣者愤愤不平的说道。

　　“那好，我就等你来抢好了，老夫会将宝贝都放在身上的，你打得赢老夫的话，老夫就将所有的宝贝奉上。”灭灵仙尊笑道。

　　半步圣者哼了一声，也只好飞到自己的队伍前方，他不甘的对下面的人喝道：“将柴家的弟子全部放了。”

　　按下面的萧家弟子一听这话，都是有些不情愿，其中一位长老就说道：“大长老，我们真的妖放了那柴家弟子吗？”

　　那半步圣者本来就在气头上，现在自家居然还有一个人出来违抗他的命令，他一时间气不打一处来，对着那个长老就是劈出一掌，直接将他劈下马来，嘴里还叫道：“你们敢违抗我的命令，活得不耐烦了吗？赶快放人。”

　　其他的人一看到这架势，谁还敢说话，连忙就将手上的柴家弟子全部放出，那些柴家弟子被解开绳索之后立刻朝对面跑去。

　　而此时灭灵仙尊也对柴家弟子说道：“你们也将萧家的人都放了吧。”

　　柴薪虽然心里有些不解，可是他并没有违抗老祖的意思，连忙对手下说道：“马上放人。”

　　柴家弟子也有些不甘的将萧家弟子放了，这些萧家弟子同样朝萧家队伍跑去，等双方的人质都安全到达，这一次的交换人质也算是结束了。

　　此时灭灵仙尊就对那半步圣者说道：“今天的事情就到此为止了，老夫先告辞了。”

　　灭灵仙尊可不想在这里停留太久，他担心那半步圣者反悔，赶忙就要离开，对着柴家弟子就说道：“我们走吧。”

　　柴家弟子马上就小心的撤退，撤退的时候还防止对方突然袭击，不过萧家的人还是没有出手，因为半步圣者没有命令他们这样做。

　　“柴领，你记住今天老夫说的话，老夫会将你们柴家的宝物全部抢光，连你们柴家的人也不放过。”半步圣者恨恨不平的叫道。

　　而此时灭灵仙尊也不愿意搭理他了，赶忙催促队伍离开，而那些萧家的弟子一个个看的是眼睛冒火，可是却没有一个人敢说话，因为刚刚那个说话的长老现在还躺在地上没有起来呢。

　　等到柴家和萧家互相都看不到对方的时候，灭灵仙尊这才催促道：“你们快走，以最快速度赶回柴家。”

　　柴薪等人还以为自己这一边胜利了，也就没有担心什么，速度并不快，他突然听到假的柴家老祖这话，虽然有些不明白，不过还是连忙下令：“队伍全速前进，以最快速度赶回柴家。”

　　柴家的队伍一下子就提升了速度，快速的往回赶，就在他们往回赶的时候，萧家的队伍也在撤退，只是在他们两只队伍的中间，还有一只队伍，那就是箫剑的杀手。

　　“大哥，这是怎么回事？那柴家老祖明明不是没有出现吗？怎么突然又冒出来了？”一名杀手队的成员叫道。

　　“我也不知道是怎么回事？不过这个柴家老祖应该没有什么问题，柴家只有一个实力在半步圣者的高手，可能是他一直都隐藏在队伍之中没有被发现罢了。”

　　“那岂不是我们还很幸运，当时要是他出手的话，我们几个恐怕没人能逃得了了。”另外一名杀手说道。

　　“我们现在怎么办？柴家已经将萧家的弟子放走了，我们已经没办法阻止。”

　　“我们回去向少主禀报就是了，这个事情并非是我们能够改变的，少主要知道有柴家老祖出手，他也不会怪我们的，我们能全身而退已经不错了。”那带头的老者说道。

　　这只队伍就悄悄的离开了，只有灭灵仙尊能够察觉到他们的离开，不过他并没有向谁说，因为他们的威胁已经解除了。

　　在路上，叶青炎还是柴家老祖的模样，而此时灭灵仙尊已经收回了自己的控制，重新将灵魂进入叶青炎的气海之中。

　　“师父，这一次我们能击败对手，成功交换人质，多亏师父出手了。”叶青炎还是非常感激灭灵仙尊的帮助。

　　“别说客套话了，你师父这一次可是花了血本了，为你抢回来一把高级宝剑，你以后的实力又可以得到哦很大的提升了。”

　　一说起这把宝剑，叶青炎恨不得现在就拿出来看看，只是他想想还是算了，等回去之后再说吧。

　　只不过他马上就又被另外的事情难住了，因为这个时候柴薪对他说道：“老祖，你是什么时候来的，弟子怎么一点都不知道？”

　　叶青炎只好糊弄道：“老夫来的时候要是连你都能发现的话，还能是你的老祖吗？老夫只是不想暴露而已，担心你们的安全，果然被老夫猜到了，那家伙出尔反尔。”

　　柴薪忙说道：“有老祖在，我们就什么都不怕了，只是老祖辛苦了，弟子心里非常的愧疚，没你帮上一点忙。”

　　“罢了，今天这样的情况你上去还不是送死，反正我们这一次也击败了对方，相信他们想要来对付我们也要掂量掂量了。”

　　柴薪连连说是，也不敢再说话，叶青炎这才松口气了，不过他马上转念一想，不行呀，这马上就到家了，到时候真的老祖出来了，那他不就露馅了？

　　叶青炎心里着急，他忙问道：“师父，这回去我们怎么办？没办法和老祖解释呀？”

　　灭灵仙尊笑道：“还有什么办法，都到这个地步了，你就实话实说吧，不过你不要说你身上有老夫在，你就说你当时是借助了自己家族强大的法宝相助，才击败了对手，即使那个老祖有点不相信，他也想不出其他的解释。”

　　叶青炎想想也是，只能这样说了，只是这样一来，自己的很多秘密就保不住了，叶青炎又问道：“今天回去老祖一定会问起那些宝物和我的真实实力和背景，今天这一战，他不会相信我只是箫剑的手下的，我又如何回答。”

　　“哈哈，这你还不好回答吗？你不是挺会吹牛的，这样的好机会你还能错过你就说你的家族其实是一个非常强大是神秘家族，这一次你出来只不过是来历练历练了，在萧剑的手下也只不过是自己为了隐藏身份而已，连萧家都不知道你的身份，你说的越是神秘，那柴家老祖就越是相信，你相信老夫的话，保证没错，而且这样一来，恐怕就算是柴家老祖也要对你恭敬有加了，不敢有丝毫的怠慢。”灭灵仙尊笑道。


第四百九十四章 精心编制的谎言

　　“师父你还真会撒谎呀，一撒谎起来真的没有人能够相比了，弟子甘拜下风。”叶青炎听了灭灵仙尊的话也是感觉到非常的有道理，反正都是骗，干脆骗的厉害一点，反正也没什么关系，对柴家又没有什么损失。

　　“我呸，你能说句人话吗？你师父这样帮你想办法，你还这样说你师父，真是没有良心呀，不跟你说了，为师气都气饱了。”灭灵仙尊生气的说道。

　　叶青炎忙赔笑道：“师父我只是和你开玩笑而已，何必认真，师父想出来的办法都是一流的，弟子都按照师父说的办。”

　　灭灵仙尊却道：“你要是能想出为师这样的办法，你就不是为师的徒弟了，为师是累了，刚刚和那半步圣者较量，已经消耗了为师很大的能量，为师要好好休息一下了。”

　　叶青炎听到此话，赶忙说道：“师父你好好休息，弟子没事不会打扰你的。”

　　“你有事也不要打扰我了，要是后面的这点事情你都没有办法应付的话，你就不是为师的徒弟了。”

　　叶青炎不再敢和灭灵仙尊说话了，心里在想着另外一件棘手的事情，那就是他要如何骗过柴家老祖，这可不是一件容易的事情。

　　想了一路，叶青炎脑袋都想的有点发晕，最后干脆就不想了，到时候想到什么说什么就是了，事先想好反而感觉不好。

　　不过他现在还要去做一件事情，那就是变回原来的模样，因为此时，柴薪已经脸色有点变了，他刚刚才想起来他身边的叶青炎不见了，这可是大事，柴薪赶忙对周围的弟兄问道：“你们谁见到叶长老了？”

　　大家都是纷纷摇头，这下让柴薪更是着急了，他就要去返回寻找叶青炎，不过叶青炎看到他急成这样也感觉有点不好意思，忙说道：“你不用找了，刚刚老夫为了安全起见，让他先离开了队伍，老夫现在去将他叫回来。”

　　柴薪一听是老祖让叶青炎离开了，他心里这才放心，叶青炎也抓住这一个机会离开队伍，否则的话等他到达柴家，如果柴家老祖亲自出来迎接的话那就惨了。

　　柴薪还说道：“还是弟子去找他吧，老祖不要动身了。”

　　叶青炎怎么会答应让他去找，让他去找自己不是没有机会变回原来的模样，再说他去找自己，那不是笑话吗？自己就在他的眼前。

　　叶青炎忙道：“不用了，老夫不想跟随队伍，老夫会先走一步，在柴家等你们，你们一路上要小心一点。”

　　柴薪见老祖这样说，就忙道：“弟子恭送老祖。”

　　叶青炎赶忙抓住机会飞离了队伍，等到他来到一处没有人的地方，他连忙变回原来的模样，又急忙返回到队伍之中，等他回来的时候，那柴薪忙笑道：“叶长老，刚刚你不在，差点把老夫吓坏了，老夫还以为你被箫家的人抓住了。”

　　叶青炎呵呵笑道：“有老祖在，他们能抓到我吗？老祖刚刚回去了。”

　　柴薪又道：“今天多亏了老祖，要不然我们可能都要被萧家全部拿下了，想到这些我现在心里还在害怕。”

　　老祖离开了，柴薪也敢说话，就将刚刚自己的心情说了出来，他当时的确已经感觉到有些万念俱灰，要和对方拼死一战了。

　　叶青炎忙笑道：“没有那么严重，老祖自然会想到这些的。”

　　“只不过弟子从来没有见过老祖使出今天这样的法宝，而且老祖今天的灵术也是我从来没有见过的，真是让弟子大开眼界了。”柴薪赞叹道。

　　叶青炎生怕被看破，就道：“老祖自然有很多的法宝，至于灵术更不是你我能看的到的，你还是不要瞎猜了，免得被老祖听到又生气了。”

　　柴薪忙呵呵笑道：“你说的是，老夫也不说老祖了的事情了，还是回去之后想想怎么庆祝一下今天的胜利吧。”

　　叶青炎心里却在想回去之后该如何向老祖交差，很快他们就到了柴家大门，只是让他感觉有些担心的情况还是发生了，老祖就在门口迎接他们。

　　这让叶青炎有些头疼，万一要是这中间出现了什么纰漏，老祖说出他根本就没去过战场的话，那今天的事情就闹大了。

　　叶青炎只好随机应变了，幸好他和柴薪走在最前面，老祖看到他们的是时候，亲自下令迎接，叶青炎赶忙上前，在柴薪的前面来到了老祖的面前。

　　“小叶，这一次肯定是多亏了你，我们才能给顺利的交换人质了，快给老夫说说当时的情况吧。”

　　柴领并不知道战场的情况，他还认为是他们很顺利的就完成了任务，这个时候，柴薪也来到了老祖的面前，叶青炎生怕露馅，赶忙对老祖说道：“老祖，弟子有重要的事情向老祖禀报，还请老祖能单独和弟子说话。”

　　柴领见叶青炎脸上非常的着急，以为肯定有重要的事情，他也顾不得其他的弟子，忙道：“那老夫现在就和小叶你去客厅细谈。”

　　说着柴领又对其他弟子说道：“你们先到议事厅交办差事，老夫待会会亲自出来为你们庆功。”

　　各位弟子个个都是兴奋不已，都回到议事厅去了，叶青炎也跟随着柴领来到了客厅，柴领来到客厅之后，就对叶青炎说道：“小叶，有什么事情你说吧，这里没人。”

　　叶青炎忽然弯腰叩首道：“老祖，今天弟子做了一件不太好的事情，还请老祖原谅。”

　　柴领微微吃惊，不过马上就笑道：“小叶你能做出什么不好的事情，就算是有，不管是什么事情，老夫也会原谅你的。”

　　叶青炎赶忙说道：“这可是老祖说的，待会可不要生气。”

　　老祖呵呵笑道：“老夫为什么要生气，你还是说到底是什么事情，老夫还想听听今天你们是怎么交换人质的。”

　　叶青炎忙道：“这个事情就是和今天交换人质有关系的，弟子今天斗胆，将自己的面容变成了老祖的面容，和对手过了几招。”

　　“什么？你变成我的面容和对手过了几招？”老祖的脸色顿时大变，这一下让叶青炎感觉非常的担心了，他还以为老祖生气了，赶忙说道：“老祖你不是说不生气的吗？现在你又怎么生气了？”

　　老祖这才缓和下来笑道：“我不是生气，我是吃惊，你居然能变化成我的模样，而且还和对方交手了，你先说说你为何要变成我的模样，有什么原因吗？”

　　叶青炎只得如实说道：“弟子是因为对方点名要老祖出手，弟子才不得已变化成老祖的模样去吓唬吓唬对方的。”

　　“点名要老夫出手，谁有这样大的胆子？那萧家也太过分了，到底是谁敢这样做的？”柴领也是有些生气，敢点名他的人在这里没有几个。

　　“点名要你出手的是萧家一个强者，他的实力在半步圣者，所以才要老祖出手。”

　　“半步圣者？对方是半步圣者？”老祖的脸色再次大变，这一次他更是比上一次吃惊，那萧家居然出动了半步圣者，这不是打算要洗劫柴家吗？

　　更让他吃惊的是，叶青炎居然敢变化成他的模样和对方的半步圣者对峙，而且，而且还跟他过了几招，这怎么可能？要是过了几招的话，叶青炎还能回来？

　　“小叶，你的话实在是让老夫听的有些糊涂了，到底是怎么回事，你说说清楚。”柴领的理解能力应该不差，叶青炎的话也说的清楚，只是因为这个事情太让人感觉不可思议了，所以即使听明白了，柴领也有点不相信。

　　叶青炎只好将当时的情况说了一遍：“萧家这一次明显是不打算和我们交换人质，而是要将我们一网打尽，那萧家就派出了一位半步圣者和很多位星皇境顶尖高手，我们根本不是他们的对手，如果一旦交手，我们必败无疑，所以弟子才想出来变成老祖的模样去镇镇对方，看看能不能唬住他们？”

　　“那后来呢？后来你又是怎么办的？你说你和他交手了，那可是半步圣者，你怎么是他的对手？”柴领紧张的问道，这恐怕是他这一生中听过的最不可思议的事情，也是让他最紧张的事情。

　　“我的确是和他交手了，不过幸好我有家传的法宝，另外我和他约法三章，要三招之内决出胜负，谁输了谁就要乖乖人，如果打平的话互相交换人质，最后我在我的家族法宝的保护之下，三招之内扛住了他的攻击，最后还幸运的抢夺了他的宝剑，他大概是被我吓到了，最后乖乖的将人质放出来了。”

　　叶青炎说的应该是非常的轻巧，可是听的人呢却是非常的震惊，可以说是万分的震惊，一个星皇境初期的家伙，居然和一个半步圣者交手，而且还能全身而退，这已经是让人感觉不可思议事情，而更让人不可思议的是，他居然能抢了半步圣者的武器，这简直就是无法让人理解了。


第四百九十五章 震惊的老祖

　　就算是柴领，也不敢相信这样的话，即使他万分相信叶青炎，可是这样的事情太离奇了，他还是不敢确定是真的。

　　“小叶，我知道你不会撒谎，可是你说的这个事情让老夫真的非常的震惊，你说你身上有家族的法宝，以老夫的经验，想要用法宝来让一个星皇境初期的修炼者抵挡住一个半步圣者的攻击，几乎是不可能的事情，更不用说是能够将他的武器给抢了，你的法宝能有这样的通天本事吗？”灭灵仙尊充满了怀疑的语气说道。

　　叶青炎其实心里也不相信自己的说法，这也太离奇了，可是他听从了师父的话，要编谎言的话，那就要越离奇越好，越神秘越好，他干脆就继续说道：“老祖有所不知，弟子其实并非是萧剑手下的一个普通弟子，弟子还有另外一个身份并没有告诉老祖，而且现在弟子也不能相告，因为弟子对家族发誓，不能轻易暴露自己的身份，弟子几年前离开家族，只是想出来历练历练，为了隐瞒身份就暂时做了箫剑的手下，连萧剑也并不清楚我的真实身份，这一次是迫不得已，才使出了自己家族的法宝，保住了自己的性命，至于弟子家族的信息，弟子实在不能相告，不过弟子可以告诉老祖的是，弟子的家族是远远比萧家要强大的家族，用的法宝自然不是一般的法宝，抵挡住半步圣者的攻击没有问题，要不然的话家族也不会轻易放我出来历练的。”

　　说到这里，叶青炎也不得不佩服自己的说谎能力了，这样一说，基本上是没有任何的漏洞了，即使柴领有什么想法，他已经说了不能细问，柴领也不敢多问了，而且他说自己的家族势力很大，这对柴领绝对是一个巨大的震动，他自然不敢轻易打听这样家族的事情。

　　柴领听到这里，半天是合不拢嘴，站在那里一动不动，不是他怀疑叶青炎的话，而是他完全相信叶青炎的话，他一直都认为，叶青炎绝对不可能是一个普通的弟子，更不可能会只是箫剑的手下，现在叶青炎的话果然证实了他的猜测是真的，叶青炎是一个大家族的弟子，而且整个家族比萧家要强大很多。

　　怪不得他这样聪明，这样天赋异禀，又这样的实力强悍，现在他完全相信叶青炎说的，包括他和那半步圣者之间的较量，虽然他几乎没有见过一个星皇境的弟子能抵挡住半步圣者的攻击，可是如果这个弟子是一个强大家族的弟子，而且他身上拥有一种强大的灵器的话，这些就没有什么不可能的了。

　　“小叶，我一直都认为你绝非一般的人才，你绝对是人中龙凤，真是如此，老夫也算是没有看走眼，只是没有想到你的家族居然如此强大，实在是让老夫有些汗颜呀，你在这里真是有些屈才了，柴家只不过是真冲帝国的一个家族而已，和你的家族相比，简直就不能相比了。”

　　叶青炎心里非常高兴，自己这话老祖相信了，也不枉自己想的头都疼了，他忙笑道：“老祖严重了，弟子心里没什么区别的，柴家也是家族，弟子的家族也是家族，只是大小不同而已，而且弟子在柴家一直都过的很愉快，老祖没什么感觉不好意思的。”

　　虽然叶青炎这样说，柴领还是感觉身上有股压力，这是一种家族势力的压力，在他眼里萧家已经是非常的强大了，而叶青炎的家族比萧家还要强大，这对于他来说绝对是一个巨大的冲击。

　　不过他转念一想，自己拥有和这样一个强大家族的弟子的关系，那对于他们柴家绝对是一个好的开始，说不定以后柴家就要靠叶青炎会变的更加的强大。

　　当然这些他也只是瞬间想过，他也不敢想的太多，毕竟那都是很远的事情，柴领忙道：“这样说，今天我们柴家的弟子又都是小叶你救了一命了，你对我们柴家真是恩如泰山，让老夫有点无法报答了。”

　　叶青炎只想解决他眼前的危机，可没想过要柴领报答，他忙笑道：“没什么，弟子只想让老祖能帮弟子保住这个秘密，因为柴家弟子都看到老祖出现在战场上，如果待会老祖说自己不在的话，那就露馅了，以后我的秘密恐怕柴家人人都知道了，不但如此，很快就会传出去，其他家族也会知道，那样的话，我就不能在柴家待下去了。”

　　柴领连连摇头道：“老夫绝对不敢将你的事情透露出去的，今天老夫也会全力帮你隐瞒，老佛待会出去就说是老夫出手的，这样的话他们没有人会怀疑的，你也就不用担心了。”

　　听老祖答应了，叶青炎就放心的说道：“那弟子就没有什么担心了，只要我的身份没有被暴露的话，弟子还能够留在柴家。”

　　这一句话对柴领绝对是一种诱惑，柴领多么希望叶青炎留在柴家，如果叶青炎走的话，对他来说都是非常大的损失，老祖连忙说道：“老祖以性命担保，你的身份绝对不会让第二个人知道的。”

　　“那行，我回去休息了，就先告辞了。”叶青炎见事情办妥了，就想早点回去，他心里还惦记着那抢来的宝剑呢。

　　柴领却道：“小叶你还是和我一起去参加弟子们的晚宴吧，今天老夫要好好的犒劳犒劳你和其他弟子。”

　　叶青炎也没有办法推辞，只好和老祖一起前往议事厅去了。

　　酒席之上，柴领没有泄露叶青炎人一点的秘密，这让叶青炎很是放心，而柴领更是对他尊敬有加了，以前要说是爱惜的话，现在就是尊敬了，因为叶青炎的家族是柴领不敢仰视的，虽然这只是叶青炎胡乱编出来的一个谎话，可是柴领相信它是真的那就是真的了。

　　几天后，叶青炎开始修炼通天神掌，妖术他暂时没有动手，因为灵术和妖术同时修炼的话，恐怕会出现冲突，对他的修炼不但没有好处，更会伤害到他的身体。

　　这通天神掌是皇阶灵术，威力自然可想而知，一般的皇阶灵术都是圣者起码是半步圣者修炼的，星皇境修炼只能修炼到一两成的功力就很不错了，叶青炎却是有些不信，因为他修炼的灭灵仙术那等级比这通天神掌还要高，不一样被他修炼到了第五层了，拥有无字天书的相助，他似乎没有什么不敢修炼的。

　　不过当他正式开始修炼的时候，他终于是感觉到了困难，灭灵仙术虽然等级高，可是有灭灵仙尊的相助，也不是很难，可这通天神掌却没谁能教他，全要靠他自己领悟，就是灭灵仙尊也没有修炼过，自然只能是大概指点一下。

　　几天的修炼下来，叶青炎居然还没有摸到门框，这让他很是泄气，也是他第一次觉得修炼灵术有这么的困难，不过他马上就调整了心态，他知道这是皇阶灵术，要是那么好容易修炼的话，这个世上恐怕都是圣者高手了。

　　又过去了几天左右的时间，叶青炎渐渐的摸到了一些门道，对于通天神掌的入门开始有了一些心得，可是要真正的修炼，他还没有成功。

　　这几天的时间里，柴家倒是非常的安静，外面也没有传来萧家攻击柴家的消息，这多少让叶青炎有些意外，而柴家也开始从全民皆兵慢慢的放松了一些，他们也不知道这萧家打的是什么主意。

　　不过叶青炎很是清楚，萧乾绝对不会放过柴家的，只不过他是在想什么别的办法来对付柴家，果然，很快事情发生了，萧家新一轮的打击随之而来，柴家在真冲帝国机会所有的产业都被打压，不管是商铺，田产，矿业还是人脉，全部都成了萧家的打击对象，这一次远比上一次的打击更加的疯狂，萧家根本不去抓人，而是动用了强大的经济实力全面压制柴家。

　　一时间，柴家的经济出现了严重困难的时期，他们的商铺几乎没有了客源，他们的田产都被收购，还有他们的矿产更是严重，被人抢走了大部分的矿产，柴家几乎几天之内全线告急。

　　这个时候坐在家族之中的族长柴立也是焦急万分，这一种情况虽然他有所预料，可是也没有想到会这样的疯狂，几乎是要将他们柴家置于死地了，柴立马上就前往联合卫家，希望卫家能够相助，来抵挡萧家的攻击。

　　可是卫家经过这一次萧家的打击，已经是势力严重受损，即使有心相助，也是有些力不从心，最后柴立不得已向皇族求助，真皇也的确是动用了皇家的能量，在一定程度上保护了柴家的一些产业，可是却只是做到了很小的一部分保护，大部分的产业依旧是在受到严重的冲击。

　　虽然皇族身份高贵，可是在真冲帝国，真正有实力的还是萧家，而且真冲帝国最有钱的钱家也是萧家的手下，所以皇族说话的能量其实也不大。


第四百九十六章 族长的请求

　　萧家打压柴家，中间就有大部分是钱家出手，比如收购他们的田产，收购他们的商铺，用低价吸引柴家的客源，这一切都是钱家用大把的钱财作为后盾，柴家根本就没有办法应付如此强大的攻击。

　　到了半个月之后，柴家只能是委曲求全，很多产业都被萧家吞并，可是萧家还没有收手的意思，柴立不得不请求一个人的帮助，那就是箫剑。

　　叶青炎在这段时间里也得知了萧家的动作，只是他对这方面也有些无能为力，他能保护柴家的人，却没办法保护柴家的产业，就在这时，柴立找到了他，希望他能请求萧剑的帮助。

　　对于萧剑，叶青炎不是没有想过，他还几次让白脸带话给萧剑，希望他能出手帮助柴家度过难关，可是却没任何的回应，叶青炎知道这一次自己没有答应箫剑，让柴家放弃交换人质，所以萧剑一直怀恨在心，这才没有理会他。

　　叶青炎也没有别的办法，这个时候柴立的到来，叶青炎也知道他的目的。

　　“叶长老，最近我们柴家的事情你应该也有所了解了，这一次萧家很明显是要致我们于死地，老夫已经想过了所有的办法，可是都没有能够很好的保护到柴家，所以想求叶长老向萧剑少主说一声，如果他能相助的话，也许柴家会躲过这场劫难。”

　　叶青炎心里也是有些为难，他也想帮助柴家，可是箫剑已经很难说动了，如果他愿意的话早就出手了。

　　“族长，弟子曾经带话给少主，希望他能出手相助，不过少主一直没有回音，弟子也是无能为力。”

　　叶青炎说出了实话，这让柴立很是伤心，他叹气道：“难道天真要亡我柴家，大不了跟他们萧家拼了，就算我们势力不如他们，咬下他们一块肉还是能做到的。”

　　叶青炎见柴立这样说，生怕他会出动弟子对萧家发动攻击，如果是这样的话，正中了萧家的计谋，他们就可以以此为借口全面攻击柴家，不再是打压他们的产业了，而是直接抢夺了，甚至连柴家弟子都不会放过。

　　叶青炎忙道：“族长不要着急，这样吧，弟子亲自前往少主那里，向他说明这里的情况，看看少主能不能出手相助？”

　　听到叶青炎这样说，柴立是兴奋不已，赶忙说道：“那就多谢叶长老了，这一次叶长老能让少主相助的话，等于是救了我们柴家整个家族了。”

　　“没有那么严重，办法总是有的，族长你先不要着急，等我回来再说，我明天就出发去找少主。”

　　“我派几位高手护送你。”柴立忙道。

　　叶青炎连忙摆摆手道：“不用了，我是去见少主，少主不希望有生人，所以不能让人跟在我身边，你放心，我会保护好自己的。”

　　“那你一定要小心了，老夫在家等你的好消息。”柴立笑道。

　　叶青炎点点头，送族长离开，等他离开之后，叶青炎心里却是有些为难，他找箫剑，却没有任何的把握，搞不好还会被箫剑训斥一顿，不过这一次无论如何要让箫剑出手相助才行。

　　叶青炎马上就找到了白脸，让他说出箫剑现在的地方，叶青炎来到柴家已经有很长一段时间了，箫剑的所在位置他并不清楚。

　　白脸告诉他箫剑最近已经来到了真冲帝国，这让叶青炎感觉有点压力，他对萧乾的行动应该说是了如指掌了，可是依旧没有行动，恐怕真的是等自己去找他了。

　　叶青炎第二天上路，一直前往皇都，白脸告诉他箫剑现在就在皇都，柴家距离皇都有几百里之遥，叶青炎也是马不停蹄的赶路，终于是在两天之后来到了皇都，正前往箫剑的所在地。

　　皇都虽然是皇族的地盘，可是这里却拥有着萧乾最大的势力，萧乾控制着真冲帝国，他自己就在这真冲帝国的国都，控制箫家所有在真冲帝国的势力，只是他应该不清楚，箫剑已经来到了真冲帝国，而且就在他的身边。

　　叶青炎来到皇都，已经将自己变装成了一个普通的弟子，实力也压制在固原境，这样的实力在大街上比比皆是，就算是普通人家也有人修炼到这个境界。

　　只是叶青炎发现这路上有不少的萧家弟子，萧家弟子装饰虽然各大帝国不尽相同，可是他们的标志是相同的，而且在这皇都，很多就是挂出萧家的牌子。

　　到了吃饭的时候，叶青炎也没有急着去找箫剑，而是停下找了一家饭馆吃饭，就在他吃饭之时，他注意到不远处的一个饭桌之上有两个萧家弟子，他们正在小声的议论。

　　叶青炎凭借自己超强的听力马上就能听出他们的谈话，就听到其中一个弟子说道：“老哥，最近我们少主对柴家全面打压，那柴家都顶不住了，现在各地的财阀和商家都投到我们少主的名下了，柴家没有几天活路了。”

　　另外一名弟子马上就得意的笑道：“让他们敢和我萧家作对，上一次居然敢抓我少主的手下，这就是下场，柴家过不了几天就要成为我萧家的地盘了，说不定我们俩个还能去柴家当个什么差事，管理他们柴家的弟子。”

　　“那是，只是听说柴家最近也在四处联络其他家族，他们不愿意就这样被我们活活的吞并了。”

　　“那算个球，他柴家能量有多大，我们少主早就知道，不就是卫家和皇族吗？这两家自身都难保了，下一个对付的就是他们两家了。”

　　“大哥你怎么什么都知道，这样的事情你也清楚？”一名弟子笑道。

　　“你大哥是什么人？少主大院的仆人，能有不知道的吗？”

　　“还是大哥厉害，虽然都是仆人，可是你却是少主身边的仆人，那待遇，那气势我们就没法比了，啥时候大哥也帮帮小弟，将小弟也弄到少主的身边当仆人。”

　　“你想的倒美，你以为谁都能当少主的仆人吗？第一实力，你有本神境的实力吗？这是最低要求，第二，你脑子灵活吗？笨手笨脚的，你以为少主手下当差容易呀，搞不好就性命不把，前天就一个家伙不懂事，走路的时候摔了一跤，吵到了少主，少主直接将他一掌毙命，像你这样笨头笨脑的家伙，还敢来少主身边做事，你不是找死吗？”那年长的弟子说道。

　　“大哥说的是，小弟还是乖乖的在管事身边做事好了，少主那里太危险了，也只有大哥这样的人才能够做下来，大哥喝酒喝酒。”

　　听到这里，叶青炎心里一喜，想不到这两个普通的弟子居然是萧乾手下，在真冲帝国，也只有萧乾能被称为少主了，虽然这两个家伙只不过一个是萧乾手下的仆人，连弟子都不算，可毕竟他跟在萧乾的身边呀。

　　叶青炎心里忽然出现了一个冒险的想法，他想到这个之后自己也感觉有些吃惊，这有点冒险了，可是这绝对是一个巨大的诱惑，他从来没有见过萧乾，这一次也许他能够如愿。

　　“小子，你又在打什么坏主意吧？看来那两个家伙该倒霉了。”灭灵仙尊忽然开口说道。

　　灭灵仙尊随时都能掌握他心里的想法，这让叶青炎感觉有些被窥伺的不爽，不过他也习惯了，就说道：“这有什么不好吗？我到时就可以潜入到萧乾的身边，看看他到底有多大的神通，还有就是打听打听他对柴家和其他家族甚至是箫剑有什么新的举动。”

　　灭灵仙尊嘿嘿笑道：“你小子胆子挺大的，不过这才算是老夫的弟子嘛，去吧，老夫也支持你，不过这一次可不是一般的任务，萧乾身边有半步圣者，恐怕还不止一位，除了半步圣者，另外的高手也不少，上一次你也见识过了，那应该是萧乾的大部分高手吧，你真的考虑好了要去找他吗？”

　　叶青炎点点头道：“我已经决定了，这一次就去萧乾的身边看看，恐怕他也很想看看我是什么样子，正和他的想法一样。”

　　“那好，估计萧乾要知道你去找他，一定会惊得眼珠子都会掉下来。”灭灵仙尊并没反对。

　　叶青炎就等待着这两个仆人吃好喝好，大概半个时辰之后，这两个仆人酒足饭饱之后，就歪歪扭扭的朝外走去，叶青炎忙悄悄的跟了上去，那两个仆人实力最好的也只有本神境，根本没有办法发现自己已经被跟踪了，而且在这里，谁还敢跟踪他们萧家的人，那不是找死吗？

　　叶青炎并没有马上动手，因为他还不知道那萧乾到底是住在真冲帝国的哪个地方，等他跟踪了片刻的时候，他终于来到了一座非常恢宏的建筑前面。

　　这座建筑起码有百亩，全部都是清一色的玉石外墙，这些玉石虽然不是灵玉，可是却也是价值不菲，几乎和赤金相当，看得出这座建筑的豪华程度。

　　这应该就是萧乾的住所了，再看看周围，一眼望去起码有上百名的侍卫围绕在整座建筑的周围，叶青炎稍微打探了一下他们的实力，全部都在星皇境以上，其中一半拥有星皇境大成实力，还有不少拥有星皇境巅峰实力。


第四百九十七章 潜入萧家

　　这样的保护程度，恐怕就算是一个半步圣者想要顺利的进入里面也不是容易的事情。叶青炎眼看着这两个仆人越来越靠近萧家大院，知道自己要出手了，再不出手的话就没有机会了。

　　就在两个仆人离萧家大院还有几百米的样子，叶青炎身体急速飞到他们的眼前，还没有等他们反应过来，叶青炎已经一掌将他们全部打晕了过去。

　　叶青炎并没有将他们打死，是因为他还有事情要问他们，叶青炎将两人拖到一个安全的区域，这才对着那个年纪大的仆人拍了下，将他又从昏迷之中拍醒了过来。

　　那仆人睁开眼睛一看，面前是一个二十来岁的年轻人，顿时就是火冒三丈，要和叶青炎拼命，可是当他运行自己身体里的灵力之时，他才发现他身上的灵力已经被压制了，根本无法施展。

　　这一下将这个仆人吓了一跳，不过他还是非常强势的叫道：“小子，你知道老子是谁吗？居然敢打老子的主意，快将老子放开，要不然你死无葬身之地。”

　　叶青炎冷笑道：“我当然知道你是什么人？要是不知道的话我还真对你不敢兴趣，你不就是那萧家的仆人吗？”

　　这个话一出，那仆人也是脸色一变，他没有料到叶青炎居然知道自己的是身份，他连忙喝道：“你知道还敢对老子动手，你不想活了？”

　　叶青炎冷笑道：“我打的就是你的主意，听说你是萧乾的身边仆人是吧？”

　　这一下那仆人更是瞪大了眼睛，叫道：“你怎么知道的？是谁告诉你的，你到底想要干什么？”

　　这个仆人一连问了几个问题，叶青炎嘿嘿笑道：“你不要管我是怎么知道的，你只要知道一点就行了，你现在的小命是在我的手里，如果你不听话的话，我现在就能要了你的命。”

　　“你敢？你不怕少主来杀你？”仆人叫道。

　　“你觉得你死了你家少主会来帮你报仇吗？你只不过是一个小小的仆人，死了就等于死了一只蚂蚁一般，你家少主绝对不会有任何的想法的，所以你最好乖乖听话。”叶青炎自信的说道。

　　听了叶青炎的话，这个仆人此时脸色才变了，现在他完全是害怕了，因为眼前这个年轻人实在是太可怕了，他不但知道自己的事情，居然知道少主对他的态度。

　　“你到底想怎么样？我只不过是少主身边的一个仆人，根本没有任何的作用，你抓了我少主也不会有什么反应的你自己也知道，你还是放了我吧。”

　　“我不是要你为我做什么，我只要你的身份，你现在将你在少主身边的工作跟我说一遍，说的越是详细越好，要是我高兴了，也许会放你一马。”叶青炎道。

　　“你要我这些做什么？”这个仆人惊讶的问道。

　　“我说了不要问我为什么，只要回答我的问题就行了，你如果不答应的话，没有关系，旁边还有一个，我让他告诉我就行，不过那样的话你的小命就不保了。”

　　这个仆人感觉到了叶青炎眼中的杀机，他知道叶青炎肯定不是一般的人，虽然萧家在真冲帝国可以说是一手遮天了，可是依旧有很多的势力不服，而且叶得罪了很多的仇家，这眼前的年轻人应该就是这些仇家派来的吧。

　　仆人心里这样想着，就想自己不说的话肯定会没命的，他连忙点头说道：“我说我说，只要你想要我什么都说。”

　　叶青炎很是满意的点头道：“这就对了，你现在就跟我说说你家少主住在哪里？”

　　这个仆人连忙答道：“少主就住在前面那座大宅子的里面，他平时住的地方是在大宅子里面的最中间的一间房间，这个很好找到，只要进去之后就能看到他的房间，和别的房间不同，非常的豪华，而且有很多侍卫保护。”

　　叶青炎点点头道：“那你平时是怎么服侍你家少主的？”

　　这个仆人连忙说道：“我平时就是站在少主的门口，根本不能轻易进入少主的房间，要等到少主需要什么了，听到他的召唤或者来人我才能进去，否则的话肯定要受到严惩，这就是我日常的工作，其他的事情都有另外的仆人照料，我也就是一个传话的。”

　　这么简单，叶青炎心里也很高兴，越是简单他就越好混进去，他又问道：“今天你不当差吗？”

　　这个仆人连忙说道：“今天我休息，有另外的仆人当差，所以才敢出来喝酒，要等到一更的时候才轮到我去站岗。”

　　叶青炎点点头表示满意，他想了想又道：“你现在就跟我去一趟萧家吧。”

　　仆人听到这个话，顿时吓得连忙摇头道：“大哥你还是饶了我吧，萧家不可能让你进去的，就算是我也没有办法带陌生人进入萧家的。”

　　叶青炎笑了笑道：“这个不难，我会变成你一个很熟悉的人进入萧家的，只不过进去之后你最好乖乖的听话，否则的话我马上就要了你的小命。”

　　这个仆人虽然不知道叶青炎会怎么做，但是他还是很听话的点点头，他也要看看叶青炎怎么混进萧家。

　　叶青炎此时将另外一名仆人放到自己的面前，然后就在那年长的仆人目瞪口呆之下将自己的面容变成了这个年轻仆人的模样。

　　等这一切都结束的时候，那年长的仆人还是没有回过神来，他傻傻的看着眼前的叶青炎，和他的朋友几乎没有任何的区别，不但容貌就是笑容表情都是一模一样。

　　“你……你居然会变身？”这个仆人目瞪口呆的说道。

　　“这不叫变身，只是变化了一下容貌而已，现在你带我进入萧家应该没什么问题了吧？”叶青炎问道。

　　这个仆人是连连点头道：“当然可以，当然可以，别说是那些守卫了，就是我也根本认不出来。”

　　叶青炎点点头道：“那就行了，你现在就带我进入萧家，我要进去看看萧家是个什么样子。”

　　“那你要答应放我一条生路，要是让他们知道是我将人带去的话我是必死无疑了。”这个仆人连忙说道。

　　“你放心，只要你配合，我是不会杀了你的，但是你如果敢泄密的话，那你自己知道结果是什么样。”

　　仆人连连点头道：“我不敢我不敢，大哥如此神通，小弟哪敢有什么想法。”

　　这个仆人虽然不知道叶青炎的实力，可是凭他能制服自己，又变化模样，还敢进入萧家，就知道他的实力非同小可，绝不是一般的杀手。

　　“那好，现在就带我去吧。”叶青炎对另外一名仆人下手了，为了保证自己的安全，他必须要这样做。

　　解决了这个仆人之后，叶青炎就对那年长的仆人说道：“我还不知道你的名字，还有这个人的名字，说吧，你叫什么？不然的话待会他们要是叫我的时候我还不知道。”

　　这个仆人连忙答道：“我叫常发，他叫李强，我们都是普通的仆人，不是萧家的弟子。”这个时候这个叫周凯的人赶忙将自己和萧家撇清楚关系，因为他觉得叶青炎是对付萧家的，不会对他这个外人动手。

　　“走吧，常大哥，带小弟去萧家吧。”叶青炎将常发拉了起来，让他在前面带路，自己就跟在他的是身边，随时准备监视他，以免他心怀不轨。

　　常发只能是乖乖的带着叶青炎向萧家走去，很快他们就来的了萧家的大门口，那守卫看到是常发和变成了李强的叶青炎，也没有说话，眼睛并没有留意他们，显然他们对常发和李强已经很熟悉了。

　　常发是战战兢兢地将叶青炎带进了萧家，等他们进入萧家之后，那常发这才松了口气，可是就在此时，忽然又有一个声音让他顿时紧张了起来。

　　“常发，你过来，老夫今天非要好好教训你一顿。”

　　常发听到这个声音之后脸色大变，叶青炎也朝那个声音看去，就看到一个老者站在百米开外，正在对他们呵斥。

　　那常发迫不得已只能是朝这个老者走去，叶青炎不知道老者是谁？连忙问道：“他是谁？”

　　常发忙低声说道：“他就是我们的头，管理少主所有的仆人，今天肯定是找我麻烦来了。”

　　叶青炎见是一个管事，也没有太大意，这里是萧家的大院，他要是出了什么纰漏的话随时会被抓住。

　　那常发乖乖的走到了这个管事的面前，叶青炎也跟了过去，就听那管事对常发喝道：“老夫就知道你又和这个李强出去喝酒了，你居然忘了老夫跟你说过的话，不允许你们出去吗？现在你说该怎么办吧？是将你打个五百皮鞭，还是让你离开少主身边？”

　　那常发一听这话，赶忙下跪，声音害怕的说道：“管事饶命，管事饶命，小的也是一时管不住嘴巴，这才去了那酒楼，小的再也不敢了，还请管事放过小的一回。”


第四百九十八章 新的强者来临

　　可是那管事脸色依旧是一片铁青，冷冷的说道：“放了你，那老夫喝西北风去呀，要是谁都跟你一样的话，老夫还要不要在萧家做事了。”

　　这一句话马上就点醒了常发，就连叶青炎在旁边也听出了画外音了，那就是让常发赶紧上供了，果然常发连忙从身上掏出一叠金票，也不知道有多少，悄悄的塞到老者的怀里，还小声的说道：“还请管事手下留情，下次小的再也不敢了。”

　　那管事看了看常发手中的金票，脸色这才变的没事了，不过他依旧是表情严肃的说道：“下一次要是再让我发现的话，就不是这样了，你自己好自为之。”

　　常发连连点头道：“小的知道，小的知道。”

　　那管事本来就要走，常发也打算离开了，可是谁知道这个时候这个管事却回过头看了看叶青炎，眼里好像有些不高兴，就喝道：“李强，你以为老夫不是你的上司就管不了你了，见到老夫居然也不行礼。”

　　原来刚刚叶青炎过来的时候并没有向这个管事行礼，这让这个管事很不开心，马上就要抓叶青炎的把柄。

　　叶青炎也不想在这个时候和这个管事有什么冲突，就忙赔笑道：“小的刚刚被管事的气势给吓到了，一时没有行礼，还请管事恕罪。”

　　那管事见叶青炎说的有些礼貌，就道：“你小子什么时候也会说漂亮话了，不过今天是你带常发出去喝酒的，你也要承担一部分的责任，你自己看着办吧，是我去向你的上级说呢，还是你自己解决。”

　　叶青炎心里也是有些好笑这个管事真是黑呀，居然还打他的主意，看来这个萧乾的手下也都是这样的人才呀，一个个都贪得无厌。

　　叶青炎并不想和他起冲突，他知道管事的意思，只是他身上没有合适的钱财给这个管事，因为他身上最少的也是一张白万的金票，这要是拿出来的话，还不要吓死这个管事了。

　　叶青炎没有办法，只好对管事说道：“小的今天身上没有带，等小的回去之后再送上。”

　　那管事明显是不太满意，马上就变脸说道：“看来我还是要向你的上级说一下你的情况呀，要不然我手下的人都被你带坏了。”

　　叶青炎也没有想到这个家伙居然这样厚颜无耻，正在他有些没有办法，正想动手的时候，那常发却忙道：“小的愿意先替李强送上，还请管事不要说了。”

　　这常发又从身上取出几张金票，送到了管事的面前，这一次管事这才面容上有些笑容了，他收起金票，对着常发说道：“你们还真是兄弟情义呀，好吧，今天的事情就算了，下次不要再让我抓到你们了。”

　　说完这个管事就离开了，等他离开，那常发是连忙用衣袖擦擦脸上的汗水，紧张的说道：“好险，这个老不死的，什么时候老子一定要扒了他的皮，老子的所有积蓄差不多都被他收刮完了。”

　　叶青炎得到常发的帮助，觉得这个常发还是挺机灵的，怪不得能在萧乾的手下做事，他忙说道：“想不到你一个小小的门童，居然能有这么多的金票，你的钱是哪来的，你不要跟我说你的俸禄就是这么多。”

　　那常发连忙答道：“大哥有所不知，我们根本就不是靠俸禄吃饭的，要是靠那点俸禄的话早就饿死了，我们这些仆人都是靠着别人给的好处费生活，特别是我，那好处费自然就不少了，因为我跟在少主的身边，就有很多的人想要从我这里得到少主的一些信息，自然要给我一些好处，这也是为什么所有的仆人都将我这个职位当做美差的原因。”

　　“想不到一个小小的仆人都有这么多的门道，看来我还真是小看你了。”叶青炎笑道。

　　“大哥我哪能和你比，大哥现在我们上哪去呀？”常发担心的问道，他现在小命都在叶青炎的手里，也不敢有什么想法。

　　“先去你的房间吧，你不是要到晚上才去接班吗？到时候再说。”叶青炎说道。

　　一听到这个话，这常发马上就紧张了起来，他忙结结巴巴的问道：“大哥，你不会到时候就杀了我，自己去少主的房间吧？”

　　“放心，我答应过你不要你的小命的，到时候我再看看情况，是不是要去哪少主的房间。即使去，也只会让你好好睡觉，你对我还有用处。”叶青炎轻描淡写的说道。

　　常发脸色这才缓和了一些，忙道：“我的房间就在右边，我这就带你去。”

　　叶青炎就跟在常发的身边前往他的住处，这期间也遇到了萧家的警卫，只不过他们见到常发和叶青炎和以前没有什么两样，还是当做空气一样被无视。

　　叶青炎也知道了这萧家大院的内部结构，这是一座守卫相当严密的建筑，外面的防御还只是开始，里面的各个房间区域都有守卫，他们的实力比上外面的更强。

　　如果怎么冒险潜入萧家的话，除非他变化面容，否则的话很难逃脱，常发连忙带着叶青炎前往他的住地，没有多久，就来到了一处比较矮小的房间，这里就是常发住的地方。

　　虽然是仆人的住所，可是周围都是有高手防护，叶青炎被常发带到其中的一间房间，里面除了一些日常生活用品之外，也没有什么值钱的东西。

　　看来这个常发在萧家的日子也过的蛮苦的，怪不得冒险出去喝酒，常发指了指自己的房间说道：“这里就是我的房间，你在这里休息休息吧。”

　　叶青炎也趁这个时候，又开始询问一些萧家的情况，他坐在了房间的一把藤椅之上，对着站在自己面前的常发说道：“你天天跟在你家主人的身边，有没有听到他最近有些什么行动呀？”

　　那常发忙摇头道：“大哥，我虽然是在少主的身边，可是我也不敢轻易踏入少主的房间，所以听到的并不是很多的。”

　　叶青炎点点头道：“你就把你听到的说给我听听吧，特别是最近，如果你说的好的话，我不但可以放了你，还能给你很多的好处。”说完，叶青炎从身上抽出一张金票，这张金票在常发的眼前一晃，顿时就让他眼睛放光了。

　　这可是一百万一张的金票呀，他刚刚给那管事的也不过是一百的金票而已，足足是一万倍，常发虽然是在萧家，可是这么大的金票他可从来没有拥有过。

　　看到常发眼睛里贪婪的表情，叶青炎就笑道：“这可是你在萧家干一辈子也挣不到的，你自己看着办，是帮我办事呢，还是帮你那个随时可能要你命的少主办事，我这里还只是开始，如果后面你表现好的话，还有奖赏。”

　　听到叶青炎这样说，常发的心里马上就出现了极大的转变，要是刚刚，他也许还在想着自己怎么逃脱，他还将自己放在少主这一边，可是现在当一张百万赤金的金票放在他眼前，而且他有机会得到的话，什么少主，什么萧家，那都是浮云了，他在萧家受苦受累，不还是为了钱吗？谁给他钱谁就是他的主子。

　　“大哥，你说的可是真的，你不会唬我吧？”这常发还有些不相信，因为这毕竟是一百万呀，他想都没想过。

　　叶青炎见他这样说，就将这一百万的金票塞到他的衣服里，对他笑道：“现在你相信了吧，这就是你的，不过你要好好的交代你听到的所有事情，不能隐瞒，否则的话我还会收回。”

　　看到这一百万金票落到自己的口袋，那常发的眼睛都直了，他赶忙说道：“大哥，我什么都说，我知无不言，言无不尽。”

　　“那就行了，你说吧，最近听到了一些什么消息了，都说出来。”

　　这常发忙道：“大哥，最近我经常听少主说起柴家的事情，不知道你有没有兴趣听听？”

　　叶青炎要的就是这方面的信息，他忙道：“你就说和柴家有关的事情，越详细越好。”

　　常发见他感兴趣，忙继续点头道：“那小的就说了，最近少主经常发布命令，要求萧家各个部门对柴家实行打压，听他的口气，好像是要将柴家完全打垮，不给他们任何喘息的机会，还有小的曾经听少主说过，他要将柴家所有的高手都要杀光，包括柴家的那位族长和老祖。”

　　好大的口气，居然要杀柴家老祖，叶青炎心里也是一阵吃惊，不过对于萧乾来说，这样的话也不算是什么吹牛，他的确有这样的能量。

　　“那你说说他们是怎么打压柴家的，有什么秘密的行动没有？”叶青炎又问道。

　　“这个小的就不清楚了这些秘密的行动少主都是和手下秘密商定，小的一个仆人根本没有机会听到，前面小的说的也都是小的无意之间听到的。”

　　叶青炎有些失望，那常发好像也看出叶青炎的表情，忙道：“小的倒是想起来一个事情，少主曾经说起过一个柴家的弟子，说要是抓到他的话一定要将他碎尸万段，而且……”


第四百九十九章 计谋得逞

　　叶青炎的脸上露出一丝笑容道：“这个好办，我不认识可以抓一个过来，那不就认识了。”

　　常发又是被吓了一跳，赶忙说道：“大哥，这可更不行了，那些守卫实力非常厉害，最差也是有星皇境，大哥你的实力难道能够超过他们，即使超过了，也很难在这里对他们动手。”

　　“这个你就不用担心了，我自有办法，只要你到时候能带我出去逛逛就行了，你能做得到吗？”叶青炎问道。

　　常发想了想说道：“只要大哥能变成一个守卫的模样，那小弟就可以带大哥在府邸到处走走，他们这些守卫看到的话也不会问什么，因为我们经常被守卫带去别的地方。”

　　“那就行了，到时候我带你去，我问你，你知道一个地方吗？”叶青炎又问道。

　　“大哥你说的是什么地方，这萧家府邸没有我不熟悉的。”常发很是自信的说道。

　　“那你知道萧家的灵术宝库在什么地方吗？”

　　常发一听到灵术宝库几个字，顿时就张大了嘴巴，又是结结巴巴的说道：“大哥，你不是要去那里吧？”

　　叶青炎肯定的点点头道：“我要去的就是那里。”

　　常发马上就叫道：“大哥那个地方可不是随便能够进去的，而且要是被发现的话那就必死无疑了，我们这些萧家的仆人也根本没有办法到那里去，别说我们了，就算萧家的弟子，除了一些和少主非常亲近的长老之外，没有人能够去那里，大哥你为啥要去呀？”

　　叶青炎笑道：“这个你就不用问了，我也不需要你带我进去，只要你带我去那个位置就行了，到时候我会想办法。”

　　“大哥你不会是打萧家宝库的主意吧，这个可不是闹着玩的，大哥你可要想清楚。”常发还是提心吊胆的说道。

　　“你放心好了，就算我抓起来，也不会说出你的，而且想要抓我有那么容易吗？你只要按照我的意思去做就行了，告诉我它在什么地方，其他的事情我自有办法。”叶青炎忙道。

　　常发摸了摸自己脑门上的汗，虽然心里非常的担心，可是也好说道：“大哥，小弟可以带你去那里，只是你自己前往千万要小心，那里戒备森严，不是那么好混进去的。”

　　“我都跟你们少主见过面了，他都没有认出我，你想那些守卫能认出我来吗？我心里有数，你先休息休息，等你睡醒了就带我去。”叶青炎笑道。

　　常发心里想想也是，连少主都没有发现大哥的破绽，那肯定也没有问题了，他击点点头道：“那小弟先睡会，等醒来就带大哥去。”

　　常发就去睡觉了，叶青炎却要想办法弄一个侍卫的模样出来，他现在还是常发的模样，就大摇大摆的走了出去，刚出门，就遇到一队巡逻的守卫，不过这些守卫看到他根本没有搭理，继续向前走去，叶青炎就跟在他们的身后，看看有没有机会。

　　可是走了一会，他也没有找到合适的人选，只好在府邸的大院之内闲逛，就在这时，他看到一名守卫模样的弟子正急急忙忙的跑向一个地方，他乍眼一看，这家伙不是去外面吧，好机会，跟上他。

　　叶青炎赶忙跟了上去，果然就见到这家伙跑出了萧府，因为是守卫，其他的弟子根本没有询问，而叶青炎是常发的打扮，同样很顺利的通过了大门。

　　等他出来，就见这守卫直接去了一家酒楼，他跟了过去，就见到这家伙坐在酒楼里面叫小二，一大早的就要大吃大喝起来，叶青炎见此情况，就连忙凑了过去，走到那守卫的身边坐下。

　　那守卫顿时就一阵紧张，可是抬头一看是常发，马上就又变了脸色，他紧张是担心被管事的发现，可是看到只是一个仆人之后，他马上就变的嚣张了起来。

　　“你不是萧府的仆人吗？怎么你也跑出来了。”那守卫虽然表情不太好，可是也没有什么赶他走的意思。

　　叶青炎看到这种情形，赶忙赔笑到：“小的这不是也想来喝一杯吗？大哥，今天这一顿小的请了，以后还请大哥好好关照。”

　　那守卫一听这话，顿时就喜笑颜开了起来，他连忙点头道：“好说好说，以后你在萧府遇到什么麻烦的话，就跟老子说，只要是守卫的事情，老子能帮你说说话。”

　　叶青炎见此，赶忙笑道：“那就多谢大哥了，还不知道大哥怎么称呼？”

　　那守卫忙道：“我叫萧万长，你好像是叫常发是吧，经常在少主的门口站岗。”

　　原来这守卫也认识他，正是因为他站在少主的房间门口，所以这守卫也才没有敢对他说什么，要不然一般的仆人看到守卫都是乖乖的躲到一边去，谁还敢上来说话。

　　叶青炎忙又说道：“原来是万长大哥，你想要什么尽管点，小的请你。”

　　那萧万长可也没有客气，这样的机会他哪里会错过，萧万长就又将小二叫了过来，又是点了一些贵的，刚刚他自己掏腰包，没舍得点的这一次都点齐了。

　　这萧万长点完菜就说道：“常发，你今天请我吃饭，想必肯定也有别的事情吧，大哥我也是直爽人，你有什么你就说，我能帮到的我一定帮，要是帮不到的你也别怪我。”

　　叶青炎忙笑道：“哪里哪里？我真的只是想和大哥交个朋友，以后遇到什么事情就有个指望的人了，现在小弟也没有什么事情，今天就和大哥好好的喝上一杯，不醉不归。”

　　那萧万长却连连摇头道：“我可不敢喝醉了，喝醉了回去可要受罚，那守卫首领可不是好惹的，成天的找我们的麻烦，我这一次也是实在忍不住了，才逃出来喝一杯的。”

　　“原来大哥你们也有难做的时候呀，不过大哥放心，待会要是大哥喝醉了的话，小弟帮你醒酒就是了，保证不会误了大哥的事情，再说大哥也肯定是交差了，也不急着回去，就好好的陪小弟喝一杯吧。”

　　这个时候好酒好菜也上来了，那萧万长虽然是嘴上说不敢喝，可是一闻到那酒香，马上就浑身来劲了，叶青炎又连忙跟他倒上，这一来二去，一瓶酒就没有了，叶青炎赶忙就又叫小二送上两瓶，那萧万长又是假装推辞一番，可是这个时候已经喝的是半斤对八两了，哪里还能停得下来，两瓶酒很快又没了。

　　到了这个时候，那萧万长已经喝的差不多了，坐在凳子上都是摇头晃脑的，叶青炎虽然也陪了不少酒，可是他都全部给压制了酒气，这侍卫可舍不得这样做，他为的就是这个味道。

　　叶青炎又继续给他倒酒，这家伙还真拿起酒杯继续喝，只是他还没有喝上几杯，整个人已经趴在了桌子上。

　　叶青炎推了他几下，见他没反应，就知道他喝醉了，他连忙将小二叫过来说道：“给我准备一间上好的客房。”

　　那小二忙给他准备了客房，叶青炎就扶着这个醉醺醺的萧万长进入了客房，一到客房，叶青炎马上就将这家伙的衣服给扒了，将他扔到床上，将萧万长的衣服穿好之后，他看了看那已经不省人事的萧万长，还是有些不放心，就直接点了他的睡穴，这一次他不到晚上是醒不过来了。

　　叶青炎又将自己的摸样对着那萧万长变化了，在比较之后，这才放心的走出房间，离开了酒楼，直接回到萧府。

　　等他回来的时候，也很是顺利，没有人上来问话，他进入了常发的房间，见常发还在睡觉，也没有惊醒他，就在房间等待，大概到下午的时候，常发终于是醒了，他醒过来的时候第一眼就看到了变化了模样的叶青炎，常发是吓了一跳，差点从床上掉下来。

　　“大哥，大哥是你吗？”常发还是有些不相信的问道。

　　叶青炎笑道：“不是我还能是谁？我已经找了一个守卫的样子变化了，这下应该没什么问题了。”

　　那常发是左看右看，也看不出什么门道，他点点头道：“大哥的易容术真是绝了，可是大哥你变化的这个守卫要是出现的话，那怎么办？”

　　叶青炎笑道：“放心，我已经将他灌醉了，到晚上之前他是不会醒过来的，而且我是以你的样子去和他喝酒的，到时候你就说是你，不要露馅了。”

　　常发连忙点点头，叶青炎又道：“你准备一下，现在就带我去那宝库的位置。”

　　常发忙穿衣穿鞋，一切都好了，他就对叶青炎说道：“大哥我们现在就出发。”

　　叶青炎就跟着常发就走出了房间，那常发看起来还是有些害怕，一直都是缩头缩尾的，这让叶青炎很是有点不满，他就对常发说道：“你怕什么，现在我是那个叫萧万长的守卫，你就像是平时那样就行了。”

　　常发听了叶青炎的话，也连忙是强装镇定，不过即使这样，还是能看出他心里的紧张，叶青炎也没有说什么，毕竟他只不过是一个仆人而已，紧张是正常的。


第五百章 潜入宝库

　　走了一会，叶青炎也了解了一些这府邸的构造，整个府邸形成了一个四合院，正好将萧乾的住所放在中间，四面八方多有保护，做到了万无一失，里面的守卫更多，几乎是十米之外就有一名星皇境级别的守卫，可以说在这里，如果一旦被发现的话，根本没有办法脱身。

　　叶青炎看着常发一直朝前走，也没有什么停留，知道他想尽快的将自己带到那个宝库的面前，那样的话他就能尽快的回来了，很快，他们来到了一座小楼的前面，叶青炎看到这座小楼的前面起码有十名守卫，而且个个实力都在星皇境大成，这样的守卫级别肯定是萧府的重中之重了。

　　常发也不敢将叶青炎带到那大门前，在百米开外就赶忙停下，悄悄的对叶青炎说道：“那就是萧府的宝库了，平时我们根本没办法接近那里，就算是经过那里也是不允许的，我们还是先回去吧。”

　　叶青炎看了看周围，这座小楼是一个独立的小楼。周围基本上没有和什么建筑连在一起，这就让人很难偷偷的从别的建筑潜入之中，而且小楼的四周都有警卫，想要进去根本没有什么好的地方。

　　叶青炎看到这里，心里也大概知道了这宝库的模样和守卫的情况，不过他也不急着回去，就对常发说道：“那我们去别的地方逛逛，反正时间还早。”

　　常发是想早点回去，这样在外面总是让他提心吊胆的，可是叶青炎却还想看看，因为他要选择一些地方作为自己行动的地点，等他偷了那宝库的宝贝之后，他就要放火了，这放火可不是一个简单的事情，需要找到一些非常合适的地点，才能保证将这座萧府化为灰烬。

　　常发忙问道：“大哥你还要去别的地方吗？”

　　叶青炎笑道：“你不要紧张，我只不过随便看看，没有什么指定的地方，就带我将这个府邸逛个遍吧，反正也不会有什么危险。”

　　常发也只好点点头，又带着叶青炎到处闲逛，一路上也没有遇到什么问题，毕竟叶青炎是守卫模样，常发又是少主的门童，一般的守卫还是不敢轻易问他们的。

　　走了有半个时辰的样子，叶青炎才总算是将这座府邸看的差不多了，他也选好了几个放火的地方，到时候只要在这几个地方点火，基本上就能将萧府烧光了。

　　叶青炎看看差不多了，就对常发说道：“我们现在回去吧。”

　　常发兴奋不已，刚刚一路上他都是提心吊胆的，俩人就忙打算回去，可是就在此时，前方出现了一个人，他拦住了常发和叶青炎的路。

　　“常发，你又犯了什么事情，居然被守卫给抓住了。”

　　叶青炎听到这个声音就朝前一看，又是那个常发的管事，上一次已经敲了常发一笔了，这一次难道还要来一次。

　　常发一见到这个管事马上脸色就变了，赶忙赔笑道：“管事，我不是犯了什么事情，而是有点小事而已。”

　　那管事看了看叶青炎，还是很客气的说道：“不知道常发有什么问题，请守卫大人告知。”

　　叶青炎见他对自己还算客气，就知道自己这个守卫身份不低，他就说道：“常发没事，以后他是我的朋友，有什么事情的话常发这里还要你照顾一下。”

　　那管事一看叶青炎这样说，马上就变了一个表情，喜笑颜开的对常发说道：“常发，你什么时候跟守卫大人交上朋友了，也不跟老夫说一声，以后你有什么困难就跟我说吧，我会帮你的。”

　　这管事的变化也太快了吧，连常发也感觉有点不适应，不过他还是非常的高兴，忙道：“也没事，我这不陪我哥到处走走吗？”

　　“那你去，快去吧，我也不打搅守卫大哥了。”那管事连忙就离开了，等他离开之后，常发这才说道：“这老家伙，脸变的比天气还快，等到老子出去了，一定要将你收拾了。”

　　叶青炎笑道：“他为何对我这样客气，好像我这个身份有什么不同。”

　　常发忙道：“大哥，你不知道，你这个萧万长可不是一般的守卫，他是这里萧家萧境长老的外甥，他当然要对你客客气气了。”

　　“哦，是吗？还有这样一个关系，看来我还真是找对了人了。”叶青炎嘿嘿笑道。

　　看到叶青炎这个表情，常发顿时就紧张了起来，忙问道：“大哥，你不会又打什么主意吧，那萧境长老的实力可是非常的强大，大哥可千万不要惹到他了。”

　　叶青炎忙笑道：“我不会去惹他的，就算惹他，那也是让他没有机会对我怎么样，走吧，今天回去了，待会请你好好喝一顿。”

　　常发马上就来精神了，和叶青炎高高兴兴的返回，叶青炎也没有食言，带着常发就去了酒楼，他去的正是那萧万长所在的酒楼，因为他要去看看萧万长的情况。

　　等到了酒楼，看到萧万长还在呼呼大睡，叶青炎就放心的和常发喝酒，一直到了晚上，两人这才返回，叶青炎就留在了常发的房间，常发则是去了萧乾的门口继续值班。

　　叶青炎在房间等待着夜里的时间一点点的过去，他有些担心的对灭灵仙尊说道：“师父，今天晚上我就去宝库怎么样？”

　　“那你还想什么时候去，趁早去将宝库打劫了，你在这里可不是安全的地方，早点离开为妙。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎点点头，他也知道他在这里呆一天就危险一天，虽然有幻化本领，可是谁能保证一定不会出纰漏。

　　那就在今天晚上去那宝库看看了，叶青炎心里又在琢磨着，晚上该变成谁的模样去合适，萧乾吗？恐怕有点太招摇了，深更半夜的萧乾怎么会去宝库，唯一合适的恐怕只有那萧境了。

　　按照萧境的身份和地位，去宝库应该没有什么问题，自己对那萧境也非常的了解，变成他的模样不成问题。

　　叶青炎现在也只能等到半夜时分动身了，很快，三更一过，叶青炎已经将自己的模样变成了萧境的模样，身上的穿戴也换了，虽然弄不到萧境的衣服，不过这大晚上的，穿个睡衣都没有人会怀疑，所以叶青炎随便找了一件衣服换上。

　　等他出来的时候，萧府已经是夜深人静了，这个时候基本上都到了休息的时间，外面除了一些守卫之外，就不会有别人了，叶青炎这个时候去，只是不想让更多的人看到自己，一路上，那些守卫看到是萧境的模样，没有一个人上前，而且都是非常尊敬的敬礼，叶青炎就当没看到，直接走到那宝库的面前。

　　到了这里，他看到白天的守卫已经换了，整理了一下衣服，叶青炎就大摇大摆的走了过去。

　　那大门前的守卫一看有人过来，马上就非常警觉的朝叶青炎看来，等到叶青炎走到他们的面前，几个守卫一看是萧境长老，立刻举手敬礼，其中一个守卫说道：“萧长老，这么晚了你还来这灵术库吗？”

　　叶青炎看了看这个守卫，他应该是这里的头，看起来还不算很老，可是实力却很强，也是星皇境巅峰，叶青炎就点点头道：“老夫晚上需要一种灵术修炼，就进去看看。”

　　那守卫一听叶青炎这样说，脸色却是微微一变，然后说道：“萧长老，我记得你昨天晚上已经来了，怎么今天还要来？”

　　叶青炎哪里知道那萧境昨天来了，他只好连忙圆谎道：“昨天看的不是老夫要的灵术，今天再进去寻找一些合适的。”

　　“看来萧长老实力超群，却还是这样勤奋修炼，让我们这些人感觉汗颜呀。”那守卫头领笑道。

　　叶青炎也只好装模作样的说道？：“哪里，你也不差，很快就能赶上老夫的，老夫先进去了。”

　　那守卫头领也只好让行，因为萧境有出入灵术宝库的资格，等他走进去之后，这守卫头领眼睛还是有些疑惑，他怎么感觉今天的萧境和往常有些不同，可是要说哪里不同，他又说不出来。

　　大概是因为深更半夜的原因吧，这个守卫头领也没有多想，等叶青炎进去之后，他马上就看到了一间密室，而这间密室，同样有人把守，只不过这里的人只有两个，其中一个还是坐在那里，桌前摆了一些文案。

　　这应该是灵术宝库的负责人了，专门做好灵术的登记工作，看他实力也在星皇境巅峰比外面那个守卫好像都要强，应该是一个长老。

　　另外一个就是这个长老身边的弟子，实力也在星皇境大成，叶青炎一看这，有些犯难了，他不认识呀，恐怕连那常发也没有想到里面的情况，因为他根本没有进来过。

　　就在叶青炎挠头的时候，却听到那个长老先说道：“大长老你这么晚怎么来了？”

　　叶青炎说不出他的名字，只好答道：“老夫只是晚上睡不着进来瞧瞧，没有打扰吧。”

　　“哈哈，哪里哪里，老夫正守在这也闲得无聊，有大长老在密室的话，老夫也不感觉这么寂寞了。”那把守宝库的长老也笑道。


第五百零一章 半步圣者之间的矛盾

　　叶青炎可不敢跟他多聊，忙道：“老夫想进去看看，就不陪了。”

　　那长老看叶青炎这样说，却是笑道：“大长老也太不给面子了，老夫天天在这里值班，难得来了怎么也该陪老夫聊聊吧。”

　　叶青炎看他这样说，心想自己是不是该语气硬点，可是他又担心这样的话，会引来麻烦，就在这时，那旁边的萧家弟子却给他端来了一个座椅，对他客气的说道：“大长老请坐。”

　　这一下叶青炎就算想走，也有点走不开了，他只能坐了下来，那宝库长老马上就对旁边的弟子说道：“快去准备点酒菜过来，为师要和大长老好好喝上几杯。”

　　还要喝酒？叶青炎感觉头都有点大了，他根本没想到会这么麻烦，可是他现在要走的话，也没办法呀，他只能连忙说道：“老夫今天有点不适，我看还是免了吧。”

　　这位长老感觉非常的诧异，忙道：“大长老，这可不像你呀，平时你来了，起码要陪老夫喝上几杯的，有点小毛病喝喝酒就好了，再说老夫还要和你唠唠嗑呢，这可是非常重要的事情。”

　　叶青炎一听这话，马上就精神了，这宝库的长老级别恐怕不在萧境之下，因为守卫宝库的人也是最有分量的，叶青炎就怕自己到时候被问到什么问题答不上话，可是如果能听到什么有价值的东西，冒冒险也值得。

　　叶青炎也就没有拒绝，就听对面的长老笑道：“大长老，我萧武城在这里也守护了几十年了，每次都是大长老出去执行少主的任务，其实老夫也想出去逛逛，可惜少主不答应，非要我这个老头子留在这里，说是我在这里他就放心，其他人不行。”

　　叶青炎听到这话，就能感觉到这个萧武城的分量了，连萧乾都这样说，那地位不低于萧境，叶青炎忙笑道：“少主这是看重你，你应该高兴才是。”

　　“话是这样说，可是整天呆在这个鸟不拉屎的地方有什么意思，要是连你也不陪老夫聊几句的话，那老夫真的要变成老古董了。”萧武城笑道。

　　“萧长老，你刚刚说有什么重要的信息，你说来听听。”叶青炎不想和他废话，直接要他说出内容，那萧武城忽然看看叶青炎道：“大长老，你今天是怎么了，怎么称呼我萧长老，你平时不是称我是老三吗？”

　　这下让叶青炎顿时感觉有些紧张起来了，他脑子转的飞快，赶忙答道：“跟你开个小玩笑，还是老三叫着亲切呀。”

　　这萧武城也没有怀疑，哈哈大笑道：“那是当然，老夫听着也亲切，快来，我们喝上一杯，老夫再跟你说最近老夫听到的事情。”

　　这个时候萧武城弟子也将酒菜送了上来，叶青炎见如此，也就没有客气，大大咧咧的和这萧武城喝了起来。

　　“大长老，你应该知道那无情长老到了我们萧府吧？”萧武城忽然说道。

　　叶青炎一听，果然有料，赶忙说道：“知道呀，难道他有什么事情？”

　　那萧武城低声说道：“你知道这无情长老来了，我们的风云长老会怎么样？”

　　叶青炎装着什么都不知道的说道：“还能怎么样？他们那不是要联手对付柴家的吗？”

　　那萧武城却是连连摇头，很是神秘的说道：“大长老的消息好像还没有我灵通，那无情长老的到来，对风云长老绝对是个巨大的冲击，你想，风云长老这一次出师不利，不但没有完成任务，而且还被抢了宝剑，他的脸都没有地方搁了，这些天老夫都没有看他来过，据说他一直都在自己的住处，不愿意出来，后来他听说少主请了无情长老前来，大发雷霆，将他住处的东西砸了个稀巴烂，最后干脆不出来见人了。”

　　叶青炎听到这里，也感觉到这两个人肯定不会那么平静，看来他们之间也有斗争。

　　“难道他们两个还能起冲突不成？”叶青炎忙问道。

　　“嘿嘿，当然不会起冲突，不过暗地里有什么想法那就难说了，这无情长老那是主人身边的人，他现在下来了，肯定不会将风云长老放在眼里，而风云长老也不是那么好对付的人，他的实力也不比那无情长老差多少，自然也不服，特别是这个时候，无情长老来了，不是打他的脸吗？”这萧武城好像很是内行的分析道。

　　“那他们会不会联手对付柴家？”叶青炎问到了自己最关心的一个问题。

　　那萧武城很是神秘的笑道：“这就是今天我和你聊的重要事情，据老夫得知，无情长老不想和风云长老联手，而风云长老同样不想和无情长老联手。”

　　“那不就不用联手吗？反正他们两个人都不想在一起联手。”叶青炎听到这话，心里还是非常的高兴，起码他知道，如果单独的话，柴家还是有能力抵挡的，就怕他们联手，那就抵抗不了了。

　　萧武城却是笑道：“这还只是他们的想法，少主的想法可和他们不一样，少主自然是希望他们能够联手，这样的话对付柴家那是有绝对的把握，现在问题就来了，他们两个面和心不合，不想联手，可是少主又希望他们联手，这就成了一个新的问题了。”

　　叶青炎心里想想也是，萧乾自然是想他们联手了，不过如果这两个不同意，估计他也不好办。

　　“少主不是有权利吗？他直接宣布让他们联手不就行了。”叶青炎忙问道。

　　“事情可没那么简单，少主虽然是这里的主人，可是这两位也不是好惹的主，都是半步圣者，实力强大，少主也要尊重他们的意思，所以少主也在为这个事情挠头，不知道如何处理他们之间的关系。”萧武城说道。

　　他们最好不要联手，就算他们联手，我也要想办法将他们撬开，最好能让他们内斗就好了，叶青炎心里默默的想着。

　　“大长老你在想什么？”那萧武城看他在想事情，忙问道。

　　“我没想什么，只不过在想这两个强者罢了，看来少主也有难办的事情呀。”叶青炎装着萧境的样子笑道。

　　“何尝不是，少主这些天为了对付柴家已经伤透了脑筋，据说那个柴家有一个神秘的少年，将少主派去的高手都给抓了，大长老你也是吃了他的亏吧，你给老夫说说，那小家伙到底有什么厉害，居然能让萧家这么多的高手出事。”

　　叶青炎一看这家伙居然提到自己了，他干脆就装模作样道：“说起那小子，也真是厉害呀，神出鬼没的，老夫去的时候他居然就能算到老夫来了，设下埋伏，幸好老夫逃的及时，要不然就被那柴家老祖给抓了，那小子年纪不过十几岁，可是能神机妙算，我们这里每一次的行动他都能算出来。”

　　“你说他能神机妙算，那他不是神仙了，大长老，他有这么厉害吗？你可不要太过夸张了吧。”萧武城也觉得叶青炎的话有点夸张，这个世界还有这样的人，而且还是一个年纪轻轻的人。

　　叶青炎却是很肯定的说道：“你想呀，这要是一次的话，也许他是碰巧，可是一次两次都是这样，连老夫也同样出事，那就不是简单的碰巧了，绝对他对我们的行动了如指掌，而想要知道我们的行动，他还能在我们这里得到情报吗？那就只能是能掐会算，肯定是一个会奇门遁甲之术的人。”

　　叶青炎这吹嘘自己来，可是绝对的卖力，他要将自己说成是一个无所不能的家伙，这也让萧家的人感觉到一些压力，那萧武城听了他的话果然是有些相信了，连连点头道：“大长老说的是呀，我们萧家的行动，他根本不可能从别的地方得到，他还真是会奇门遁甲之术呀，这种灵术，据说已经没有人会了，这掐指神算就更是传说了，他要是真会的话，那绝对是一个奇人。”

　　“依我看，萧家的行动恐怕都被他算到了，不管是无情长老还是风云长老出马，柴家都会事先知道的，有这小子在，柴家恐怕没有那么容易对付。”叶青炎煞有其事的说道。

　　“那大长老赶紧跟少主说一声，就说这小子会掐指神算的灵术，我们最好要小心一些。”萧武城真是被叶青炎给忽悠了，居然完全相信了叶青炎的话，这也难怪，叶青炎现在是萧境的模样，等于是萧境在和他说话，身为大长老的话，他总还是要相信几分的。

　　叶青炎见他真的相信了，心里偷笑，忙道：“就算老夫去跟少主说，恐怕少主也不会相信吧，这样的事情也就只有我们这些老家伙相信了，少主年轻，根本没有听说过这样的灵术，自然不会相信，老夫说了也是白说，还不如不说的好，否则的话还会落得一个不思进取的罪名了。”

　　萧武城也是点点头道：“大长老说的是，少主一心想要对付柴家，如果这时候有人说不去攻击柴家的话少主一定会不高兴的，看来只有看看以后的情况再说了。”


第五百零二章 收走灵术

　　“老三，你喝的也差不多了，那我先进去了。”叶青炎看那萧武城喝的满脸通红，就忙借机想要离开，可是萧武城却连忙说道：“大长老你这才喝了多少，平时我们没有几斤是不会停下的，你还不知道老夫吗？几斤酒那是没问题，只不过老夫不想糟蹋了这些好酒，就没有用功力化解而已。不过我很清醒，再来这么多也没问题。”

　　叶青炎却不想多呆了，他忙道：“老夫今天又悟出了一些修炼上的奥妙，所以要进去翻阅一些灵术参照。”

　　“原来大长老这样勤奋，那老夫也不好留你了，你去忙吧，老夫也喝的不错了，今天能和大长老一起喝喝酒老夫已经很满足了。”萧武城笑道。

　　叶青炎心里一阵高兴，赶忙起身告辞，等他踏入这灵术库的门之后，他就看到这密室面积很大，超过千余平米，里面全部都是一排一排的木架，这些木架不是一般的木架，而全部都是铁木，可以历经千年不腐，而这些木架的上面就放满了各种书册和卷轴，还有玉简。

　　叶青炎看到的前面就已经有这些灵术了，他知道一般的灵术也分等级，书册和卷轴都是一般的灵术，而玉简就是比较高级的灵术了，当然这里面也有例外，有些高级灵术，也是藏在书册和卷轴之中，只不过要看看当初创造它的强者是用的什么材料将他留下了。

　　叶青炎一排一排的看过去，起码也有几百种灵术了，他直接将前面的那些灵术无视，因为他知道前面的这些灵术只不过是普通的灵术，真正厉害的灵术一般都在后面。

　　等他来到密室的深处，他果然就看到不一样的场景，这里全部都是玉简，用玉简记录下来的灵术甚至可以直接输入修炼者的脑中，而不用记忆，这也是玉简的厉害之处，当然也是要靠灵术的高明才能做到这一点。

　　“这里的高级灵术也太多了吧，师父你看看这些都是什么等级的灵术？”叶青炎有些激动的说道。

　　灭灵仙尊却道：“这里的灵术大多是玄阶级别，也没有什么高级的灵术。”

　　“玄阶还不厉害呀，再高级的就是皇阶灵术了，那可都是圣者才能修炼的，我可没有想过能得到那样高级的灵术，这玄阶灵术已经非常不错了。”叶青炎兴奋的说道。

　　灭灵仙尊却是有些不满的说道：“看你那点出息，玄阶灵术就满足了，还真是让为师长脸，为师传授你的灭灵仙术那是什么级别，跟它相比这些玩意都是渣渣，有什么值得高兴的。”

　　“师父，话是这样说，你的那灭灵仙术的确厉害，可是光是靠着灭灵仙术的话，有时候我也有点不够呀，毕竟我还没有突破到更高级别，灭灵仙术也就领悟了第五层，这些灵术也许对我有用，而且我即使不需要的话，以后我也要为我的叶家准备准备，将这些灵术都传给我叶家的弟子，那叶家就会变的更加的强大了，你说是不是？”叶青炎说的是头头是道。

　　“灭灵仙术还不够你修炼的？随便你，你想拿走就拿走吧，反正你说的也对，你要将叶家在短短时间内发展成为一个强大的家族，这些灵术是缺少不了的，都将它们收了，留给你以后的那些手下吧。”灭灵仙尊也赞同了叶青炎的做法。

　　“好像他们这里就没有皇阶的灵术吗？”叶青炎有点失望的说道。

　　“你以为皇阶的灵术很容易得到吗？那是圣者修炼的灵术，就算是半步圣者也没有办法得到，这萧乾的身边顶多就是一个半步圣者，他这里哪会有皇阶的灵术。”

　　“那就拿走这些玄阶的灵术吧，我已经满足了。”叶青炎就要动手，却被灭灵仙尊忙制止道：“你就想这样直接取走它们吗？”

　　叶青炎忙问道：“难道有什么问题吗？”

　　“你小子不怕被抓就这样取走吧，你只要动了这些灵术，那里的长老马上就能够感应得到，你拿一部没有关系，可是你要是拿了这么多的话，我想外面的长老马上就会进来问你是怎么回事。”

　　叶青炎一听这话，就有的不知道如何是好了，这拿也不能拿，不是白来一趟了。

　　“师父，你神通广大，总有办法吧，你教教徒儿，看看怎么能取走这些灵术。”叶青炎赶忙求救灭灵仙尊。

　　“老夫自然有办法，如果这点办法没有的话，当年老夫在别的大家族偷走那么多的灵术是怎么做到的，要想偷走这些灵术，就必须要将它们现在上面的灵气感应去除，或者是截断，这样的话外面的人才不可能发现，不过要想截断这上面的灵力感应，也不是那么容易的事情，越是高级的灵术上面的灵力感应越强，所以需要非常强的灵魂力量，不能用自身的灵力，因为自身的灵力是不能压制住灵术上的灵力感应，相反还会更加增强上面的感应能量。”

　　叶青炎忙嘿嘿笑道：“师父的灵魂力量这样强，肯定能做到，你快帮徒儿去除这些灵术上的灵力感应吧。”

　　“为师的灵魂力量这点事情都办不到的话，还能叫你的师父吗？你就跟在我的身后，我的灵魂力量驱除一步灵术的感应之后，你就迅速的将它收入纳戒，因为这些灵术的感应很快又会自动生成的。”

　　叶青炎连连点头道：“师父放心，我会第一时间将它们收入囊中，这样的宝贝还能放过它吗？”

　　灭灵仙尊的灵魂现身，一道虚幻的人影来到一排灵术前面，他的手中朝那第一部灵术的上面抹去，然后就对叶青炎说道：“好了，收起来。”

　　叶青炎赶忙将这一部灵术收入纳戒，很快，第二部第三部灵术都被收入囊中了，随着更多的灵术被收入纳戒，叶青炎的心里是越来越高兴，有了这些家底，以后就算叶家不想强大都难了，这可都是能培养出星皇境高手的灵术。

　　不到片刻功夫，叶青炎起码收了有几十部的玄阶灵术，这个密室之中的高级灵术差不多都被他收入囊中了，灭灵仙尊也停了下来，现在密室之中只剩下一些低级灵术了，对叶青炎没有什么作用，灭灵仙尊就道：“差不多了，这里的灵术已经属于垃圾了，不过前面好像还有一些宝物，我们过去看看。”

　　叶青炎赶忙朝前走去，他又看到一排架子，不过这一排架子却不是铁木，而是一种不知道什么金属打造的，上面放了一些散发着灵气的物件。

　　“这些都是灵器吧，好厉害的样子，我要我要，这些都是我的。”叶青炎兴奋的想叫出来。

　　他赶忙上去看看到底是哪些灵器，引入眼帘的首先是一把宝剑，金光闪闪，他忙问道：“师父这把宝剑什么等级的？”

　　“这不过是地玄阶下品灵器，和你的血龙刀差不多。”灭灵仙尊回答道。

　　“那也很不错哦，我也要了。”叶青炎兴奋的说道。

　　灭灵仙尊只好是摇摇头，叶青炎又来到第二件灵器面前，这是一根长棍，可是却不知道是用什么材质打造，全身都是金色，散发着很强的灵气。

　　“师父，这又是什么等级的灵器？”叶青炎又问道。

　　“这也不过是地玄阶下品灵器，这里一排基本都是这个等级，你也不用看了。”灭灵仙尊肯定的说道。

　　“都是地玄阶的灵器，那也很不错了，我都要了。”叶青炎又是高兴的说道。

　　灭灵仙尊还好没有摇头了，他已经有些习惯了叶青炎的做事态度，叶青炎赶忙又问道：“这里有没有更厉害的宝贝，对我有用处的，这些宝贝虽然都不错，可是我身上已经有了几样宝贝了，所以它们只能是留给我的叶家弟子用了。”

　　灭灵仙尊答道：“前面有一样灵器，对你应该有些用处。”

　　叶青炎一听这个话，马上就冲到了前面，他果然就看到一样不同的灵器，这是一件盔甲，全身都是金光闪闪，非常的漂亮。

　　“师父，这是什么宝贝，你说说。”叶青炎迫不及待的说道。

　　“这是一件防御性的灵器，等级在玄阶上品，应该是这里最好的灵器了，它能经受住圣者以下的攻击，就算是半步圣者的话，也不能对你有太大的伤害。”

　　“这么厉害，连半步圣者都伤害不了我，那我就不用再躲到那阴极阳生盘里面了，穿上它就不怕半步圣者了。”叶青炎兴奋的说道。

　　“我只是说半步圣者不能要你的命，伤你恐怕还是可以的，要是你坐在那里让半步圣者攻击，也是能要你的命的。”灭灵仙尊马上就打击道。

　　“师父你说笑，谁会坐在那里让半宝石圣者攻击，顶多是被攻击一两次就知道逃命了，以后这件宝贝就是我的了。”叶青炎说完就要动手去拿，可是他马上又想到灵术上的感应能量，心想这上面不会也有吧，他连忙问道：“师父这些灵器是不是也要驱除上面的灵力感应才能拿走。”


第五百零三章 这些宝贝都是我的

　　灭灵仙尊摇摇头道：“这些灵器不用，它们上面是不会有灵力感应的，除非它们已经有了主人，才会拥有主人的灵魂感应，这里的灵器都是无主之物，你都可以带走。”

　　叶青炎一听这个话，也没有客气，马上就一件一件的将那些灵器全部都收入到了纳戒之中，而那件盔甲，叶青炎却舍不得马上收起来，他翻了翻上面，看到有几个金色大字在上面漂浮：金陵盔甲，这应该就是这个盔甲的名字了，他说道：“我现在将它穿在身上，不就可以防止他们攻击我了？”

　　“你是可以这样做，不过先要将它认主才行，再说了，你要是穿着它出去的话，恐怕会被那外面的长老发现，还是先收起来吧，不要得瑟了。”灭灵仙尊又开始敲打叶青炎了。

　　叶青炎笑道：“我也只是说说，回去之后有是时间，先将它们全部打包带走。”说着他就将这件盔甲收入纳戒。

　　将值钱的灵器都收入囊中，叶青炎也差不多将这座密室之中的好宝贝都收刮一空了，现在他要离开这里，可是却还要做一件重要的事情，那就是放火烧了这密室。

　　这可不是一件容易的事情，因为这里放火，外面很快就会发现，叶青炎可没有那种不被人发现也可以放火的本事，这一次他又要求灭灵仙尊了。

　　“师父，你当年放火火烧皇宫，现在也帮我烧了这座密室，不过要等我出去之后再动手怎么样？”叶青炎很是给自己留下了一个好的退路。

　　“你让师父在这里，你自己先跑了，好意思说呀，哪有你这样的徒弟，连师父都不要了，自己先跑。”灭灵仙尊马上就很是不满的说道。

　　“师父，人家不是没有这个本事吗？要是我有这个本事，肯定让师父先走，师父你神通广大，烧过皇宫，这点事情还能难倒你，徒儿拜托了。”叶青炎还是一副嬉皮笑脸的模样。

　　“罢了罢了，谁让我摊上你这样一个徒弟，为师出手就是了。我会在这里四周放出几个火种，等我们出去之后，它才会引燃，这样的话就不会被外面的人发现了。”

　　叶青炎赶忙连连点头道：“师父那你快放火种呀，我们也好现在就离开这里。”

　　就见到灭灵仙尊的手中多出了一朵紫色的火焰，他将这朵紫色的火焰射出，正好落到那墙角，接着他又放出了几朵，分别落到其它的墙角。

　　叶青炎看着这么小的火苗，还是有些担心的问道：“师父，这些小火苗不会熄灭了吧，就算不熄灭，等它们烧起来恐怕也要半天的功夫吧？”

　　灭灵仙尊却不高兴了，叫道：“你知道什么呀？我这火苗可不是一般的火苗，而是灵魂之火，可以受到我的控制，等我们出去之后，只要我稍微一发出感应，这些火苗马上就变成巨大的火焰，瞬间就可以将这座密室吞没。”

　　“这么厉害，这本领师父能不能传给我呀，我也想学学，到时候也去烧人家的皇宫。”叶青炎兴奋的说道。

　　“你想都别想，这可是为师的看家本领，你就别想学到手了，就算为师教你，你现在还不够格，这灵魂火焰可不是随便能学的，你的灵魂力量还不够。”

　　叶青炎听师父这样一说，也就挠脑袋道：“那就等我的实力有那么厉害再说吧，我们先出去吧。”

　　叶青炎赶忙离开，等他来到门口的时候，他还担心那萧武城又来纠缠自己，可是等他出门一看，萧武城已经是不在了，只有他的徒弟一位弟子在。

　　这位弟子看到叶青炎出来了，赶忙上前说道：“大长老出来了，师父刚刚喝了一些酒之后就在里面休息了，大长老有事要找师父吗？”

　　叶青炎当然没事，他连忙摇头道：“我没事，你让你师父继续睡吧。”

　　那弟子就又回到了自己的位置，叶青炎也不敢走的太快，就按照一般的速度退出了宝库，等他来到外面的时候，他一下子就以最快的速度飞奔，直到他来到一处安全的位置。

　　“师父，你现在可以动手了，将这宝库烧了吧，我也好在别的地方下手。”叶青炎赶忙说道。

　　灭灵仙尊笑道：“我已经动手了，你看看那宝库。”

　　叶青炎再回头看时，就发现那宝库上方出现了一道红色的火焰，这也太快了吧，就烧到屋顶了，真不愧是师父，叶青炎也是佩服万分，很快，宝库被烧的是火焰冲天，一下子就惊动了周围所有的守卫和弟子，大家全部朝宝库飞奔而去，随着警报响起，所有的萧家弟子也都起来了，都朝宝库而来。

　　叶青炎赶忙退到后面，趁着大家都朝宝库去的时候，他倒是来到了自己白天已经选好的位置，又在那里放了一把火，等火烧起来的是时候，他马上就又跑到另外一个地方放火，很快，这萧府周围都起火了，一下子火势就猛了起来，把萧家的弟子搞的是晕头转向，这宝库的火还在烧，周围的火又烧起来了。

　　很快就有人知道肯定是人为放火，此时在萧府的两位半步圣者和萧乾都已经出现，他们来到宝库之前，宝库已经烧的只剩下架子了，萧乾气的是浑身颤抖，大叫道：“这是谁干的，这是谁干的？”

　　这个时候那萧武城这才从里面跑了出来，他本来喝了一些酒正在睡觉，可是马上就被自己徒弟叫醒，他也被宝库的火势惊呆了，赶忙想去灭火，可是已经来不及了，瞬间就将宝库完全烧毁，这种速度也让他是瞠目结舌。

　　见到萧乾来了，萧武城也只能是赶忙来到萧乾的面前，赔罪道：“少主，是老夫一时疏忽，居然让宝库着火了，少主责罚老夫吧。”

　　萧乾虽然气愤，可是也非常的理智，他看出这火肯定是有人放的，立刻问道：“今天还有谁去宝库了？”

　　萧武城一听这话，赶忙说道：“今天是大长老去了宝库，刚刚离开了。”

　　萧武城的话刚刚说完，那旁边的萧境就站了出来叫道：“老三，你可不要血口喷人，我哪里去哪宝库了，今天晚上我一直都在自己的住所，哪也没去。”

　　那萧武城看到了萧境，赶忙说道：“老夫怎么敢撒谎，这样大的事情，晚上你还和老夫喝了几杯，我徒儿也能作证，你明明已经来了，不信的话你可以问守卫。”

　　萧乾马上就叫来守卫一问，那守卫首领马上就证实了萧武城的话，可是萧境根本就没有去，他马上就跳起来说道：“我根本没有来过宝库，肯定是有人伪装成我的样子了，肯定是这样。”

　　这个时候另外一名长老也站出来说道：“我可以证明大长老没有来宝库，因为今天晚上老夫一直在大长老的身边。”

　　萧乾听到这里，也知道一些眉目了，肯定是有人故意，这个时候无情长老也说道：“以老夫看，的确是有人变成萧长老的模样混入了宝库，才放火烧了宝库，我们可以排查最近周围可疑的人，就能抓到凶手。”

　　风云长老一看无情长老这样说，却道：“我看未必，那个凶手能伪装的骗过守卫和萧武城长老，足以看出他的伪装能力超群，让那些弟子去寻找他，根本就是不可能找到，即使他们遇到了这个人，恐怕也认不出他的本来模样，他随时可以变成另外一个人逃走。”

　　而就在他们说话的时候，叶青炎已经在萧府放了几个地方的火了，一时间又传来了救火的声音，萧乾回头一看，就看到自己的府邸到处都是火焰冲天了，他双眼都要喷火了，大声的叫道：“给我抓住那个放火的。”

　　所有的弟子都去灭火了，萧境赶忙组织一群侍卫去抓捕叶青炎，两个半步圣者也同样开始寻找叶青炎的下落，可是这个时候，叶青炎已经逃出了萧府，来到了不远处的一个客栈，推开了一个房间，里面正睡着那个萧境的外甥。

　　叶青炎嘿嘿一笑，将这个萧境的外甥扔到了地上，自己躺在床上休息休息，而此时，方圆十里的范围都被惊动了，所有的人都看到萧府变成了一片火海，大家都不知道是怎么回事，纷纷朝萧府看去，而此时叶青炎却是没事人一般，躺在客栈之内。

　　“小子，你也别太得意了，这里不是久留之地，那萧家的人很快就会查到这里的，你还是尽快的离开这里吧。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎想想也是，自己现在已经基本上是解决了萧家的府邸，估计他们要处理这个事情起码也要花费一段时间，一时半会没有精力来对付柴家了，只是可惜自己没有能彻底的铲除萧乾，他忙准备了一下，迅速的逃离了客栈。

　　而就在同时，另外一个人也是吓得差点晕过去，他就是常发，常发是唯一知道叶青炎去了宝库，可是他怎么也没有想到他叶青炎居然是去放火的，这一放火，直接将整个萧府都烧着了，吓得常发是躲在自己的房间不敢出去。

　　最后还是其他的仆人叫他，他才敢出去一起灭火，可是他心里却是忐忑不安，生怕到时萧乾会查到自己的身上。


第五百零四章 意外的收获

　　萧乾此时已经是满脸的怒容，他在真冲帝国几十年的府邸，居然就被这一把火给烧了，关键是他的宝库之中有很多的灵术和灵器，现在同样都被付之一炬，让他更加愤怒的是，那里面有些高级灵术和灵器根本就不怕火，可是居然神秘的消失了，那就只有一个可能，就是被放火的人给偷走了。

　　叶青炎离开萧府，可是却并没有离开的太远，因为他还想知道萧乾接下来会做什么，叶青炎就在离萧府几里外的一家客栈落脚，这里距离萧府有一点距离，算是比较的安全。

　　接下来的时间他就在打听萧家的消息了，从萧家出来的时候，他和常发约定在原来的酒楼见面，第二天下午，叶青炎就在这里等待着常发了，不过常发能不能出来他就不知道了。

　　一直等到了晚上，叶青炎还没有等到常发的出现，这让他多少有点担心，不会是常发被抓起来了吧，如果是这样的话，他可能都会被暴露。

　　就在叶青炎担心的时候，常发居然是鬼鬼祟祟的来到了酒楼，看到常发的时候，叶青炎还特意留心他的后面，在确定没有人跟踪的时候，他才出来和常发见面。

　　“大哥，你在这里呀。”常发一脸的害怕，好像认为叶青炎不会在这里一样。

　　“怎么了？我在这里不好吗？不是说好了今天是在这里见面的？”叶青炎笑道。

　　常发连忙摇头道：“大哥我不是这个意思，我以为现在这么危险，你不会来了，没想到你还在。”

　　叶青炎笑道：“你不是也很危险吗？也出来了，我就更不哟担心了。”

　　一听到这话，常发又是连连摇头道：“大哥你有所不知，今天我是冒着生命危险偷偷跑出来的，现在萧府几乎是一片混乱，对了大哥，你把火是你放的吧？”

　　常发虽然怀疑是叶青炎放的火，可是他也不敢确定呀，这样的事情谁敢确定，叶青炎就笑道：“不是我放的还能是谁？你跟我说说萧家现在的情况吧。”

　　常发是连连竖起大拇指道：“还是大哥牛叉呀，居然敢烧了萧府，而且还能做成了，小弟真是佩服的五体投地了，现在萧家被烧的连睡觉的地方都没有了，不过萧家的人现在也没有心情睡觉了，整个晚上到现在都在灭火，萧府烧的那个惨呀，连一个像样的房间都没有留下，据说那宝库更是烧的一件宝贝都没有了少主气的鼻子都歪了。”

　　听到这里，叶青炎也是非常的满意，开心的说道：“看来我这一把火烧的还不错，和我预料的还更好了，现在萧乾有什么行动吗？”

　　常发忙道：“这段时间少主一直在指挥灭火，同时在寻找放火的人，据我听说，他们已经知道了有人假冒萧境长老进入宝库，确定了这个人就是凶手，只不过现在他们没有任何的线索，而且还要安排萧家府邸被烧后的事情，没有时间去做别的。”

　　叶青炎心想萧家恐怕要重建这萧府了，这需要很长的时间，他又问道：“萧家的高手现在都在哪里？”

　　“少主已经离开了萧府，去了萧家另外一个府邸，萧家所有的高手也都前往那里了，这里只留下了大部分的萧家普通弟子正在整理废墟。”常发说道。

　　另外一个府邸，叶青炎微微一笑，这萧府还挺多的，他又问道：“那萧家的另外一座府邸在哪？”

　　常发忙道：“就在距离这里不到两里的地方，那里的府邸要小很多，不过可以作为临时的府邸使用，大哥你应该不会去那里吧？”

　　“这个说不定，要是那里有什么好宝贝的话，我也想去看看。”

　　常发听到他的话吓了一跳，赶忙说道：“大哥你可不能冒险了，现在萧家的人个个都是警惕万分，你现在去那里非常的危险。”

　　“我知道，所以我也没有绝对要去，先看看情况，你这里有没有什么问题，萧家的人怀疑你没有？”叶青炎有点担心常发了。

　　“萧家还没有怀疑到我的头上，如果怀疑了，那我也根本跑不掉，不过接下来就不知道了，萧家正在一个个的盘查，估计要不到多长时间都到我这里了。”常发道。

　　叶青炎想了想道：“他们问你的时候就当做什么都不知道，他们已经知道我可以变化模样，连他们都认不出来，你就更不用说了，只要你一口咬定自己根本不知道，他们也不会发现什么。”

　　常发点点头道：“我知道了，大哥你还有什么事情吗？”

　　“我想知道最近萧乾还要做什么，他有没有改变对付柴家的行动，那两个半步圣者又有什么行动，你知道这些吗？”

　　常发摇摇头道：“这两天少主天天在骂人，天天在寻找放火的凶手，根本没有提到攻击柴家的事情，两个半步圣者也是在寻找放火之人，只是都没有线索，我看这一次对少主的打击非常大，少主一时半会是没有时间来处理别的事情了。”

　　叶青炎点点头，常发忽然想到什么，又接着说道：“我听说了一件事情，这个可能和柴家有关。”

　　叶青炎忙兴奋的说道：“是什么事情，你说。”

　　常发忙道：“据萧境长老向少主汇报，他在外面收购的那些柴家的地产劵和契约都被这把火烧光了，现在萧境长老急的是团团转，可是也没有办法。”

　　哈哈，这真是一个天大的好消息，这些契约都烧了，那柴家的地产和物产那还是柴家的了，萧境想要证明这些还是他们的，就要拿出当初购买的契约来，没有契约都是屁话。

　　叶青炎也没有想到自己无意之中居然帮了柴家这样一个大忙，他必须要尽快的将这个好消息传到柴家，让他们收回那些被萧家收购的物业，要是萧家反对，就让他们出示契约，萧家自然没有办法出示，柴家的物业就又回到了柴家的手里，而且还得到了一大笔的收购费用。

　　叶青炎高兴的说道：“常发，这次你帮我大忙了，这里我再奖赏你一百万赤金，你好好的给我效劳，我不会亏待你的。”

　　叶青炎就从身上取出一张一百万的金票来给了常发，常发激动的是感恩涕零呀，又是一百万，他几辈子都挣不来的钱，常发激动的说道：“大哥，别说是给你效劳了，即使是给你上刀山下火海我也愿意呀。”

　　叶青炎点点头笑道：“这个倒是不用，你只要在萧乾的身边继续偷听他的信息，有用的话就过来向我报告，其他的事情你不用理会，等我走的时候我自然会将你也带走了，以后你就是我的小弟了。”

　　“谢谢大哥，谢谢大哥，小弟一定全力以赴，完成大哥交给我的任务。”常发又是感激的说道。

　　“好了，今天我们就到这里吧，两天之后这个时候我还在这里等消息，不过你如果没办法脱身的话就不要来了，我等半个时辰你要是没来的话我就会立刻离开的。”叶青炎嘱咐道。

　　他也知道常发现在出来不容易，所以不要他每天都出来了，而且也不要求他一定会出来，常发忙点头道：“弟子一定争取能够出来。”

　　“你也不要强求，看情况而定，要确保你自己的安全。”叶青炎又道。

　　常发答应了他的要求，就转身离开了，叶青炎也没有停留，马上就离开酒楼，他要去一个地方，那就是柴家在皇都的一个分支。

　　柴家在真冲帝国大部分地方都有自己的分支，皇都就更不用说了，他要将一个重要的喜讯赶紧传回柴家。

　　柴家的分部在皇城很好找，作为真冲帝国三大家族，皇都是重中之重，虽然柴家的总部离皇都有些距离，可是皇都的分部也差不了，里面有柴家帝国高手坐镇，柴家弟子也是为数不少。

　　只是叶青炎从来没有来过这里，也不知道里面的情况，这些柴家弟子会不会认识他，不过这都不要紧，相信他们也听过自己的名字。

　　叶青炎很快就找到了柴家在皇都的分部，果然是非常的气派，虽然不能和萧乾的府邸相比，可是在皇都也算是一座豪华的府邸。

　　来到这里，他就看到前面有几名柴家弟子把守，他们的服装和柴家总部的一模一样，叶青炎很自然的走了过去，那几个守卫一看到叶青炎，马上就拦在他的前面，其中一个守卫问道：“你是何人？”

　　叶青炎对着这名年轻的守卫说道：“你们就说有一位叶长老从总部来，要见你们这里的管事长老。”

　　那名守卫听叶青炎这样说，马上就怒喝道：“大胆，你居然敢冒充我们柴家的长老，找死。”

　　这个守卫就要动手，却被不远处的一位守卫头制止道：“怎么回事？”

　　等那个守卫头领来到叶青炎的面前，就听这个守卫说道：“这家伙居然敢冒充是我们柴家的长老，柴家有这样年轻的人当长老吗？他肯定是冒充的。”


第五百零五章 传递重要情报

　　这个守卫首领年纪要大很多，看样子有些资历，他看了看叶青炎就问道：“你叫什么名字？为何要冒充我们柴家的长老。”

　　叶青炎感觉有些无奈，只好又重复道：“我并没有冒充柴家的长老，我就是柴家长老，你听说过一个叫叶长老的吗？”

　　叶青炎还不能确定这个守卫首领听过，毕竟他们不在柴家总部，可是这个守卫首领一听这话，脸色马上就变了，一脸激动的说道：“难道你就是叶长老？”

　　叶青炎见他听说过了，心里也放心了，就点点头道：“我就是叶长老。”

　　“叶长老快请快请，早知道是叶长老，我肯定要请长老亲自出来迎接，我这就向长老汇报。”

　　那守卫首领赶忙对旁边的守卫叫道：“还不快去向长老汇报，就说叶长老来了。”

　　这个年轻的守卫这才看出自己闯祸了，也不敢怠慢，赶忙急匆匆的朝里面跑去，而叶青炎也在这个守卫首领的带领之下往里走去，不到一会功夫，他就看到一个老者匆匆忙忙的从里面出来了，他一看到叶青炎，马上就向叶青炎大声的笑道：“不知道叶长老前来，老夫有失远迎了。”

　　叶青炎等他走到跟前，也回礼笑道道：“在下这一次从总部来，也没事先打招呼，长老自然不会知道了。”

　　眼前这个长老年纪和柴薪差不多，而实力应该在柴薪之下，不够也差不了多少，能够被派在这里当差的肯定有两下子。

　　“老夫柴昌盛，叶长老来我这里，真是让老夫喜出望外呀，快请快请。”柴昌盛高兴的说道。

　　叶青炎跟随着柴昌盛来到了柴府的大厅，他看了看周围的建筑，虽然比不上萧家，可是也是非常的气派，足以看出是大家族的做派。

　　“叶长老请坐。”柴昌盛将叶青炎带到了客厅坐下，他自己就坐在叶青炎的旁边。

　　“快去准备酒宴，老夫要为叶长老接风。”柴昌盛又对旁边的侍从说道。

　　“不知道叶长老这一次来皇都，是不是有什么重要的事情？”柴昌盛安排好一切之后，就对叶青炎问道。

　　叶青炎点点头，“我这一次来的确有很重要的事情，你听说了萧家最近的消息了吗？”

　　“哈哈，说起这个，老夫就高兴的睡不着觉呀，老夫正要将这个好消息传到柴家老祖那里，让老祖和柴家弟子也高兴高兴，萧家这两天被一场大火给烧了个精光，据说连他们里面宝藏也被烧光了，听到这个消息之后，老夫一连高兴到现在。”说到这里，柴昌盛就问道：“叶长老，你不会也听说了这个好消息吧？”

　　叶青炎笑了笑道：“我当然听说了这个好消息，所以才来找长老的。”

　　“是吗？那我们就更要好好的庆祝一下了，老夫正愁没有人和老夫一起高兴，现在叶长老来了，正好和老夫一起喝两杯。”柴昌盛是非常的兴奋，这样的消息恐怕他想都不敢想了。

　　“柴长老，你知不知道萧家这场大火是怎么回事？”叶青炎忽然又问道。

　　柴昌盛摇摇头笑道：“老夫哪里知道？说不定是老天有眼，看到萧家无恶不作所以放下大火烧了他们。”

　　“哪有这么巧的事情？其实萧家的大火是有人放的。”叶青炎喝了一口茶水，淡淡的说道。

　　柴昌盛顿时机会瞪大了眼睛，赶忙问道：“是有人放的？难道还有人这样大胆，敢去放萧家的火，这也太厉害了吧？这个人肯定不是一般的人，一定相当的厉害，起码也是半步圣者级别。”

　　柴昌盛就是根据自己的判断推测，叶青炎却看了看周围道：“你这里绝对的安全吗？”

　　柴昌盛有些意外的说道：“我这两类绝对安全，现在只有你我二人，还有我身边的弟兄都是跟我几十年的了，不会有事的，叶长老为什么要这样问。”

　　叶青炎这才放心的说道：“因为我要告诉你一个很重要的事情，萧家这场火就是我放的。”

　　此话一出，惊得柴昌盛坐在那里半天没有反应，整个表情可以说是呆若木鸡，他直直的看着叶青炎，就像是傻了一般。

　　“柴长老，你怎么了？”叶青炎见他这副表情，也只好关心的问道。

　　柴昌盛这才从震惊之中清醒过来，他还是不敢相信这是真的，赶忙问道：“叶长老，这场火真是你放的？”

　　叶青炎肯定的点点头道：“难道有什么不可以的吗？”

　　柴昌盛连连摇头道：“当然不是，当然不是，只是老夫有点不敢相信，叶长老居然能做出这样轰动真冲帝国的大事，令老夫是佩服呀，柴家弟子要是知道是我们的人放火烧了那萧家，那肯定更是高兴了。”

　　叶青炎却连忙制止道：“你可不能将这个事情告诉柴家的其他弟子，这是机密，一旦透露出去的话，萧家肯定也会知道的，这也是为什么我要保密的原因，萧家一旦知道是柴家所为，那萧乾肯定要对柴家实行疯狂的打击。”

　　柴昌盛也是吓得连忙点头道：“叶长老放心，我绝对不会说出去的。”

　　“那就好，我这一次来就是为了让你将这个事情传回老祖那里，另外我还有一个重要的消息要告诉老祖，就是这一次大火不但烧了萧家府邸，而且将萧家从柴家那里收购的地产物业的凭据和契约一起也烧了个精光，你告诉老祖，让柴家的人不用惧怕萧家，收回所有被萧家吞并的物业，他们没有契约能够证明他们收购这些产业，不用惧怕他们。”

　　叶青炎一番话更是让柴昌盛张大嘴巴半天说不出话来，要是开始他觉得叶青炎说放火他多少有点疑心的话，现在叶青炎说连契约和凭据都烧了，那肯定就不会有错了，一定是叶青炎干的了。

　　“叶长老，你说的是真的？那些契约真的被烧了？”柴昌盛又不相信的问道。

　　“我已经打听清楚了，萧境主持的所有收购契约都被烧光，你就回去跟老祖这样说，让他放心，大胆的收回柴家的物业，要是萧家阻拦，就让他们出示契约凭证。”

　　“哈哈，老夫今天真是双喜临门呀，这一次，那萧家打压我们柴家所有的努力都白费了，而且还白白浪费了一大笔的钱财，柴家也不用害怕了，叶长老，这一次你对柴家的贡献可以说是无人能及了，柴家这段时间一直都被萧家压的喘不过气来，大部分的产业都被萧家通过各种地下手段收购了，想不到这一场火让他们所有的努力都白费了，真是大快人心呀，老夫一定亲自将这个消息传到老祖那里，对了，叶长老你为何自己不回去亲自将这个好消息告诉老祖，我相信老祖肯定会非常高兴的。”柴昌盛有些疑惑的问道。

　　“我在这里还有些事情，我要看看萧家接下来会有什么行动，所以不便离开，等到这里的事情平息之后我自然会回去的。”叶青炎平静的说道。

　　“叶长老真是艺高人胆大，敢放火烧萧家，老夫就算有一百个胆子也不敢这样想，就算敢想也绝对完成不了，也只有叶长老这样的人才能够做到，老夫真是佩服的五体投地了。不过叶长老留在这里，恐怕会有危险，那萧家的人肯定也会全力调查，叶长老会不会太危险了。”柴昌盛有些担心的问道。

　　“这个我自有分寸，不会冒险的，你将我的消息传回去就行，另外你这里也要做好防范，萧家也许会对你们这里有所行动，要保证你们自己的安全。”叶青炎提醒道。

　　“多谢叶长老关心，老夫一定会做好防御工作的这里毕竟是皇都，萧家也不敢直接来攻打我们柴家，暗中可能会有些动作，不过这么多年我们也是这样过来的，对付萧家还是有些办法的。”柴昌盛自信的说道。

　　“那就好，你就不用回去了，让人传达我的消息吧，这里还是需要你在这里坐镇的。”叶青炎又道，他担心这个时候萧乾气急败坏对柴家发动攻击，这样的事情也不是不可能发生，说不定他们也会放火烧柴家的府邸。

　　“老夫会派我最得力的手下去传达叶长老的信息，叶长老以后就留在这里吧，老夫也好尽地主之谊，好好招待招待叶长老。”柴昌盛非常想让叶青炎留在这里，和叶青炎这样的能人在一起，他自己都感觉到非常的自豪。

　　“我也不能一直在柴府，相信此时萧家已经对柴家起了疑心了，我在这里多有不便，还是回到我自己的地方去。”叶青炎说道。

　　“那也不用太急了，先在我这好好休息休息，老夫还要为你摆好酒宴。”柴昌盛笑道。

　　叶青炎也没有推辞，中午就在这柴府吃过午饭，期间和柴昌盛聊了一些柴家的事情，到了下午，叶青炎返回自己住的客栈，等待着常发传来的消息。


第五百零六章 强者联手来犯

　　两天之后，叶青炎来到了约好的地点等待常发，这两天他也听到一些传闻，萧家正在四处寻找可疑人物，这一次连皇族都惊动了，虽然皇族和萧家的关系不怎么样，可是毕竟是在皇都出的事，皇族也只能是派出人协助。

　　可是他等到半个时辰，依旧是没看到常发的影子，这让他警惕了起来，立刻离开了酒楼，返回自己的房间，到了晚上，叶青炎感觉事情有点不对劲，就打算前往萧府打探一下。

　　只是他这个想法灭灵仙尊有话要说了：“小子，你还想去萧府吗？”

　　“常发没有出来，我想他可能有什么事情，就想进去看看。”叶青炎说道。

　　“他没有出来，应该是被困住了，不过他并没有暴露你，或许萧家只是怀疑而已。”灭灵仙尊说道。

　　“那我更要进去看看了，如果有机会的话我想将常发救出来，因为他知道我是为柴家做事，一旦说出来，萧家肯定会对柴家采取行动。”

　　“想要救出常发可不是一件容易的事情，刚刚我说的未必机会一定是如此，萧家也可能是设下圈套，等你回去，你可要想清楚了。”灭灵仙尊提醒道。

　　“我想好了，必须要带常发离开，否则的话常发的信息会威胁到柴家的安全。”叶青炎道。

　　“你不可以直接杀了他吗？带他出来可比杀他更难。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎摇了摇头：“我答应过他，要做他的老大，就会将他带出来，这人头脑灵活，还算聪明，以后有点用处，如果他能不说出我来的话，我就带他走，如果说出来了，估计也活不到我去的时候了。”

　　“那好吧，今晚我们再去萧府，你准备好了，这一次可不是像上一次那样直接进去，我们要偷偷进去。”灭灵仙尊说道。

　　“我不可以变成萧家人吗？这样更容易也更安全。”叶青炎提问道。

　　“小子你想的太简单了，那常发不能出来，有一种可能就是萧府禁止萧家弟子出来，你这要是从外面进去的话，不是自投罗网吗？”

　　叶青炎拍了拍脑袋道：“还是师父提醒的对，我差点就走心了，那晚上偷偷进去可就危险了。”叶青炎又有些担心了。

　　“你进去之后就可以找个替身，就怕在进去的过程之中遇到麻烦，所以进去之前，要特别注意。”

　　叶青炎点点头，和灭灵仙尊商量好了时间，半夜三更之时，叶青炎悄悄的出发了，他一身黑衣，来到了新的萧府，这座萧府的规模要小很多，可是守卫却更是严密，几乎是一步一岗，让叶青炎几乎是没办法进去。

　　从空中进入是唯一的办法了，只是这样的话需要极高的隐匿能力，幸好有灭灵仙尊帮忙，叶青炎自己的隐匿能力也不差，在几乎隐匿了全部的气息之后，叶青炎从这些守卫的头顶之上飞过，悄悄的进入了萧府的高墙。

　　进来的过程还算是顺利，一到里面，叶青炎马上就藏身了起来，他要抓个萧家弟子，不过这个事情可不是那么容易做到的，这个深更半夜的，谁会出来，那些守卫可都是成群结队的，很少有单个的出现。

　　叶青炎一直都躲在暗处等待着机会，好在萧家的弟子也多，很快就从一个房间冒出来一个人来，急匆匆的就去了一个地方，估计是去茅房了，叶青炎趁机溜进了他的房间，一看里面就他一人，忙躲到门后伺机下手。

　　叶青炎没有去茅房是担心这个萧家弟子不好处理，在房间直接可以将他扔到里面也不会有人发现，很快他听到脚步声来了，等这个萧家弟子进门，正要关上房门的时候，叶青炎出手了。

　　一个干净漂亮的劈砍，直接将他砍晕了过去，叶青炎一开始已经查探了他的实力，也不过是本神境，和常发差不多，他轻而易举就能搞定。

　　而这个萧家弟子应该是一个普通的弟子，不是仆人，身上的装扮和仆人不同，是真正的萧家弟子服装，叶青炎将衣服换好，自己又照着这个家伙变了模样，这才将他扔到了床上，还是像睡觉那样躺在上面。

　　叶青炎赶紧推开房门走了出去，他对这个新的萧府不熟，只能是暗中观察，不过走路还是大摇大摆，没有躲避，暗中观察那个地方人数更多，哪里应该就是萧乾的住处，很快他就找到了这个地方，一处豪华住所前，这里守卫森严，而且灯火通明。

　　叶青炎可不能直接过去了，因为他只不过是一个普通的弟子，估计还没有到就被前面的侍卫给抓起来了，这个时候随时都可能出现问题。

　　叶青炎只得是再次施展隐匿的功夫，潜入到了这座豪华住所的上方，直接是从屋顶朝里面探去，等他透过屋顶的透明天窗往里面看时，他就看到一个人正在屋内踱步，而他的身边还有一位长老，踱步之人正是萧乾，而那长老就是萧境。

　　叶青炎赶忙偷听他们的对话，就听那萧乾说道：“你审问出了什么没有？”

　　那萧境连忙说道：“老夫已经将那些当天出入萧府的人员全部抓了起来，统一审问，现在还没有发现线索，不过那个凶手能够幻化面容的话，他可能是冒充其中一人进入萧府的，即使我们抓到了当天出入萧府的人员，恐怕也可能和这些人无关。”

　　“那就将他们统统杀了，谁知道他们是不是那个凶手的隐身，况且他们私自出入，就该死。”萧乾直接叫道。

　　萧境犹豫了一下，赶忙说道：“老夫觉得还不如留下他们的好，说不定那凶手还会故技重施，如果他变成其中一人的话，我们就可以辨认出来，因为真正的弟子被我们关押起来了，我让侍卫们特别注意这些关押弟子的模样，一旦出现和他们一模一样的人就立刻抓捕。”

　　萧乾想了想道：“那就按照你说的办，还有那些关押的弟子，都给我一个一个的审问，用严刑拷打，不用顾忌他们的性命。”

　　萧境连忙说是，那萧乾又问道：“最近柴家有什么行动？”

　　那萧境连忙说道：“请少主责罚，老夫没有管理好收购柴家产业的契约，一同被火烧了，现在柴家正在收回他们的产业，我们没有契约，也无法阻挡。”

　　萧乾一听这话，顿时大怒道：“柴家真是太可恶了，居然知道我们这里出事了，他们是怎么知道我们的契约已经被烧了，是不是有人通风报信？”

　　萧境忙道：“以老夫推测，应该是有人告诉他们了，否则他们怎么敢这样做，不过到底是谁告诉他们的就不知道了，这个秘密已经没办法保密了，当天很多的柴家弟子在救火之时已经知道了，所以我不能肯定这个消息是从哪里透露出去的。”

　　“那就别管了，柴家敢和我们叫板，那就让他们后悔去，明天让无情长老和风云长老一起带领队伍去攻打柴家，将他们的柴家老祖活捉回来，我看他们还敢不敢这样嚣张。”

　　萧境一听这话赶忙说道：“少主息怒，我们这个时候绝不能太直接了，萧府被烧，我们需要有更多的力量来重新建立，而且现在真冲帝国所有的家族都知道我们萧府被烧了，如果这个时候我们出手的话，卫家和皇族肯定是不会放手不管的，他们知道我们这一次肯定是要灭了柴家，一旦灭了柴家就是他们了，他们当然不会坐以待毙，如果他们三家联合，即使有无情长老和风云长老也很难取胜。”

　　“那我这口气往哪出？萧府被烧，这个事情已经让上面的萧家知道了，家族之内对我是已经流言蜚语，说我没有能力，居然连老窝都被人给端了，其他几个兄弟也趁机起哄，在父亲和家族的面前说我的坏话，你让我还要忍耐，我能忍耐下去吗？”萧乾气急败坏的叫道。

　　“少主息怒，老夫只是不想直接明面上攻击柴家，少主还是可以采取其他的办法，暗中夺取柴家的势力。”萧境忙道。

　　“那你说有什么办法，我前面已经派出了那么多的手下了，连你也被他们给打败，还能有什么办法？”萧乾问道。

　　萧境被萧乾说的有点不好意思，赶忙道：“上一次我们都是因为大意，这一次老夫建议让无情长老和风云长老亲自出马，不过不是让他直接去攻击柴家，而是暗中前往，将柴家的老祖和族长擒获，只要抓住这两个老家伙，柴家就自动会投降我们，我们连出兵都不用，那卫家和皇族即使有心出手，也没有机会了。”

　　萧乾点点头道：“你这个主意不错，不过让无情长老和风云长老一起出手是不是太过了，他们可是我这里仅有的两个半步圣者。”

　　萧境却连连摇头道：“老夫觉得绝对值得他们出手，他们抓的是柴家老祖，可不是别人，而且老夫还觉得应该再派高手相助，老夫同样愿意前往，协助两位半步圣者抓捕柴领柴立等人。”


第五百零七章 金钱的能量

　　“好，你今天出的主意不错，我答应了，明天我会召集两位长老，希望他们能够同心协力对付柴家，这一次绝不能再出现问题了，再出现问题的话，那就只能说明一个问题，那柴家就是有天相助了，我们不能再对他们有什么行动。”

　　说到这里，萧乾虽然平日对柴家恨的牙痒痒，可是一而再再而三的失败，也不得不让他感觉柴家有点邪门了，如果这一次连两个半步圣者也失败的话，他绝对觉得这个柴家不是他能碰的，最起码不是他现在去碰的对手。

　　萧境却有些担心的说道：“虽然有少主在，让两位长老一起联手应该没有什么问题，不过老夫感觉两位强者之间好像有些抵触，不知道会不会有所影响？”

　　“你放心，他们俩个都是顶尖高手，会知道分寸的，即使他们之间有点矛盾，也不会影响大局，等我安排好之后，你就和他们一起前往，这一次务必要成功，而且我要你们抓到那个箫剑的手下，我要亲眼看看他到底是什么模样。”

　　萧境连忙说是，马上就退出了房间，叶青炎听到这里，也是感觉有些骇然，这一次要是不来的话，还真不会知道柴家面临的威胁不但没有减小，反而更加的巨大了。

　　两个半步圣者，任何一位都和比得上柴家老祖，再加上萧家的其他高手，这个仗柴家根本没有办法打赢，而且对方是暗中下手，柴家在明面上更是无法隐藏。

　　叶青炎越想越担心，不过这个时候他还有其他的事情要做，他要去救出常发，虽然常发现在没有暴露，可是却不能保证严刑拷打之后不会，同样他答应过常发，要保证他的安全，叶青炎是一个说话算数的人，虽然常发只不过是一个用金钱收买的线人，可是叶青炎也同样如此对待。

　　叶青炎跟在了萧境的身后，因为他刚刚得知，所有的人都被萧境关押，萧境肯定会去那里，叶青炎的隐匿实力已经让萧境这样的高手也无法察觉，当然这也需要灭灵仙尊的帮助才能做到。

　　跟踪了一段路程，叶青炎就来到了一处灯光同样明亮的房间，这个房间有些不同，周围守卫很多，却是不像人住的，这里就是萧家的牢房，萧境直接进入了里面，叶青炎想从正面进入很难，他决定冒险一次。

　　叶青炎飞上屋顶，屋顶之上虽然没有人，可是这牢房的屋顶却也是一样的坚固，没有能够直接潜入里面的空间，叶青炎唯独能从上面看到里面的情况，他很快就找到了关押常发的房间。

　　每一个被关押的萧家弟子都是占据了一个房间，这应该是为了审问方便，萧境正在房间对那行刑的人说着什么，叶青炎不听也知道，是让他要严刑拷打。

　　这种严刑拷打绝对是常发坚持不了的，常发不可能为了他而不要自己的命，这一点叶青炎很清楚，所以他必须将他弄出去。

　　可是他不能惊动任何人，只要被萧家弟子发现的话，那他们马上就知道这些关押的人之中有人和凶手有关，那常发就更是死路一条了。

　　正是因为这个，叶青炎连放倒守卫的计划都不能施展了，唯一只能从屋顶潜入，可是这屋顶上都是金刚打造，即使用他的血龙刀，估计也要弄出很大的动静。

　　“这可怎么办？我没有办法进去呀。”叶青炎有些着急的对灭灵仙尊说道。

　　“哼哼，区区一个普通牢房，就将你难住了，这只不过是一种非常普通的金属，有什么打不开的。”灭灵仙尊不屑的说道。叶青炎却是不服道：“我当然可以打开，就算用手也行，可是那样的话我的灵力就会出现很大的波动，马上就被下面的守卫发现，这才是最难的地方。”

　　灭灵仙尊却是冷笑道：“这屋顶是金刚打造，也不可能整个房间都是用这种金属打造的，你就不可以将屋顶下面的砖墙一块一块的给拆了吗？这拆墙这点力气你总还是有的吧，不用动用你身上的灵力吧。”

　　叶青炎脑袋一拍道：“师父你还真想得到，想必师父当年肯定也拆了不少的房子吧，才有这样的经验。”

　　灭灵仙尊直接就不爽了：“小子你再给我胡说八道，我就不管你了。”

　　叶青炎赶忙不再和灭灵仙尊聊天，他潜入到这个房间的屋顶边缘，伸出右手就朝那墙壁掏去，这墙壁再坚固也只是石头，叶青炎很是轻而易举的就掏出了一个窟窿，而且没有发出任何的声音。

　　等到能容纳一个人进入的时候，叶青炎身体一钻，就进入了常发的牢房。

　　常发正在发愣，也不知道在想什么，他突然就看到一个人影从天而降，差点吓到他了，等他看清楚是叶青炎的时候，脸色顿时就喜笑颜开了。

　　叶青炎再看这常发的时候也是有些纳闷了，前面几个萧家弟子他都看到身上有伤，很明显被打的不轻，可是常发身上的伤看上去不是那么严重，起码常发还能高兴的起来。

　　“大哥你真的来了，小弟正想你会不会来救我呢。”常发兴奋的说道。

　　叶青炎忙来到他的身边，小声说道：“你没事吧？”

　　常发连连摇头道：“大哥我没事，你看我不是好好的吗？”

　　叶青炎这个时候就更是感觉奇怪了，他忙问道：“我怎么看你一点伤都没有呀，别的人不是都受伤了吗？”

　　常发得意的笑道：“老大有所不知呀，小弟早就私下里买通了那个行刑之人，让他做做样子，反正小的得到了大哥的奖赏，有的是金子，就贿赂了这里牢房的管事，从上到下我都打点了，我现在在这里比在我房间还要安全，只是不能自由活动而已。”

　　叶青炎一听这话，差点没有跌倒在地，他这么辛苦的来救常发，常发居然根本就没有任何的事情，而且过的比外面还要好似的，叶青炎只得是苦笑道：“我还千辛万苦的冒险来救你，早知道你这样我也不用来了。不过你现在还是跟我走吧，这里不安全。”

　　叶青炎还想带常发走，可是常发却是摇摇头道：“大哥，我看我还是留下来的好，你需要的是萧家的信息，我在这里还能给你这些情报，等我出去之后对你也没有太大的帮助了，即使大哥不嫌弃我，小的也感觉到没有什么用处，还不如留在这里继续给老大当线人，反正这里只要有钱，就没有办不成的事情，再加上小弟这脑袋，更不会有问题了，大哥你还是让我留在这里好了，等这次过去之后，我又会回到少主的身边，还是能够给你收集情报的。”

　　叶青炎听了常发的话，又是很吃惊，等他转念一想，常发说的是呀，自己干嘛要带他走，就让让他在这里吧，只要自己给他足够多的金子就行了，看来哪里只要有钱都没难事。

　　叶青炎就说道：“那就按照你说的办了，不过你一定要确保自己的安全，钱不是问题，只要能保证的安全就行，我这里再给你几张，你留在身边用，只要能得到有用的情报，花多少钱都没有关系。”

　　说着叶青炎就从身上取出一叠金票，每一张都有一百万，起码也有千万之多，这要是在以前，对于叶青炎来说也是一笔巨款了，可是现在他身上起码有几亿赤金，而且这些还都是零头，他身上值钱的是灵玉，一块就是一亿赤金，所以对于赤金来说，在他眼里就是小钱了。

　　常发一看到这么多的金子，眼睛都放光了，不过他却没有敢接这些金票，不是他现在没有办法用手，而是他不能接，他忙说道：“大哥，我现在不能留这些钱在身上，搞不好被监狱的牢头发现就麻烦了，你还是等以后给我吧。”

　　叶青炎想想也是，这么一大笔钱谁看到都眼红，他就说道：“这样吧，我将这些钱留在上一次我们去过的酒楼房间里，你到时候去取就行了，我会将那个房间包下的。”

　　常发是连连点头道：“那就这样办，那就这样办。”他也舍不得这么多钱呀，看到叶青炎要给他，他也是喜出望外。

　　“那你自己保重了，我可能要离开一段时间，等我回来的时候，我还会去那个酒楼的，你要是安全之后，就去酒楼房间找我，如果我不在，你要是有新的情报的话就将情报写好放在床头下面，我即使不能去，也会派人去查看的。”

　　叶青炎安排好和常发联系的方式，他要掌握萧家的一举一动，有常发的帮助，对他是非常的有用，常发忙道：“大哥你放心，我出去之后肯定会全力帮你收集情报的，你就放心的等消息吧。”

　　叶青炎点点头，再次嘱咐他小心，这才准备离开，他飞身再次从洞口钻出，就要走的时候，灭灵仙尊却提醒道：“你自己的屁股你自己不擦干净吗？你这洞口要是被发现的话，就算常发再花钱，也保不住自己的小命。”


第五百零八章 挑拨

　　叶青炎这才被灭灵仙尊提醒了，赶忙又将那些从墙上扒拉下来的石头塞进了洞口，和原先相差无几，这才离开了。

　　离开的时候他就不用再伪装成萧家弟子的模样，叶青炎选择了一条最快的捷径离开萧府，回到了客栈。

　　第二天，叶青炎将一千万的金票放在了酒楼客房之内，然后立刻返回，前往柴家，此时柴家还沉浸在喜悦之中，柴家大部分被吞并的产业都因为契约被烧而要了回来，那萧家虽然不愿意，可是也没有办法。

　　等到叶青炎到达柴家的时候，柴家弟子一个个奔走相告，马上就形成了一个巨大的队伍将叶青炎团团围住，像是在迎接他们的英雄，这让叶青炎有些意外。

　　等到柴家老祖前来，叶青炎这才脱身，他不知道是怎么回事，赶忙问柴家老祖，老祖这才说出实情。

　　原来大伙听说萧家府邸被烧，第一个想到的居然就是叶青炎，因为在柴家弟子的心目中，也只有叶青炎能做到这样的事情，虽然老祖从来不承认这一点，可是柴家弟子心里却已经将他当成了英雄。

　　这让叶青炎多少感觉有些无语，柴家弟子也真的厉害，不说也能猜到是他干的，不过他也没有多想，反正事实也是如此。

　　柴领更是喜出望外，将叶青炎单独留在身边，他知道这一次叶青炎肯定有很重要的事情要向自己说，就算是火烧萧府，也已经在真冲帝国家喻户晓了，谁不知道萧家这个真冲帝国最大的家族居然烧了府邸。

　　叶青炎马上就向老祖说明了萧家要对柴家采取的行动，这让刚刚高兴的柴领一下子就又犯难了起来，萧家这一次要派两个半步圣者来，就算柴家事先知道，恐怕也无法抵挡了。

　　柴领默不作声，他在考虑如何处理，叶青炎也知道这个事情非同小可，没有多言，过了一会，老祖对叶青炎说道：“小叶，你说我们该怎么办？”

　　叶青炎其实也没有想好，这可不是对付一般的萧家弟子，设计好就能对付，这一次就算是想办法，也未必奏效。

　　“老祖，弟子也没想出很好的办法，不过弟子觉得，这一次萧家派出两大半步圣者，我们如果没有绝对的把握，还是以守为主。”

　　柴领点点头道：“小叶说的是，如果是一个半步圣者，也许老夫还能抵抗，可是如果两个的话，再加上萧家其他高手，柴家是找不到这样的高手相抗衡了。”

　　“老祖，你有没有打算去向卫家求助？”叶青炎问道。

　　柴领摇摇头道：“我听说卫家老祖最近闭关修炼，谁也不见，恐怕他一定是身体有问题了，卫家老祖一直没有能突破圣者，身体已经越来越不好了，老夫不到万不得已也不能连累他了。”

　　叶青炎也知道卫家老祖的身体情况，上一次他在卫家就看卫家老祖感觉不妙，并且让自己好好保护卫家，这说明他对自己的身体也有些了解了，所以才这样说的。

　　“那我们就自己想办法对付吧，虽然他们很强大，可是如果小心应付的话，我们也未必能输。”叶青炎忙道。

　　“小叶你当然可以这样说，因为你总是能做到别人做不到的事情，可是这一次不同，半步圣者不是一般的强者，并非是人多就能取胜的，一个半步圣者就可以击杀我们柴家所有星皇境的高手，更不用说是两个了，老夫的实力恐怕也只能力敌一人，而且还不能保证取胜，柴家是没有实力对抗另外一名半步圣者。”

　　叶青炎也没有说话，他知道老祖说的都是真的，自己虽然有些本事，可是要和半步圣者相比，那还差的很多，根本无法抵挡，想帮上柴家的忙也不是那么容易的事情。

　　不过好在柴领立刻恢复了镇定，对叶青炎说道：“多谢小叶这一次又送来这么及时的情报，虽然我们不能力敌对手，可是事先做好防范也要好得多，说不定能够杀他们应该措手不及，老夫会安排柴家弟子做好全部的准备，来对付这一次的危机。”

　　叶青炎点点头，接下来柴领也没有再谈论这个事情，而是好好的询问了一下如何火烧萧家的事情，柴领听的是津津有味，连连拍手称快，这大概是他听过的最开心的事情。

　　和柴领交谈一阵之后，其他柴家长老也纷纷前来，柴领并没有将火烧哦萧府的事情告诉他们，可是他们也同样已经预料是叶青炎做的，所以都很是敬佩，老祖又给叶青炎摆宴庆功，自然是非常的热闹。

　　酒宴结束之后，叶青炎返回了自己的住所，他忙了几天，本想好好休息的，可是现在的情况让他没办法休息，萧家随时可能派出高手来，叶青炎也在想着如何对付萧家。

　　“小子，别想了，你的实力根本帮不了柴家的，我看还是算了吧。”灭灵仙尊忽然说道。

　　叶青炎一听师父这样说，心里就有点不开心道：“师父，你也太容易放弃了吧，这还没有打就怎么说肯定失败了，我还不想这样快放弃。”

　　灭灵仙尊却是摇摇头道：“你连萧家一个长老级别的对手都打不过，还能抵挡住半步圣者吗？前面我们可都是保命才能逃脱的，要是真是和对方交手的话根本没机会，所以你最好放弃和他们正面交手的想法。”

　　这个叶青炎自己也知道，他顶多打的过星皇境大成，星皇境巅峰就难说了，更不用说是半步圣者。

　　“既然不能直接对抗，那我想别的办法，也许能够行得通。”叶青炎说道。

　　“你以为小孩过家家呀，失败了可以重来，你的小命可只有一条，我看还是算了吧，你替柴家做的事情也不少了，而且你现在身上有很多的事情要做，修炼灵术，掌控灵器，还有提升境界，还是忙忙自己的事情吧。”灭灵仙尊劝道。

　　叶青炎的确有很多的事情要忙，而且都和自己息息相关，他虽然突破星皇境不久，可是却因为一直都没有时间修炼而无法继续提升，这绝对是一个不太好的现象，更不要说还有灵术妖术灵器之类等他修炼了。

　　不过叶青炎却觉得这一次不帮柴家的话，柴家可能真的就完了，叶青炎忙道：“如果这一次不帮忙的话，我前面所有的努力都可能白费了，而且萧乾的实力会更强。”

　　“嘿嘿，小子，其实萧乾的实力强对你也不是什么坏事呀，顶多那萧剑被他杀了罢了，箫剑也是萧家的人，还不是替你报仇了。”灭灵仙尊笑道。

　　叶青炎却连连摇头道：“虽然萧剑也是萧家的人，不过从一开始他对我还是不错的，而且说出了他很多的秘密，他没有因为我是萧家的仇人而杀我，我自然不能杀他，所以我还是要先对付萧乾。”

　　“小子，不要以为他不杀你是他对你好，其实也不过是想利用你而已，你根本不用这样认真。”灭灵仙尊又道。

　　“那也只能说我们的关系还没有到敌对的时候，我暂时还不能和他成为对手。”

　　灭灵仙尊有些无奈的笑道：“那好吧，反正你现在不对付他，迟早他会来对付你的。”

　　“那就等他和我成为敌人的时候再说吧，你想想办法，看看有没有能够抵挡住萧家的好办法。”叶青炎问道。

　　“老夫能有什么办法，如果当年的话，两个半步圣者都不够我塞牙缝的，可现在，一个半步圣者已经让我有些焦头烂额了。”灭灵仙尊也是有些无奈的说道。

　　“那我们能不能想想别的办法，比如说从他们中间动手，让他们自己相互残杀。”叶青炎忽然说道。

　　“哈哈，你小子还真能想呀，让他们自相残杀，那可能吗？那除非你能将他们心里最宝贵的东西给毁了，而且还是认为对方做的，才能出现这样的情况，你能做到吗？”

　　叶青炎却很是认真的说道：“事在人为，即使不能让他们自相残杀，让他们互相猜疑，对他们的联手也会有很大的影响，师父你帮我想想办法，看看如何让他们之间起冲突，最好是打起来的那种。”

　　“你倒是会想，只是办法却要找师父来要，师父哪有这样的本事，你以为师父什么的办法都能想出来吗？”灭灵仙尊说道。

　　“师父神通广大，智慧过人，肯定有办法的。”叶青炎连忙夸赞道。

　　“你再夸我也没有，师父又不是智囊，想要办法就从里面掏出一个，你自己想想吧。”灭灵仙尊还是说没有。

　　叶青炎也知道这个办法绝不是那么好想出来的，即使师父又能怎么样，还是自己想想吧，他琢磨着说道：“师父你刚说要是能让他们身上最宝贵的东西给毁了，那他们就会反目，师父知道他们身上或者心里最重要的是什么吗？”

　　“当然是能够影响他们修炼的东西，比如说他们身上有什么高级丹药，可以突破的那种，还有高级灵器，达到天宝阶的，又或者是灵术，达到皇阶的，这些都可以让他们非常在乎，特别是第一种，能够让他们突破的丹药，如果能够偷走或者毁掉，那绝对能让他们疯狂。”


第五百零九章 暗中跟踪对手

　　叶青炎心里啧啧的说道：这么厉害，他忙道：“那种能让他们突破的丹药，恐怕很难得到吧，估计他们都没有，要不然他们不是早就突破了。”

　　“哼哼，小娃儿你这一点说的倒是没错，这样的丹药少之又少，不过也不能肯定他们身上就没有，即使有这样的丹药，他们的实力没有达到一定的程度，他们也不舍得服下，因为没有达到一定的实力，他们是没有办法突破的，只能增强功力，那绝对不是他们所希望的结果。”灭灵仙尊笑道。

　　“那这样的丹药恐怕不是一般的丹药吧，能量一定惊人。”叶青炎从来没有见识过这样的丹药，半步圣者能够突破的丹药，他没有想过。

　　“那也只是幻灵级的丹药罢了，当年老夫要多少有多少来着，没有什么稀奇的。”灭灵仙尊却是大大咧咧的说道。

　　幻灵级的丹药，你还不稀罕，叶青炎心里无语，他叫道：“那师父给徒弟弄几颗来，徒弟也好见识见识。”

　　“你小子是寻师父的开心吧，师父不是说了是当年，现在师父只有一道灵魂，上哪去给你弄这幻灵级的丹药。”灭灵仙尊不高兴了，对叶青炎呵斥道。

　　“那就不要这样说了，要是你能帮我弄到这样一颗丹药的话，我感激你一辈子。”叶青炎笑道。

　　“你小子倒也不贪心，幻灵级的丹药你是半步圣者和圣者才能吞服的丹药，你一个刚刚突破星皇境的小子也敢服用，小心把你给爆了。”灭灵仙尊打击道。

　　“那可不一定，我有杀神录在，任何丹药都没有问题，我看那幻灵级的丹药我一样可以吞服，就是不知道会是个什么样的结果，能提升我到什么级别。”叶青炎对这个还是很自信的，他得到那杀神录之后，就从来没有对一个丹药有什么担心的，只要能吞服的，就没有问题。

　　“这个老夫也不知道，杀神录的确很厉害，连老夫也不知道它有没有上限，不过从你现在的情况看，还真像是没有上限，不过想要得到这样的丹药可不容易，我说了就算他们恐怕也没有。即使有，你还能从他们身上偷来吗？那可是非常危险的事情。”

　　叶青炎嘿嘿一笑道：“这种本领还不是我的强项吗？半步圣者也要睡觉，也有打瞌睡的时候。”

　　“你小子不是打他们的主意吧，你居然敢想，去偷半步圣者的宝贝，这可是掉脑袋的事情。”灭灵仙尊摇摇头表示不支持。

　　“风险越大，收获越大，这不是你常说的一句话吗？怎么现在你倒是害怕，不就是两个半步圣者吗？你不是说不够你塞牙缝的吗？”叶青炎笑道。

　　“咳咳，那是老夫以前，不是现在，再说了，就算你去了，万一他们身上没有什么幻灵级的丹药，那不是白白的浪费时间和精力，而且还是冒着生命危险，不值，而且你这一次主要原因是去挑拨他们的关系，你还能将你偷到手的丹药放到另外一名半步圣者身上，你舍得这样做？”

　　叶青炎忙道：“我也只是初步这样想而已，具体怎么做也要看看情况，万一有的话，我也不放过，挑拨他们就想别的办法吧。”

　　“那就随你的便吧，反正你也有了金陵盔甲了，让班不是圣者揍几下也没有太多的问题，老夫也可以休息休息。”

　　“喂，我被揍了，你有好果子吃吗？”

　　……

　　就在此时，门外进来一人，他正是白脸，叶青炎一看是他，忙道：“你有事吗？”

　　叶青炎吩咐白脸没有重要的事情还是不要来他这里，白脸忙道：“我的确有事情要向你说，是关于少主的，少主问你，那萧乾的府邸是不是你烧的？”

　　叶青炎点点头道：“是我烧的，怎么了？少主他怎么说？”

　　白脸忙笑道：“少主早就猜到是你，他非常的高兴，让我转达他的心情，说你为他出了一口气。”

　　叶青炎却说道：“我这也是没办法，少主不出手帮助柴家，我只能冒险这样做了。”

　　白脸连忙说道：“少主还特别说了，上一次是他有事在身，没有来得及顾及，以后柴家的事情他一定会全力相助的。”

　　叶青炎自然知道这是箫剑的狡辩，他还能有比这重要的事情，如果不是自己烧了萧乾的府邸，他估计还要和自己斗下去。

　　“那好吧，你替我转告少主，希望如果柴家遇到什么困难的话，他能出手相助，而且最近萧乾又要对柴家动手，少主最好做好准备。”叶青炎说道。

　　“不知道你要少主做好什么准备，我也好向少主去说。”白脸道。

　　“这一次萧家要派出两个半步圣者来攻击柴家，你看看少主能不能想想办法。”

　　“两个半步圣者？”白脸也是脸色一变，忙道：“这可非同小可，两个半步圣者的实力太强了，你也知道，少主身边只有一个半步圣者在，他能不能帮上忙就难说了。”

　　“我也知道少主的难处，所以只是说说而已，你回去告诉少主就行了，让他有点心理准备。”叶青炎道。

　　白脸连连点头，旋即告退，叶青炎等他走后，就听灭灵仙尊说道：“你干嘛不让箫剑派出他身边的半步圣者前来？”

　　叶青炎却是摇摇头道：“还是算了吧，箫剑是不可能派出他身边的半步圣者的，因为他身边的人也是萧家的人，而且半步圣者一出面，马上就会被认出来，萧家不可能会让自己的人马自相残杀，箫剑也不会做这样的傻事。”

　　“看来你这个少主跟没有差不多，以后都要靠你自己的了。还是将自己的实力继续壮大吧。”灭灵仙尊说道。

　　“所以我才想要得到那半步圣者的丹药呀，那样的话我就会更快的提升，也不要这样求人了。”叶青炎又将话题转到了半步圣者的丹药之上。

　　“说来说去还是想去偷丹药，我都说了，你要去就去，大不了老夫也冒险一次，不过你得先去找到他们才行吧，在柴家难道还能找到他们？”灭灵仙尊总算是松口了。

　　“嘿嘿只要你答应就行，我在等常发的情报呢，只要他的情报一到，我马上就出发。”叶青炎笑道。

　　“你不想到萧府去偷？”灭灵仙尊道。

　　“萧府太危险了，我已经几次去过，搞不好会被抓的，还是在路上下手比较合适。”叶青炎说道。

　　就在当天下午，叶青炎收到从皇城传来的情报，两大半步圣者已经出发，路上他们伪装成了一队商家，直接朝柴家赶来。

　　想不到这萧家还是想的蛮周到的，就连半步圣者也不会大摇大摆来，还伪装成商家，这也说明，萧乾这一次要成功，不要失败。

　　叶青炎马上就出发了，出发之前，他已经告诉了柴家老祖这个消息，柴家上下全部动员起来，柴领更是亲自坐镇，只是他心里一点把握都没有，这一次也许真的会是关系到柴家的命运了。

　　叶青炎悄悄的离开了柴家，前往半路等待着伪装成商家的萧家队伍，在离萧家三十里外，叶青炎遇到了正在赶路的萧家队伍，这一群人人数并不多，仅仅是三十人左右，可是实力却是非常的可怕，虽然他们隐匿了实力，可是叶青炎知道他们的底细，两个半步圣者，二十个星皇境巅峰，没有一个实力差的，也就是说这里任何一个人都是叶青炎打不过的存在。

　　叶青炎看到这样的情况也是有些挠头了，他连连摇头对灭灵仙尊说道：“老大这一次怎么办，对方实力太强了，我就是想抓住一个手下混进去都可能了。”

　　灭灵仙尊却道：“是你要这样做的，你自己想办法吧，我只是答应帮你，可没有想过一定会帮你。”

　　叶青炎有些无语，他根本没有机会下手，看来对方也是对他做好了防御了，他们知道叶青炎会幻化之术，所以全部派出强者，叶青炎想混进来就太难了。

　　那我就再等等吧，叶青炎也只好跟在了这个队伍的身后，随时想办法，一直到这个队伍来到了柴家所在的城里，叶青炎也没有想出什么办法。

　　好在这些人已经就在城中落脚，并没有立刻对柴家发动攻击，看来他们是按照萧乾的旨意，想要暗中将柴家的高手一网打尽。

　　叶青炎趁机向柴家汇报情况，自己就想同时进入萧家落脚的客栈，可是没有想到，对方直接将整个客栈给包下了，叶青炎就算想进去也没有办法。

　　最后他只能落脚在对面的一家客栈，当天晚上，叶青炎潜入萧家落脚的客栈，萧家的弟子他没有办法对付，抓一个客栈的小二还是没有问题的。

　　他暗中将一名客栈小二给弄晕厥过去，自己变成那小二的模样混进客栈，萧家的人自然不能分辨，只是让叶青炎有点为难的是在那些客栈的管事和老板面前有点难以敷衍。


第五百一十章 收获不错呀

　　好在这些人只是对他嘟囔几句，说他今天怎么回事，也就没有计较，而就在夜里，管事要他将饭菜送到那客栈的客房之内，这个机会可是千载难逢。

　　叶青炎轻而易举的就进入了客房，没有想到他直接就进入的是一名半步圣者的房间，他就是风云长老。

　　这个风云长老此时正端坐在房间修炼，叶青炎先是敲了敲房门，在允许之后这才进入房间，他小心的将饭菜放在桌上，那风云长老并没有说什么，叶青炎连忙离开了房间，不过他出来的时候，脸色却是异常的兴奋。

　　因为他在那饭菜之内放入了迷药，这可不是一般的迷药，而是灭灵仙尊亲自炼制出来的迷药，据说是灭灵仙尊当年偷盗宝库专门准备的武器，当然叶青炎也知道他肯定用这迷药还祸害不少的美女了，这都是以前的事情，现在他只需要用这迷药迷倒这半步圣者。

　　按照灭灵仙尊的说法，他这迷药，只要服用了，别说是半步圣者，就算是圣者，也得乖乖的趴下，功力消失，只是他也说了，因为叶青炎弄不到他需要的材料，所以他给叶青炎炼制的迷药，估计只有一小半的作用，半步圣者以下没问题，可是半步圣者就难说了。

　　好在即使不能放倒半步圣者，让他的实力大打折扣也是可以做到的，这样叶青炎就已经心满意足了，否则的话他要是亲手杀了一个半步圣者，好像对他有点太容易似的，只有这样才能是他的修炼之路。

　　叶青炎又忙着给其他的萧家弟子送上饭菜，不过他只给那风云长老一人用了，因为他身上的迷药只够一个人的分量，如果多人用，恐怕连一个都放不倒。

　　送上饭菜过后，叶青炎马上就等待着时间一点点的过去，大概过了有一个时辰的样子，灭灵仙尊说效果应该达到了最好，现在就要看看那风云长老有没有被放倒了。

　　在他动手之前，他却做了另外一件事情，那就是将自己变成了那无情长老的模样，虽然他实力没有那么强，可是模样变的跟无情长老没有两样，现在万事俱备，他就要动手了。

　　叶青炎见楼上无人，就悄悄的靠近了风云长老的房间，他先是暗中查探了一下里面的人，发现风云长老正在睡觉，估计药效发作，就算是风云长老这样的人，也看不出这迷药的路数，还以为是他疲乏。

　　叶青炎很是小心的打开房门，进入了风云长老的房间，他气息全面藏匿，可是即使这样，也是提心吊胆，毕竟是一个半步圣者，好在灭灵仙尊说道：“他应该是睡着了，不要靠近他就没办法发现。”

　　“那还不是废话，我不靠近怎么偷他的宝贝。”叶青炎说道。

　　“你傻呀，你就肯定他将宝贝放在身上，你先在旁边找找看。”灭灵仙尊提醒道。

　　叶青炎就在旁边找着，果然他发现那饭桌下面有一个小盒，他忙打开一看，里面还有一道光芒笼罩的圆形物体，叶青炎刚要伸手去碰，却被灭灵仙尊叫住了。

　　“这是一枚天元丹，虽然不是突破圣者级别的灵药，可是却是滋养半步圣者的灵药，只是它的身上有一道灵光保护，你要是碰到的话，这风云长老马上就会惊醒。”

　　“这么厉害，这家伙也真是大大咧咧呀，居然将这样的宝贝放在桌子下面，他就不怕被偷？”叶青炎兴奋的说道。

　　“你认为这里除了你还会有谁敢来呀，那风云就是看中这一点，才敢将这丹药放在桌子下面，再说了他也不稀罕这样的灵药了，他需要的是更高级的幻灵丹，可惜他要是有的话应该在身上。”

　　“师父，那我们去搜他的身怎么样？你不是说他的实力大减了吗？说不定连我都打不过，我们趁机将他身上的宝贝全部给抢走了，说不定还能一刀杀了他，那不就解了柴家的危机了。”

　　“哼哼，你要去你自己去好了，不要问我，你还真敢想，就算他一时没办法对付你，惊动周围的人，你还能跑得了，赶快走吧，别被他发现了。”灭灵仙尊忙道。

　　叶青炎却是摇摇头笑道：“师父你真是小看我了，我要是这样走那不太便宜了，我也不用伪装成这无情长老的模样。”

　　“你小子不会是想惊动他吧，你可想好了，我可不能确定你能逃出去。”灭灵仙尊急忙劝阻道。

　　“不试一试又能怎么样？你放心我会非常小心的，不会去攻击他，只要被他看到我的模样就行了。”

　　叶青炎说完就先来到那房门口打开房门，一只脚都放在外面了，可是就在这个时候，他忽然朝那睡在床上的风云射出一道灵气，这绝对是一道可以击杀星皇境高手的灵气，因为叶青炎施展的是杀神之眼。

　　可惜击杀半步圣者还是太难了，不但他没有击杀对方，就在杀神之眼刚刚射出，那风云长老已经惊醒，此时杀神之眼已经射到他的胸前，就见一道灵力盾牌浮出，杀神之眼直接射在那盾牌之上，虽然没有射穿，却也是让风云长老一阵惊恐。

　　而就在他惊恐的同时，叶青炎已经冲出了房间，直接窜上了屋顶，急速逃命。

　　而就在他逃命的时候，那风云长老已经追了出来，可是当他出来的时候已经看不到叶青炎的影子了，但是他在出手的那一刹，还是看到了叶青炎的样子，只不过他看到的是无情长老的模样。

　　风云长老顿时就一阵狂怒，他心里忽然感觉不妙，赶忙回房间查找自己身上的宝物，身上的东西呢倒是一件不少，可是他很快发现自己放在桌子下面的天元丹却没了。

　　“无情你这个老匹夫，居然敢偷袭老子，老子跟你拼了。”那风云长老马上就发作了，直接就跑到无情长老的房间，无情这个时候他也在修炼，被风云闯进来就问道：“风云长老有什么事情？为何要辱骂老夫。”

　　“你还好意思装模作样，刚刚你偷袭我，差点把我给杀了，而且还偷走了我的天元丹，你还不承认。”风云长老气急败坏的叫道。

　　“风云，你可不要胡说八道，老夫身为主人身边的左膀右臂，会稀罕你身上的那天元丹吗？老夫从来不会做出这样的事情，你肯定是弄错了。”无情也是非常的奇怪，怎么这风云今天找他的麻烦。

　　“你就不要狡辩了，刚刚我亲眼看到你偷了我的天元丹，难道我的眼睛还能看错吗？你马上就将我的天元丹交出来，否则的话老夫跟你没完。”风云怒喝道。

　　这边无情也不干了，他是什么身份，堂堂萧家四大圣者身边的红人会做出这样的事情吗？简直是可笑，而且他也早就对这风云有些意见了，今天正好被风云叫嚣，马上就触怒了无情。

　　“风云，我再次警告你，不要血口喷人，老夫从来没有去过你的房间，也更没有对你下手，你要是敢诬陷老夫的话，那老夫也就不客气了。”无情也没有打算给风云的面子，他的实力比风云更是强上几分，自然不怕他。

　　就在同时，其他萧家的长老也被惊动了，他们全部都来到了无情的房间，这些长老平时在萧乾的身边也都是有分量的人，他们连忙上前劝架，那萧境自然是首当其冲。

　　萧境忙上前说道：“风云长老，你先消消气，这个事情可能不是你想的那样，无情长老是不会做出这样的事情的。”

　　谁知道那风云长老一听这话马上就火了，他指着萧境的鼻子就骂道：“好呀你这个萧境，平时老夫对你不错，可是关键时刻你居然站在外人的那边来对付老夫，你说那无情对你有什么好处，是不是希望他把你调到主人的身边，你想都别想了，主人根本看不上你。”

　　那萧境被风云说的是脸都发热，可是却还是不敢发火，因为对方是风云，半步圣者，少主身边的保护者，萧境只好继续说道：“风云长老，我可没有帮谁的意思，你误会了，我只是说这个事情肯定有误会，我们坐下来慢慢谈，看看事情到底出在哪了？”

　　那风云却直接将他推到一边去说道：“这里没你说话的份，我今天就是要和这无情好好的说清楚。”

　　那无情也毫不示弱道：“风云，你要怎么样就说好了，难道我无情还能怕你不成。”

　　风云马上就接道：“老夫就知道你想要这样说，你一来少主这里就没安什么好心，什么要和我联手对付柴家，分明就是你想让我看看你的本事，让少主看看你的本事，是在笑话我当日被柴家击败是吧，不要以为老夫什么都不知道。”

　　“哼哼，是又怎么样？这可是你自己说的，老夫可从来没有说，再说了，你被柴家打败，本来就不是一件什么光彩的事情，就是老夫说了又怎么样，你还能不让人说你吗？我看你是在少主的身边呆的时间太长了，不将别人放在眼里以为自己就是老大了，看来我要向主人好好的汇报一下，让你留在少主身边可不是什么好事。”


第五百一十一章 反目成仇

　　此话一出，那风云更是大怒，嘴里叫道：“老匹夫，你敢对主人打我的小报告，老夫今天跟你拼了。”

　　这一句话出口，那些本来想劝架的萧家长老吓得连忙逃出了房间，他们可没办法抵挡住半步圣者之间的决斗，这要是被他们击伤了那就算是自己倒霉了。

　　无情却是冷笑道：“你以为你是我的对手吗？今天我就让你知道我无情的厉害，也知道我为何能在主人的身边而你不能。”

　　风云更是大怒，二话不说，一掌就朝那无情拍去，无情当然也是毫不想让，同样掌力拍来，两道灵力直接相撞，却发生了一个意想不到的结果，风云直接被那无情给拍出了房间，落到那楼下去了。

　　这一下不但连无情也是大吃一惊，就是在外面的萧境等人也是目瞪口呆了，风云虽然实力上可能比无情稍微弱一点，可是却绝不可能会出现这样的情况，等到无情出来的时候，就看到风云满脸通红的叫道：“老匹夫，你居然给老子下药，这就是想要谋害老夫的证据。”

　　原来这个时候风云才弄清楚自己的情况了，他的实力已经的不如以前了，顶多就是星皇境巅峰级别，这怎么可能和无情交手。

　　无情也是被弄糊涂了，他马上就想到这绝对不是风云自己所为，肯定是有人暗中捣鬼，一想到这里，他马上就想到了一个人，那就是一直神出鬼没的年轻人。

　　看到风云实力大减，那些长老这才敢去劝架，忙都将风云给拉住了，风云就算是想出手，恐怕也没这个胆量了，万一无情真的一掌将他拍死了，他也就算是完了。

　　只不过他的嘴巴上还是不放过无情，口口声声说是他所为，无情自然也不答应，说是风云自己给自己下药，这就完全变成了吵架而不是讲道理了。

　　那萧境是连忙劝道：“风云长老，你被人下药了，肯定是有人想要挑拨你们之间的关系，我看我们还是好好想想是怎么回事。”

　　其他人也是连连说是，可是风云今天的面子都丢光了，他不但被偷了灵药还被无情一掌打下楼了，这个屈辱让他以后怎么在无情的面前抬起头来，虽然他也开始怀疑这是有人故意的，可是这和他有什么关系，他本来就不想和无情一起来对付柴家，正好抓住这个机会开溜。

　　“你们这么清楚？就知道不是他做的，万一是他做的呢，老夫可不想和这样的人在一起，还要跟他去对付柴家，老夫这就回去，你们要想跟他就继续跟他吧，老夫要回去向少主禀报，让他来惩罚这个偷人灵药，偷袭老夫的无耻之徒。”

　　萧境赶忙上去劝阻，可是奈何风云的实力和要走的决心，他拉都拉不住，就这样，风云一转身就离开了客栈，和他们分道扬镳了。

　　最后，那萧境只好回过头来看看楼上的无情了，萧境对无情说道：“无情长老，现在风云长老走了，我们是不是赶紧去将他追回来？”

　　谁知道无情却是冷笑道：“他走就走了，追他回来干嘛，老夫还担心他在暗中使坏呢，没有他，我们一起可以拿下柴家，你们几个都给我听好，现在由我一个人指挥，我们去抓住那柴家的老祖和族长，等有了功劳还没有风云的份，你们难道不想多得一些功劳吗？”

　　这些长老们也没有说话，他们虽然想得到功劳，可是他们同样希望自己的小命保住，虽然有无情在，可是总没有风云无情两个半步圣者更加的稳当，大家自然也没有说话。

　　这一下无情也是有点怒了，他喝道：“难道你们不相信老夫的实力，那好你们也都给我走好了，老夫一个人也能对付那柴家，只是那功劳就没有你们的份了，相信少主对你们也是非常的失望。”

　　事到如今，这些长老也知道他们是不可能退出了，萧境忙上前说道：“无情长老，我们跟着你一样也可以去对付柴家，只不过我们要更加小心才是。”

　　无情却笑道：“为何要小心，老夫的实力就能决定一切，你们几个听我的指挥就行了，明天我们就去对付柴家。”

　　大家也都没说话，这和他们以前的安排有点不一样，提前了，只是现在这个情况，他们谁还敢说什么。

　　无情又道：“你们都回房间休息吧，明天我们就行动。”萧境等人也都回到了自己的房间，只是他们的心情都不是很好，谁知道明天是个什么情况。

　　就在他们争吵的时候，叶青炎已经逃跑到外面，他也不敢靠近那客栈，因为怕被发现，只是他还是有点担心，万一他这个办法没有得逞的话，他就白忙活了，不过白忙活也只是对于柴家，他自己还是有所收获的。

　　就在他等待着的时候，他突然看到一个人从客栈里走了出来，一边走还一边骂着，叶青炎定眼一看，那不是风云吗？看到他这样骂骂咧咧的样子，他就知道自己的计策成功了，叶青炎兴奋的叫道：“我成功了，我成功了。”

　　灭灵仙尊也是笑道：“也只有你才能做出这样的事情，这风云也太傻了点吧吗，居然真的被你骗到了。”

　　叶青炎得意的笑道：“那是，也不看看我是谁。”

　　灭灵仙尊却呸了一声道：“你以为是你的计策有用吗？你也只不过是给他找了一个借口离开而已，那风云早就不想和这无情一起联手了，正好趁着这个机会离开，他其实也不相信是无情干的，不过这个帽子他自然要扣在无情头上，谁让他们是对头。”

　　“说到底那还不是因为我的办法才让风云有借口离开的，还是我的本事呀，别人能做到吗？”叶青炎得意的说道。

　　“算你小子有点本事，不过也不要太得意了，那无情的实力同样不弱，他们还会对柴家动手的。”灭灵仙尊道。

　　“起码要比两个人联手差了不少吧，有老祖在也不用太害怕，不过我看那风云一个人离开了，是不是该跟上去。”

　　“你小子不会还在打他的主意吧？”灭灵仙尊也是没想到叶青炎会这样说。

　　“师父你怎么越来越胆小了，你可是一代强者，那半步圣者在你的面前那就是渣呀，现在我去看看又怎么样，再说了，他实力现在不是已经只有星皇境巅峰吗？说不定我还有机会将他拿下。”

　　“你就做梦去吧，你现在的实力想要拿下他根本不可能，即使他只有星皇境巅峰实力，也要比你强很多，你不是他的对手。”灭灵仙尊马上就打击道。

　　“那我要是吞下了这颗天元丹又怎么样？说不定我又能突破到星皇境大成，那样的话就能对付他了。”叶青炎忽然说道。

　　“也只有你敢想，这样的事情你就不怕对你的身体有害吗？那可是星皇境巅峰才能服用的，你可要想清楚了。”灭灵仙尊并没有反对，可是也没有答应。

　　“放心吧师父，我的命硬着呢，这天元丹不就是星皇境巅峰用的吗？还是星皇境之内呀，我应该没有什么问题，现在我就将它服下。”

　　叶青炎取出那天元丹，脑中杀神录顿现，很快就出现了几行字：

　　天元丹：极品丹药。

　　药效：修炼，疗伤。

　　经验值：180万点。

　　参悟值：18万点。

　　附加条款：单项兑换，只能兑换经验值和参悟值一种。

　　当叶青炎看到这里的时候，眼睛都直了，一百八十万的经验值呀，那是他杀多少星皇境大成级别才能得到的，现在他要突破到星皇境大成需要一百万的经验值，而他自己服用了那妖丹身上已经拥有了二十多万点，突破这星皇境大成已经足够了，而且还多出将近一百万点的经验值了。

　　“师父，这天元丹怎么这么厉害，居然有一百八十万点的经验值。”叶青炎兴奋的说道。

　　“这可是用来帮助半步圣者修炼的丹药，它的药效不用多说也很厉害了，不过你应该不能全部吸收，顶多就能让你突破到星皇境大成，其它的药效都会储藏在你的体内，在下一次突破中派上用处。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎是喜出望外，二话不说就将那天元丹给扔到了嘴里，他吞下之后，只感觉身体一阵发热，肚子里开始像火烧一般，不过这样的情况叶青炎已经习惯了，他等待着自己突破的时候到来。

　　随着那燥热越来越强，叶青炎的身体也发生了奇异的变化，他感觉自己的身体开始在天空漂浮了起来，而他自己根本就没有用什么灵力支撑，就在这时，灭灵仙尊也将周围的气息全部给屏蔽了，让叶青炎在最安全的情况下突破。

　　一道汹涌的灵力直接从他的腹部冲击而出，那就是天元丹的能量，叶青炎马上就放松四肢，这样的情况他已经非常的熟悉了，拥有杀神录在保护自己身体，他只要好好享受那天元丹给自己的身体带来的变化。


第五百一十二章 突破星皇境大成

　　就在瞬间，叶青炎的身体如同是迸发的火山，全身上下能量都在沸腾，如同是在燃烧，一股股灵力源源不断的从他的腹部涌出，他只感觉自己的大脑呈现出一种无以言表的舒适之感，而同时他的身体的能量越来越强，越来越猛烈，最终，一股能量直接冲破了他原先的身体禁锢，就像是一道强光将他全身都照亮，叶青炎的身体就像是透明一般。

　　随着这股能量的渐渐消失，叶青炎也从这强大的刺激之中清醒了过来，他的身体一阵颤抖，紧接着缓缓落下，终于是安全的停了下来。

　　我成功了，叶青炎心里狂喜，他的身体现在就想是喷涌的火山，随时都可能爆发，这就是突破的表现，只是他的能量还不是很稳固，所以才会处于这种随时可能爆发的状态。

　　“师父我成功了，现在我可以去对付那风云了。”叶青炎兴奋的说道。

　　灭灵仙尊也对他变态的突破感觉吃惊，虽然他已经习惯了叶青炎这样变态的突破了，可是还是被镇住了，杀神录的确是他看不懂的强大法宝，恐怕还会让他继续吃惊下去。

　　“虽然你能够有实力去和他交手，可是还是不能保证一定能击杀他，你还要小心点。”灭灵仙尊说道。

　　“师父你就不用担心了，就算我不能，你帮我也可以呀，你能和半步圣者都交手，杀了一个星皇境巅峰的对手应该没什么问题。”

　　“那是因为当时情况不同，当时我只是抵挡他三招即可，现在想要击杀一个被压制实力的半步圣者也不是容易的事情，你自己看着办。”灭灵仙尊道。

　　叶青炎笑道：“现在我们就去追击风云，估计他是要回去了。”

　　叶青炎不想让风云跑了，赶忙就朝他跑的方向追去。

　　就在同时，那风云一路上还是愤愤不平，在骂着无情，因为无情的到来，让他在少主的面前丢了很多的面子处处都被他比下去，这一次还要和他一起出战，风云自然不爽。

　　“无情你这个老不死的，等老子实力提升到半步圣者中期实力，老夫一定要将你击败，让你也知道被人击败的痛苦。”风云骂道。

　　此时他的实力还只是半步圣者的先期巅峰实力，那无情却已经达到了半步圣者中期实力，他也只能这样说了。

　　而就在他说话的时候，他忽然感觉到身后有人的气息传来，他大吃一惊，马上就转过头去，对着黑暗中的人影叫道：“是谁？快给老夫出来，否则的话老夫不客气了。”

　　叶青炎这才从黑暗中走了出来，等他出现在风云的面前，风云脸色一变，他虽然不认识叶青炎，可是却能够分析出他就是柴家那个神秘的年轻人。

　　“你就是柴家的那个年轻人？”风云也是非常吃惊的问道。

　　叶青炎点点头笑道：“在下正是，风云长老这是要上哪去呀？急急忙忙的好像还不太高兴。”

　　风云马上就感觉出叶青炎的敌意，他冷冷的说道：“小子，你居然敢来打老夫的主意，真是不知死活了，今天老夫正好抓你回去，让少主也知道我风云的厉害，把你抓回去，少主一定会对我又是一种态度了，那无情早就该滚蛋了。”

　　叶青炎却是笑道：“你说的是跟你一起来的那个半步圣者吧，今天他可是被你气坏了吧，你是不是还认为是他偷了你的丹药？”

　　风云马上就震惊了，“难道是你？”他大声的叫道。

　　“要不是我，你还真以为是那个无情偷了你的丹药吗？看来我真是高看你了。”叶青炎冷笑道。

　　“老夫知道有人在暗中捣鬼，不过老夫并不想说出来而已，无情老夫早就看不惯了，只是没想到居然是你，哈哈，正好，今天老夫抓你回去交差。”

　　“就怕你没有这个实力？”叶青炎毫不畏惧道。

　　“小子，我身上的药也是你下的吧，老夫也不得不佩服你几分，能给老夫下药的人现在你是第一个，老夫就奇怪了，你不过是星皇境初期的实力，怎么可能混到老夫的房间来下药，你这是怎么做到的？”这风云也是有些不相信，对叶青炎一直都是非常的好奇。

　　叶青炎却是慢悠悠的说道：“这算什么？别说是给你下药了，就是击败你我也曾经做过，当日你在和柴家老祖交手的时候，你知道是谁和你在打吗？那不是真的柴家老祖，而是我变化的。”

　　“你胡说八道，就凭你，还能和我交手，不是柴领那个老家伙还能是谁？小娃儿，不要以为自己有点能力就招摇撞骗，今天就是你的死期。”风云根本就不相信他的话，这怎么可能，当初他可是全部的实力都在，对付叶青炎这样的人还要费力吗？

　　叶青炎也是有些无奈的说道：“说了你也不相信，没有办法了，那你总归认识这把宝剑吧。”叶青炎从身上取出一把宝剑，金光闪闪，那风云一看到这把宝剑眼睛都直了，这不是他被柴家老祖抢走的那柄宝剑吗？

　　“我的天灵宝剑，怎么会在你的手里？”风云不敢相信自己的眼睛，赶忙叫道。

　　“我都说了我就是那天和你交手的人，你怎么还不信，要不然你的宝剑怎么会在我的手里，对了，我还不知道它叫天灵宝剑，现在知道了。”叶青炎握住这把宝剑还在风云的面前故意耍了几下。

　　这下风云也不得有些不相信叶青炎的话了，要不是他，自己的宝剑怎么会在他手里，那柴领再大方也不太可能将这样的宝剑送给他吧，不过这让风云也更是有了抓住叶青炎的心了，这一次不但是要请功，还要报仇，夺回宝剑。

　　“小子，多谢你提醒我了，要不然我真不知道宝剑在你身上，现在你就更别想跑了，老夫还想抢了你身上所有的宝贝，今天你自己送上门来，老夫就不客气了。”风云一脸的兴奋，他哪里知道叶青炎比他还要兴奋。

　　“你的实力现在已经大不如前了，就这么有把握能抓到我，就不怕我杀了你？”叶青炎反问道。

　　这个话让风云多少有点忌惮了，上一次他和叶青炎交手，已经尝过他的厉害了，可是风云还是不相信，叶青炎能做到那么强。

　　“小子，上一次是不是你还不能说，那老家伙未必不会将宝剑送给你，老夫就不信了，你这点实力还能打的过老夫，抢了老夫的宝剑。”

　　叶青炎只能是摇摇头，挥舞着宝剑笑道：“那就只能在实力上见真章了，我想你身上还有不少的宝贝吧，杀了你，我还能提升实力，又能得到宝物，这可是非常划算的买卖。”

　　“就凭你，你是纯粹找死，纳命来。”那风云这就朝叶青炎扑来，他依仗自己半步圣者的实力根本没有将叶青炎放在眼里。

　　叶青炎看到他直接杀来，嘴里却是冷笑道：“你还真以为你现在是半步圣者，吃我一剑。”

　　宝剑挥出，凌厉的灵光直接劈下，那风云这才感觉到叶青炎的实力非同小可，快速拍出一掌之后，身体急速后退。

　　这一掌的威力也要比星皇境巅峰更强，在风云看来，将叶青炎劈成重伤没有任何的问题，甚至可以将他直接劈杀。

　　叶青炎自然知道这一掌的威力，可是他拥有着金陵盔甲的保护，半步圣者都拿他没有办法，现在只不过是星皇境的实力攻击，他就更不用放在眼里了。

　　不过这是叶青炎第一次用金陵盔甲来抵挡对方的攻击，虽然有灭灵仙尊的话作为依据，可是他还是不能完全肯定金陵盔甲的威力，所以在风云这一掌攻击来的时候，他还是做出了躲避的动作。

　　只是他避开的同时，天灵宝剑也同时劈出一道灵力，向风云攻去，掌风从他是身边扫过，并没击中他的身上，而他的剑气，同样被对方躲开。

　　这个时候风云也不敢大意了，他取出了自己的武器，同样是一把宝剑，只不过他的宝剑等级就比不上他原来的天灵宝剑了，这天灵宝剑是地玄阶极品，等于是半个天宝级了，而他手里的这把宝剑还只是地玄阶高级而已，差了不少。

　　可是他自信自己的实力足以弥补宝剑上的差距，而且他相信以叶青炎的实力，是不可能发挥出天灵宝剑真正的威力的。

　　“哟，又是一把宝剑，看起来也很不错的样子，那今天我就将它也一并收了。”叶青炎还嬉皮笑脸的说道。

　　这让风云脸色更加难看了，他大叫道：“小子，要不是要抓你回去邀功的话，老夫今天一定会亲手杀了你，不过抓你回去老夫也不会让你好过的，起码要打你个半死。”

　　“是吗？那就看看谁将谁打的半死，先吃我一剑。”叶青炎抡起宝剑就朝风云杀了过去。

　　天灵宝剑在叶青炎的控制之下已经完成了新的释放，叶青炎输入它的剑体是灭灵仙术的强大能量，威力已经超过那血龙刀数倍，加上现在叶青炎刚刚突破星皇境大成，实力更是又增强了几倍，可以说现在的叶青炎已经不是数日前的他了，就算是星皇境巅峰高手，他也没任何的惧怕。


第五百一十三章 引爆精神能量

　　天灵宝剑威力巨大，被叶青炎释放出灭灵仙术的威力，顿时就是气势惊人，一下子就超越了星皇境大成，直接达到星皇境巅峰状态，这个气势让对手风云大吃一惊，赶忙挥舞着宝剑全力对抗。

　　现在他才知道这家伙真是有实力，不是嘴巴里说说的，两把宝剑同时释放，道道灵力如同闪电一般在天空交汇，发出阵阵的星光，如同灿烂的星辰，整个空间都被这急速的闪电划破，引起周围空气出现了不正常的旋流。

　　瞬间双方已经几个回合过去，叶青炎仗着这天灵宝剑虽然没有战胜对手，可是却把对手打了个措手不及，那风云是越战越觉得意外，对手的实力远不是他想的那样简单。

　　十几个回合过去，双方都没有占到任何的便宜，而叶青炎是越战越勇，因为这是他第一次真正的和半步圣者较量，虽然只是一个被压制了的半步圣者，他也是半步圣者，意义完全不同。

　　可是风云却是越战越是担心，他不知道叶青炎到底有多厉害，这十几个回合下来，他已经是有些应接不暇了，风云趁着一个间隙立刻逃离战区，来到一个安全的区域，和叶青炎对峙，他要弄清楚这个小家伙到底什么来头。

　　“小东西，你果然有两下子，老夫是小看你了，你的实力恐怕绝非等闲之辈，报上你的家族。”风云沉声说道。

　　“我想你不是已经知道了吗？还要问我干嘛？”叶青炎也趁着这个时间来稳定一下自己的战斗力，刚刚他太兴奋，灵力有点浮躁。

　　“我知道你想说你是萧剑的手下吧，不过老夫却不会相信，如果是以前，老夫不会怀疑，可是现在，你的实力已经达到星皇境巅峰，和你的年纪相比，你不可能还是箫剑的手下，就算是箫剑，恐怕也没有你这个天赋，你肯定是其他大家族的弟子。”风云急切的说道。

　　“那你就猜去吧，你猜到什么就是什么，反正今天你也别想跑了。”叶青炎没有回答他的问题，而是威胁道。

　　“小娃儿，不要太嚣张，虽然老夫被压制了实力，可是对付你还是绰绰有余的，只是老夫有点可惜了，你要是被老夫抓回去肯定死路一条。”

　　“那就看看你有没有这个本事，我们再来。”叶青炎没有跟他继续废话，他要尽快的拿下这个风云，谁知道后面有没有萧家的人来追他。

　　“让你尝尝我风云的真实能力。”风云也要和叶青炎决斗了，他知道自己如果不使出自己的强大灵术，很难将叶青炎击败。

　　“破天之剑。”就见风云手中的宝剑放出一道剑气，直冲云霄，可是这道剑气居然长达百米，在半空之中毫不羸弱，一看就是有着强大的灵力支撑，而这道剑气直接劈下，朝叶青炎的头颅而来。

　　这是什么灵术？叶青炎有点纳闷，不过他也没有大意，灭灵仙术施展开来。

　　“斩灵术。”一道灵光爆发，天灵之剑突然冲出一条金蛇，这让叶青炎万万没有想到，等他仔细一看，这哪是金蛇，分明是金龙，和血龙刀不同的是，这条龙居然是金色的。

　　好厉害的天灵宝剑，这条金龙要比血龙刀的血龙更强大数倍也不止吧，叶青炎放出这条金龙直接就扑向那那道长长的剑气，龙爪直接就朝那道剑气抓去。

　　这金龙居然能有新的攻击方式，这让叶青炎都有些意外，想不到自己的灭灵仙术用上了高级的灵器，居然还能够演化和进化了，这是前面的血龙根本做不到的，血龙只会龙头攻击。

　　金龙的龙爪直接将那道剑气抓住，瞬间就将它撕裂，好像对方已经要失去了攻击力，可是就在这时，那道剑气居然弯曲，朝叶青炎的金龙身体袭来，就如同是一条金色的绳索，要将金龙困住。

　　这个老家伙的攻击居然也有了一点智能了，看来幸好有了这天灵宝剑，要不然这还真要吃亏了，很快，那道剑气已经将金龙的身体团团困住，叶青炎只得是全力发出斩灵术的威力，试图将这条金色的绳索扯断，金龙的龙头龙口还有龙爪全部用上，拼命的撕咬着对方。

　　这样一来，双方完全就在半空之中形成了对峙的状态，那风云也是有些咬牙坚持了，金龙的巨大破坏力和冲击力让他的剑气已经很难困住了，不过靠着他深厚的内力，还是能够勉强支持得住，只要将这条金龙控制，那叶青炎就手到擒来了。

　　叶青炎也是在拼命的挣脱，可是对方的剑气束缚太强，就像是一条扯不断的绳子困住了自己的身体，斩灵术的威力居然被他牢牢困住，这让他有点恼火了，他大叫一声：“给我吞噬。”

　　“吸灵术，噬灵术，化灵术。”叶青炎一连爆发了三种强大的灵术，这些灵术统一的特点就是吸收吞噬对对方的灵力攻击，瞬间这条金龙的全身都爆发出了一股强大的吸力，整个身体都能够形成一种巨大的吸收能力，那金色的身体闪光，开始对着那道剑气拼命的吸收和炼化。

　　这一下风云马上就感觉到自己的能量仿佛是要被一股强大的力量吸收了，他大吃一惊，连忙放出更强的能量向金龙困去，可是就在这时，那金龙的龙口忽然打开，对着这道剑气最粗的部分一口吞去，整段的剑气完全被它直接吞噬，剑气马上就成为了断截，后面因为得不到继续的灵力支撑，瞬间也被叶青炎的金龙吞噬了。

　　金龙马上就从被困之中脱身，而且自身的能量更加的强大，叶青炎根本不等时间，金龙猛扑向对面的风云，风云举剑就刺，可是金龙却是一口就将他的宝剑咬住，风云全力想要挣脱，可是金龙的力量大的惊人，根本没有给他任何的机会。

　　“吸灵术，噬灵术，给我收。”叶青炎居然打开自己的能量之源，他要将对面的风云身体内的能量吸收过来。

　　这绝对是一个冒险的举动，因为如果不成功的话，他的能量反而会被对方吸收，可是叶青炎经过这一次的战斗，已经知道了自己的实力和对方的实力对比了，他有很大的把握能够成功。

　　风云正在挣脱，忽然就感觉那龙头之时爆发出一道强大的吸力，直接就将他手中宝剑的灵力吸收，而接下来就要吸收他体内的灵力了，风云大惊，赶忙用灵力阻挡，好在他实力不弱，能够暂时抵挡住叶青炎灭灵仙术的巨大吞噬能量。

　　我看你能坚持多久，杀神之眼给我杀，叶青炎再次爆发出自己领悟的一种强大灭灵仙术，他双眼之中的第三只眼睛终于打开，一道金色的光芒直接射出，这道光芒比他以前的释放强大数倍，瞬间杀到风云的面前，风云哪里料到这个时候叶青炎还能放出这样强的攻击，只能是赶忙放出自己的防御，几道灵力盾牌打开，可是还是被这杀神之眼强大个攻击力射穿，直接就射到他的身体之上。

　　不过这道杀神之眼并没有对风云造成什么太大的伤害，因为他的身上还穿着一件防御盔甲，能够抵挡住半步圣者以下的攻击，可是即使这样，他的身体也受到了很大的影响，他的对峙马上就出现了问题，那金龙的巨大吞噬能量一下子就将他身体的能量吞噬了很多，让他大惊失色，连忙再次全力招架。

　　“还想抵抗，我看你能抵抗多久，杀神之眼再杀。”又是一道可怕的杀神之眼，那风云看到这道金光已经吓得不轻了，赶忙又用灵力盾牌抵挡，可是还是上一次的结果，而且这一次他身上的盔甲居然都被射出一个窟窿，将他的身体都烧焦了，而他的能量再一次被金龙吞噬了不少。

　　这样打下去他根本就没有机会了，风云也是急的心里不知道如何是好，那金龙控制了他的宝剑，最后他牙一咬，手放开了那把宝剑，整个身体急速朝后飞去。

　　想跑吗？没有那么容易，叶青炎也瞬间就追了过去，按理说风云的速度已经非常快了，急速是压制了实力，一般的星皇境巅峰对手是追不上他的，可是今天他遇到的这个对手实在是太变态了，居然能够追到他的身后了。

　　“小子，你太变态了，老夫与你没有什么冤仇，为何要这样陷害老夫。”风云也是急了，边跑变还想让叶青炎放手。

　　“谁让你对柴家动手，谁让你想抢我的宝贝，又是谁让你遇到我了，算你倒霉。”叶青炎话一说完，天灵宝剑再次劈出，这一次灵力更是强悍，直接就劈在了风云的前方，风云再要前进一点的话，肯定要被劈成两半。

　　可怜这风云，也是一代强者，实力在半步圣者级别，可是今天被迷药给压制实力，无奈只得被叶青炎这个年轻的小子追的到处跑，非常的狼狈。

　　“老夫跟你拼了。”风云忽然身体一转，手中一团金光朝叶青炎射来。

　　这是什么玩意，好像很强的样子，叶青炎赶忙用宝剑抵抗，可是他的宝剑刚刚触及，就听灭灵仙尊叫道：“快躲避。”

　　可是已经来不及了，那道金光轰的一声炸开，叶青炎也被这股强大的冲击力冲出了老远，周围被炸的灵力冲出千米开外，如同波浪一般，而在下面的地上，出现了一个几十米大坑。


第五百一十四章 杀半步圣者

　　这是什么灵术，居然这样厉害，叶青炎被摔得够呛，直接跌倒在地，在地上斗殴砸出了一个坑了。

　　“这是风云自透精神之力，形成的一种强大的爆破能量，他这是要和你拼命，因为这精神之力一旦透支的话，对他的身体会造成巨大的影响，甚至是无法恢复。”

　　“原来实力这样，果然厉害，你怎么不早说，害的我被炸的这么惨。”叶青炎叫道。

　　“这也叫惨吗？要不是你身上有金陵盔甲的话你知道后果会是什么样，你会被炸的四分五裂。”

　　“我靠这么厉害，幸好老子身上有宝贝呀，不好，那家伙跑了。”叶青炎赶忙从地上爬起来，又朝对方追去。

　　虽然被炸了一次，叶青炎却并没有受到太大的影响，相反是将他的能量全部给爆发出来了，速度更是惊人，相反那风云被透支了精神之力，实力更是大不如以前了，速度就下降了不少，他原本以为透支这精神之力足以将叶青炎炸个半死，可是没想他这么快就爬起来了，而且根本没有伤到什么，还要追杀他。

　　风云只得再次拼命逃离，可是很快他又被叶青炎给追上了，这一次叶青炎也做好了准备，防止风云再次爆发精神之力，可是他哪里知道，这精神之力可不是想透支就透支的，以风云现在的实力，能透支一次已经不错了。

　　“小子，速战速决，那迷药的功效已经快到了，到时候就算你想逃都来不及了。”灭灵仙尊忽然提醒道。

　　叶青炎这才想起这家伙还是个半步圣者，只要恢复了实力，自己根本不是他的对手，叶青炎赶忙发动最猛烈的攻击，那天灵宝剑在风云的脑袋上就像是神剑一般横劈竖砍，道道灵力直接是劈在那风云的身体上，要不是风云的底子厚，恐怕早就被他劈成不知道多少段了。

　　可就是这样，风云的身体也被挨了好几剑，这几剑直接是劈开了风云身上的防御盔甲，伤痕累累，风云吃不消这样的攻击，只能是变战边退，等待着自己的实力恢复。

　　可是他还是等不及了，叶青炎没有给他这个时间，灭灵仙术全力爆发，五种仙术加上三种辅助性仙术直接进入了天灵宝剑的体内，一瞬间，那条金龙变大到几十米长，金色的龙身足足有一米粗，而那最为强悍的龙头更是无比的神气，它居然出现了两只金光闪闪的龙眼。

　　这又是一个新的发现，这就说明，叶青炎的灭灵仙术再一次爆发了更强的威力，已经能让它所形成的金龙成为一种真正有灵性的攻击神兽，不再是一种只靠灵力驱动的攻击方式，而是拥有了智慧，知道如何攻击对方而不需要主人的控制。

　　这已经是需要起码是半步圣者才能做到的攻击，可是叶青炎靠着自身的实力和天灵宝剑，更是加上灭灵仙术的强大灵术，将这种只能是半步圣者才能拥有的智能攻击也掌握了。

　　巨大的金龙直接朝风云吞噬而来，这一次拿龙头已经大到了能将整个风云完全吞噬，叶青炎也毫不留情，张开龙口就扑了上去，那风云拼命的抵抗，放出无数的灵力攻击，可是到了那金龙的口中马上就消失无踪，最后他只能眼睁睁的看着金龙将他完全吞噬。

　　金龙将风云吞噬之后，整个身体更是呈现出亮光闪闪的辉煌，让人看的都刺眼，而就在同时，金龙已经开始吞噬了风云的身体能量，随着能量被吸收的越来越多，那金龙的身体也变的越来越长，越来越大，最后叶青炎居然发现这条金龙的身体出现了金色的实质性的鳞片，这和前面的虚幻的龙身又是不一样了，难道这灵术攻击还能变成真正的金龙不成？

　　叶青炎有点看傻眼了，就在这时，他忙对灭灵仙尊说道：“师父，我这灭灵仙术幻化成金龙之后怎么变的像是真的一样了。”

　　灭灵仙尊嘿嘿一笑道：“算你小子厉害，星皇境的实力居然能够把老夫的灭灵仙术发挥到这个地步，告诉你吧，老夫的这个灭灵仙术达到一定的威力，就能变成真正的实体攻击，那就是说，以后你这条金龙甚至会变成真正的金龙，那威力更加的可怕。”

　　叶青炎被灭灵仙尊的话说的吓了一跳，赶忙问道：“那要是变成真的了，那不是活的吗？我还怎么带着它？”

　　灭灵仙尊却笑道：“虽然它可以变成实质，但是终究不可能是成为一条生命，还是一种攻击方式，只不过是拥有了智能的实体攻击，它还是能藏在你的宝剑之内，这样一来，你的宝剑威力就更是可怕了。”

　　“原来是这样，好厉害的天灵宝剑，今天要不是它，恐怕我的灭灵仙术也打达不到这样的境界。”

　　“说的也是，这天灵宝剑乃是半天宝级的灵器，自然是威力很大，不过你也不用太在意，以后你还会得到更高级的宝剑。到那个时候，为师的灭灵仙术会发挥出更强的威力。”

　　“更强的威力，那该有多强呀？不会是连圣者都会击败吧？”叶青炎赶忙问道。

　　“你小子也太小看为师的灭灵仙术了，当年为师可是用这灭灵仙术杀了圣域境巅峰高手，就连那更高级的老夫也曾交手过，只不过结果不是很好罢了，杀一个圣者那不是分分钟的事情，只要你能将它发挥出全部的能量，恐怕就算是圣域境上面的开天境又怎么样，这可是仙术，而不是灵术，就连老夫都不知道它到底有多强。”

　　就在叶青炎吃惊的时候，那风云也被金龙完全吞噬了能量，最后金龙将那风云的身体给吐了出去，这个时候的金龙完全就像是一条真正的金龙，在天空不停的游弋，叶青炎赶忙想将它收回，却被灭灵仙尊阻止道：“你先不要急着收回它，它这是在帮你炼化那风云体内的灵力，等它炼化之后，那它炼化的灵力就是你的了。”

　　叶青炎心里大喜，这金龙是越来越厉害了，不但可以吞噬，还能帮他炼化，省得他自己炼化了，不过多久，金龙停止了游弋，返回到了叶青炎的面前，叶青炎伸出宝剑，金龙瞬间就进入了宝剑体内，那天灵宝剑马上就发出一声龙吟之声，宝剑周身一阵金光闪闪，比之前更加的耀眼。

　　“好了，你杀了一个半步圣者，虽然只是被压制了实力，可是应该得到的好处也不少，看看你又多了多少经验值了。”

　　叶青炎赶忙查看，他这才发现，这一次杀了这风云，居然多了一百万多一点的经验值，加上他前面吞噬天元丹还剩下的一百万经验值，他距离突破星皇境巅峰的三百万经验值已经只差一百万了。

　　这对于叶青炎来说绝对是一个巨大的喜悦，他只要再杀一个像风云这样的实力对手，他就能突破到星皇境巅峰了。

　　不过他也知道，风云这一次是因为被压制了实力，虽然这样，他依旧是半步圣者，所以得到的经验值肯定要超过一般的星皇境巅峰高手，恐怕他杀一个星皇境巅峰级别的高手还不行，起码要杀两个才能达到突破星皇境巅峰的级别。

　　好在他现在的实力，如果单打独斗的话还是有很多的机会做到，叶青炎兴奋的说道：“师父，徒儿又要快突破了。”

　　灭灵仙尊也是点点头道：“你这一次冒险值得了，杀了一个风云，让你距离星皇境巅峰又近了一大步了，你再去扒了他的衣服，看看他身上有没有什么宝贝？”

　　被灭灵仙尊这样一提醒，叶青炎赶忙就冲到了那风云的面前，此时风云已经是精神全无，只剩下了一口气了，他已经无力回天，只能是狠狠的盯着叶青炎，却不能有所动作了。

　　“老家伙，你身上有什么宝贝拿出来吧，也许我会饶你一命。”叶青炎问道。

　　那风云也是一代强者，他哪里想过自己居然会被这样一个小家伙击败了，风云心有不甘的说道：“老夫身上的宝物你一样都别想得到。”

　　“你不给我我不能抢吗？”叶青炎也不管他了，直接就在他的身上摸了过去，很快他就发现他身上有一样东西，掏出来一看，又是一枚纳戒，看起来很不错的样子。

　　“这枚纳戒虽然没有老夫给你的高级，可是也算是不错了，里面肯定有些宝贝。”灭灵仙尊说道。

　　“那我现在就打开看看。”叶青炎就像打开自己的纳戒一样用神识想要打开这枚纳戒，可是他神识刚刚一进入，就被另外一股能量驱赶回来，还差点伤到了他的精神。

　　“你小子也太急了吧，纳戒一般都是有主之物，你要驱除它的主人神识才能打开。”灭灵仙尊忙说道。

　　“你看我高兴的把这个都忘了，我现在就将那老头的精神烙印去除。”叶青炎忙释放出自己的精神能量，要去除对方的能量烙印，可是他几次下来，都没有成功，反而是被对方的精神能量给弹了回去。

　　“好厉害的精神烙印，居然能将我的能量驱赶出来，这可怎么办？”叶青炎有点没有办法，赶忙问灭灵仙尊。

　　而就在这时，那风云也是得意的说道：“小子，你以为你这点本事就能打开我的纳戒吗？那是老夫精心设置的烙印封印，你想打开，做梦去吧。”


第五百一十五章 被人追杀

　　叶青炎被他说的火气大了，抡起一拳就打了过去，可是他没有想到对方已经功力尽失，他这一拳居然直接将那风云给打的翻白眼，这下叶青炎也有点傻眼了，看着那翻白眼的风云说道：“他怎么就这么没用，我忘了他没实力了。”

　　叶青炎也只能是想办法了，“师父，这可怎么办？我打不开这玩意。”

　　灭灵仙尊也说道：“你暂时打不开就留在身上吧，等以后有时间慢慢的打开就是，这里不是呆的地方，你还是赶紧离开这里吧。”

　　叶青炎也只好收起纳戒，他看了看那晕过去的风云说道：“师父，那这个老家伙怎么办？”

　　灭灵仙尊道：“他已经没气了，就将他留在这里吧。”

　　叶青炎忽然想到了一个办法，他就说道：“师父，要是萧乾知道风云被人杀了会有什么想法？”

　　“他还能有什么想法，肯定是要大发雷霆了。”灭灵仙尊说道。

　　“那要是他以为是无情干的，又会怎么样？”叶青炎笑道。

　　“你小子又想什么鬼主意了，是想将这个罪名加到无情头上吗？”灭灵仙尊也是有些吃惊的问道。

　　“为何不能这样做呢，我看就非常不错，这样的话无情恐怕也没心情对付柴家了。”叶青炎很是得意的说道。

　　“就怕萧乾根本不相信，你有什么办法能让他相信风云是无情杀的呢。”灭灵仙尊反问道。

　　“师父你想呀，风云是在和无情交手之后才被杀的，那无情肯定是第一嫌疑人了，就算无情想要开脱，萧乾恐怕也有些怀疑。”

　　“算你小子狠，不过这样恐怕还是不能让萧乾相信。”灭灵仙尊说道。

　　“这个我有办法。”叶青炎忽然去将那风云的手抓住，在地上写了两个字，赫然正是“无情。”

　　“好小子，你是想用这个办法嫁祸无情，那你又怎么让他们知道风云在这里？”

　　叶青炎笑道：“这个就不用我操心了，萧家弟子很快就会自己来找风云的，他们不可能让这样一位强者突然消失的，我现在只要回去等他们发现风云就是冷酷。”

　　“老夫不得不佩服你这个小子越来越聪明了，走吧，相信他们很快就会找来的。”灭灵仙尊笑道。

　　叶青炎连忙收拾了一下，离开了现场，等他返回他的客栈之时，看到对面客栈并没有什么动静，风云的离去似乎对他们没有什么影响。

　　不过现在只有一位半步圣者，对于柴家的威胁已经减到一半了，叶青炎马上就将这个消息传到了柴家老祖的那里，柴家更是喜出望外，更是充满了信心。

　　第二天，叶青炎本来打算好好休息休息，却看到对面的萧家弟子匆匆忙忙的离开了客栈，他赶忙跟了上去，本来他以为是萧家弟子要攻击柴家，可是没想到他们从另外一个方向跑去，这方向正是他和风云交手的方向。

　　这一下叶青炎总算是彻底的放心了，他们肯定是发现了风云，现在正去现场看，叶青炎也跟了上去，果然，他们一行人来到了风云倒下的地方。

　　当看到风云一命呜呼的情况，连无情也是大吃一惊，连连摇头，他不敢相信这样一位半步圣者就这样死了，这对于他来说都是一个不小的打击，虽然他和风云之间有矛盾，可是他们毕竟都是一个级别上的，风云的死，自然对他打击不小。

　　“是谁？是谁杀了他？”无情问道。

　　旁边的萧境却是结结巴巴的说道：“无情长老，你看这里。”

　　无情就看到风云的身边写了两个字，他仔细一看，上面赫然写着无情两个字，无情更是惊愕不已，忙叫道：“这是谁想陷害老夫，有本事给我出来，老夫要将你碎尸万段。”

　　周围的人没有一个人敢说话，因为他们知道这个时候谁要是说错了一句话，可能都要掉脑袋的，无情看了看周围，马上就叫道：“你们说，这是不是有人在陷害老夫？”

　　这些长老还能说不是吗？他们连连点头，可是心里却是在想着什么，无情又道：“老夫一定要抓到那个陷害老夫的混蛋，你们都给我去查，看看到底是谁？”

　　可是就在这时，萧境却又上前说道：“无情长老，少主已经得知了风云长老遇害，他要求我们立刻返回。”

　　“返回？为什么要返回，老夫还没有对柴家动手，还没有抓到那个陷害老夫的人，少主为什么要我返回？难道连少主也怀疑我了吗？”无情也是有些害怕，同时又是非常的愤怒。

　　萧境生怕无情会暴怒，忙说道：“少主绝不是这个意思，少主的意思是担心我们实力恐怕没有办法对付柴家，所以让我们先行回去。”

　　“笑话，有老夫出马，那柴家算个什么，你们都给我打起精神，今天我们就去灭了柴家。”无情喝道。

　　可是谁也没有回答他的话，因为他们都只会听少主的话，不可能听无情的，况且现在这个风云长老的事情和无情有关，大家更不会跟着无情走了。

　　“你们这是什么意思？难道是要老夫一个人去吗？”无情怒道。

　　萧境只好上去说道：“无情长老，少主的意思我们谁都不敢违背，还请无情长老回去一趟，而且少主说了，他希望知道当天晚上你和风云长老之间发生的事情，还请无情长老返回。”

　　萧境的话等于是表明了萧乾的态度了，无情长老再厉害，那也只是上面的人，而风云长老是和萧乾一起几十年的手下了，谁重谁轻，萧乾自然心里有数，风云的死对萧乾也绝对是一个不小的打击。

　　“少主真的怀疑我，看来老夫也只能去主人那里说明情况了，老夫来到这里，还没有出手，就惹上了这么多的麻烦，而且少主也对我已经有了疑心，老夫还留在这里做什么，你们回去对少主说，就说老夫回到主人那里，会将这里所有的情况都向主人禀报的，他那里老夫就不去了。”

　　说完无情一转身就离开了，他的离开让这些萧家长老都不知道如何是好，谁还敢去拦住他，除非是不要命了，而且人家已经说的清清楚楚了，就算是萧乾，他也没有放在眼里，这一次他恐怕回去还要说萧乾的坏话了。

　　等到无情离开，萧家长老就对萧境问道：“大长老，那我们现在怎么办？”

　　萧家苦笑道：“我们还能怎么办？将风云长老的尸体带回去，并且将这里的情况原原本本的告诉少主吧。”

　　大家也都纷纷点头，这个时候是没有人会去提柴家的事情的，两个强者一死一走，他们这些小罗罗还能有什么用，而且他们还要防止柴家人的围攻。

　　萧家这二十位顶尖高手只能是带着风云的尸体返回萧家，等他们也离开之后，叶青炎这才松了口气，开心的说道：“真没想到，我居然能将两个半步圣者弄的这么惨，师父徒弟是不是很厉害？”

　　“算你小子厉害，恐怕也只有你敢这样干，这柴家要不是你几次出手的话，他们恐怕早就没了。”

　　“那是当然，现在柴家的危机解除，我也该打道回府，好好的回去休息休息了。”

　　叶青炎转身就离开，可是当他刚转身的时候，灭灵仙尊就叫道：“不好，你被盯上了，那无情一直在查探这里，快跑。”

　　叶青炎一听到这个话，顿时就吓了一跳，他赶忙就朝回去的方向飞奔，而就在同时，一个人影急速的朝他这里扑来，他正是刚刚离开的无情。

　　原来无情并没有真正的离开，姜还是老的辣，这无情开始也是非常的气急，是真正的离开，可是等他走了一段路时，他突然感觉不对，因为他感觉他的行动都被人发现，这让他改变了主意，再次返回，查看周围的动静。

　　这也是为什么刚开始连灭灵仙尊都以为他离开的原因，是因为他一开始真的离开了，后来才返回的，等他距离叶青炎还有段距离的时候，灭灵仙尊就发现了异常，赶忙让叶青炎离开。

　　只是对方的实力太强了，叶青炎想要跑也不是那么容易的事情，尽管他在拼命的逃，可是他们之间的距离还是越来越近，幸好是灭灵仙尊发现的早，要不然叶青炎早就被追上了。

　　“早知道被他发现了，我就不该来了，早知道我要修炼速度型的灵术，要不然也不用这样跑的累了。”叶青炎叫道。

　　“等你以后得到这样的灵术再说吧，现在你还是赶紧跑吧，那无情快要追上了。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎只好拼命的飞奔，他的速度已经达到了一种星皇境之内最快的速度，可是他要面对的是一位半步圣者，双方实力的差距也决定了他们之间速度的差距。

　　在片刻的飞奔之后，叶青炎还是没有能跑的过无情，无情拦住了他的去路，叶青炎也只好停了下来，面对着这个他遇到的最强的对手。

　　“小子，难道是你杀了风云？”无情看到眼前这个只有二十岁不到的年轻人的时候，也是非常的吃惊，他想起码也是和他一样的年纪的高手吧。


第五百一十六章 我跟你拼了

　　叶青炎跑的气喘吁吁的，这是他跑的最狼狈的一次，可是还是没有跑过这个无情，他有些不爽的说道：“是我又怎么样？你跑的还真快，是我遇到的最快的一个。”

　　无情这才有些相信了，当然他还是一脸的诧异，又问道：“难道你就是他们口中那个柴家的神秘人，抓了萧家的杀手的年轻人？”

　　叶青炎又是点点头道：“就是老子，老子全部告诉你吧，不但是他们，这一次也是老子干的，你有什么意见吗？”

　　无情的脸瞬间变了，他忽然哈哈大笑道：“想不到呀想不到，老夫居然被你这样一个小家伙给整了，不过老夫还算是不错了，那风云居然是被你整死了，但是老夫还是不相信，你有什么本事杀了风云的。”

　　叶青炎也算是喘过气了，他定定神说道：“有什么不可以的，等过个几个月不到，我一样也能杀了你，你相信吗？”

　　“口出狂言的小子，居然敢说出这样的大话，快说出你背后的高手，是不是那柴家老祖亲自出手的？”无情喝道。

　　无情到这个时候还是不相信眼前的小家伙能杀了风云，只想肯定是柴家老祖亲自出手，叶青炎忽然想到了一个办法，忙嘿嘿笑道：“算你聪明，是老祖杀了他，现在你自己主动出来，老祖和柴家长老马上就要杀你了。”

　　那无情脸色果然大变，赶忙朝周围看去，并且仔细的查探，可是他却没有发现任何的气息，无情冷笑道：“你当我三岁小孩吗？他们根本就不在这里，只有你一个人，老夫正好抓了你这个小家伙去萧家，让他们知道老夫是被陷害的。”

　　“想要抓到我，可没有那么容易，你先能抓到我再说吧。”叶青炎蛮不着急的说道。

　　“我看你还能从我的手上飞了，给我束手就擒吧。”无情立刻朝叶青炎冲了过去，身影如同闪电般瞬间就来到了叶青炎的面前。

　　叶青炎虽然有所防备，可是这无情的速度实在是太快了，等他反应过来的时候，对方已经来到他的跟前，大手直接抓向他的脖子。

　　叶青炎是第一次碰到这样厉害的对手，他都来不及放出防御，幸好这个时候灭灵仙尊出手了，一道强大的灵魂力量直接从叶青炎的身体射出，直接射入无情的脑中，无情只感觉到自己的灵魂好像是被一种可怕的力量给震慑了，震慑的让他根本没任何的反应，他的攻击当然是暂时失效。

　　“小子快跑。”就在这时，灭灵仙尊对叶青炎大声叫道。

　　叶青炎赶紧趁这个瞬间的机会逃离，快飞向远方，而就在同时，无情也完全清醒了过来，再次向叶青炎追了过去。

　　“师父，你刚刚那一招真厉害呀，为什么不多让他呆一会，我也好一刀杀了他。”叶青炎叫道。

　　“你以为为师的灵魂力量能一直控制他这样吗？刚刚要不是他大意，整个身体都在对你发动攻击，为师也很难将他的灵魂暂时压制，更不用说是让你杀他，让你从他眼前逃离已经是很不错了。”

　　叶青炎再次拼命奔跑，可是速度始终还是跑不过这无情，不过这一次无情并没有立刻发动攻击，因为他也害怕，刚刚他那一刹那经历的事情让他非常的震惊，那绝对是他从来没有遇到过的最强的灵魂攻击。

　　叶青炎又被无情给堵住了，不过无情却没有动手，而是非常意外的问道：“小子，刚刚你使用了什么诡异的灵术，居然能够让老夫都出现瞬间的麻痹大意。”

　　“这个是我的保命法宝，怎么能告诉你，你可不要乱来，你再来的话我再让你晕过去，这一次可不是像上一次了，这一次我会趁你发呆的时候杀了你。”叶青炎叫道。

　　“哈哈，小子你骗谁，你刚刚要是有这个本事杀我刚刚你就动手，只能说你的灵魂攻击还没强大到这个地步，幸好是老夫，要是换了别人，还真是着了你的道了，我现在有点相信是你杀了那风云了，你身上一定还会有很多的秘密，老夫也不急着将你抓回去了，老夫要将你身上的秘密全部都知道。”

　　“你在做梦吧，想动我，我会让你死的很惨的。”叶青炎继续叫嚣，可是他心里却在对灭灵仙尊说道：“我这是要跟他打起来怎么办？用什么办法呀？”

　　灭灵仙尊却答道：“顶多就让他打你几下吧，你有金陵盔甲护身，不会有太大的问题，正好你也跟他较量较量，对你以后的战斗有好处。”

　　叶青炎叫道：“你还是我的师父，还要不要我好好的活着？”

　　“你先跟他斗一斗，也没有什么太大的危险，实在不行的话就躲到那阴极阳生盘里面去就是了。”灭灵仙尊还是给叶青炎出了主意，不过这个和叶青炎想的差不多。

　　就在此时，无情已经冲了上来，这一次他是有备而来，提前做好防御，以免被叶青炎再次灵魂攻击，可这一次叶青炎偏偏没有这样做，而是提前行动，天灵宝剑劈出，一道亮光让那攻击来的无情也是赶紧躲避。

　　等到他看清楚叶青炎手中的宝剑，无情的脸色也是再次变化，他惊奇的说道：“这把宝剑是风云的？”

　　叶青炎得意的点点头道：“你的眼光还不错这正是那老家伙的宝剑，不过现在已经是我的了。”

　　“小子，你居然是抢了风云的宝剑之人，看来杀了风云的人真的是你，好，今天我就将你这个陷害我的人带回去审问。”

　　无情好像有点托大，到现在还没有使出武器，其实他是不想杀了叶青炎，他要留下叶青炎这个活口，一旦施展灵器，很难保证能留下叶青炎的性命，当然这也是自己想的，叶青炎却不会这样想。

　　“吃我一拳。”无情没有武器，可是他的双拳却比武器更加的厉害，一拳直接轰出，如同是巨兽袭来，那拳影居然直接幻化成了一头凶猛的巨兽，张开大口就要将叶青炎吞没。

　　“我劈死你。”叶青炎举起宝剑就朝那巨兽劈来，天灵宝剑的威力再次爆发，一道灵光直接劈在那头巨兽之上，巨兽居然是被他劈的出现了裂痕，但是叶青炎想将它劈开却也没做到，巨兽的伤口迅速的恢复，再次朝他袭来。

　　好厉害的拳头，居然没被我的宝剑劈开，叶青炎也是吓了一跳，现在他知道了半步圣者的实力，他赶忙趁机退后，宝剑再次劈出，一次不行两次，几次劈下，那巨兽居然也被他劈的是一会破裂，一会愈合的，最后居然被叶青炎给击退了。

　　“好小子，居然能击退我的灵兽拳法，不过这只是我灵兽拳法的普通攻击，现在让你看看我灵兽拳法真正的威力。”

　　无情再次施展出这灵兽拳来，那只本来就已经非常可怕的妖兽幻影顿时就变的更加的强大，它的身体居然也像是真实的妖兽一般，毛发居然都幻化成功，这绝对是一种可怕的攻击。

　　“我劈……”叶青炎再次劈出天灵宝剑，他现在最爱的也就是这天灵宝剑的攻击了，这一次他不但是用上了天灵宝剑，更是将自己的灭灵仙术全部给爆发了，五种灭灵仙术全部释放。

　　一时间叶青炎的天灵宝剑幻化出了一条巨大的金龙，金光闪闪，全身释放出了一股王者的气息，这是一种神兽才能拥有的气息，顿时就将那巨兽的气势给压了下去。

　　就连那巨兽也好像感觉到了这条金龙的可怕，幻影出现了短暂的颤抖，不过无情马上就专注自己的精神，将巨兽重新加强，那巨兽就没有再次惧怕，直接扑向了空中的金龙。

　　“给我咬，给我咬死它。”叶青炎也发怒了，巨大的金龙张开大口就朝对方咬去，同时身体直接扫向巨兽的身体，双方都是用口撕咬对方，可是一旦接触，就形成了互相撕咬的局面，拥有着五种灵术支撑的金龙居然没有落下风，在和巨兽的绞杀之中还占据了一点点的优势，这让无情也是大吃一惊。

　　好强的攻击，这家伙修炼的灵术一定不是一般的灵术，比他的灵术恐怕还要高级，可是这灵术再强，要是没有强大的实力作支撑的话，还是要落下风的。

　　“小子你的实力过人，那风云死在你的手里也算是不冤了。不过今天你要落到老夫的手里，我只是用了一半的实力，本想将你拿下，可是没想到你居然能抵挡得住，现在我看我用八层实力能不能将你拿下。”

　　无情控制的巨兽忽然瞬间变成了一头可怕无比的凶兽，体积迅速的变大，而它的身体也更是真实，一声巨吼从天而降，那巨兽的强大气势马上就将金龙给压了下去。

　　“我跟你拼了。”叶青炎使出全部的实力，将那金龙也发挥到了极致的状态，整头巨兽已经泰山压顶般的冲下，那条金龙努力的扛住对方的冲击，可是整头巨兽的威力实在是太强了，金龙再也无法抵抗，直接被冲击的飞了出去，瞬间就消失。

　　金龙被毁，叶青炎的身体也出现了很大的波动，血气上涌，幸好有灭灵仙尊给他压制，才让他没有受伤，不过即使这样，他的实力也有所减小了。

　　好强的攻击，真不愧是半步圣者，看来我和半步圣者还是有很大的差距的，叶青炎心里想道。


第五百一十七章 师徒联手攻击

　　“你小子能抗住他的八层实力的攻击已经非常不错了，你难道还想打败他不成，现在你和他的交手也差不多了，再交手下去的话你会受伤的，对方也会使出自己的灵器，那个时候你恐怕就非常危险了，金陵盔甲虽然能抵挡住半步圣者的攻击，可是如果对方有强大的灵器的话，也保不住你的性命，你还是赶紧躲起来吧。”

　　叶青炎听了灭灵仙尊的话，也觉得非常的有道理，不过就这样藏在阴极阳生盘里面，感觉有点不像正人君子所为呀，叶青炎还感觉有点不好意思。

　　“小子，你不会还想和他打吧，你再打的话肯定要吃亏的。”灭灵仙尊提醒道。

　　“吃点苦应该没什么坏处吧，我躲进那阴极阳生盘也没有办法逃走，只能保命而已，还不如跟他打一场，看看有没有其他的计划。”叶青炎说道。

　　“好了，我算是佩服你了，星皇境大成居然敢和半步圣者较量，既然你决定了，你就去打吧，老夫也帮你一把。”灭灵仙尊说道。

　　听到灭灵仙尊这样说，叶青炎也感觉有底气了，因为他知道灭灵仙尊的实力也是随着他的实力提升而提升的，肯定要比起前面强大很多了。

　　“那我们师徒就联手来对付他。”叶青炎兴奋的叫道。

　　对面的无情本以为击败了叶青炎，叶青炎肯定受伤倒地，起码也要有很重的内伤，所以他并没有急着出手，可是没想到叶青炎站在那里一动不动，却并没有倒下。

　　“小子，你居然还没有倒下，真是厉害，只是你能坚持我几次攻击。”无情冷笑道。

　　“老家伙，不就是半步圣者吗？有什么了不起的，你不是还没将我击败吗？堂堂一个半步圣者，对我这个星皇境大成的对手居然还打成这个样，你有什么值得高兴的。”叶青炎毫不留情的说道。

　　无情被他说的还真是脸上无光，这要是平时，星皇境大成在他的眼里那就是不堪一击，连他动动手指都觉得浪费时间，可是今天他却被一个星皇境大成的对手打的使出了自己强大的灵术，还是没能将他击倒，这绝对是他的一个非常大的耻辱。

　　“小子，算你有点能力，就算是老夫当年也根本不能和你相比，如果你能继续发展下去的话，你的未来恐怕远远超过老夫，甚至达到圣者的级别，可惜今天你遇到老夫以后就没有这个机会了。”

　　无情也怕叶青炎将来变强，以他十几岁就达到这样惊人的高度，成为一名圣者那是非常容易的事情，等他变强之后，要是想起当年被自己伤害的事情，再回过头杀他，那无情就是成了他随便鱼肉的对象了。

　　“就怕你也没有这个机会对我下手了，今天我来领教领教你这个半步圣者到底有多大的能量。”叶青炎将宝剑举起，金龙再次出现，这一次他是要和无情拼命，打不过也要咬下他一口肉来。

　　“小子真是不自量力，好吧，老夫就成全你，这一次老夫就施展出全部的能量来击败你，如果你还不死的话就算你命大。”

　　无情也不想和叶青炎再这样打下去了，再这样打下去完全就是在丢他的脸，对他是一种极大的侮辱了，这幸好是没有其他人在，如果有其他人在的话，他的老脸都丢光了。

　　“给我杀。”叶青炎大喝一声，金龙再次出击，而对方更是施展出了巨兽全部的能量，一头山峰一般的巨兽出现在了叶青炎的面前，他的金龙虽然已经是非常的大了，可是在这头山峰一般的巨兽面前还是显得渺小了。

　　那巨兽朝着金龙就大吼一声，这一声已经不是前面的吼声了，强大的能量直接从巨兽的口中喷出，那金龙居然被它这一声巨吼直接给轰击的飞出几十米开外。

　　这怎么打，还没动手就被对方给轰走了，叶青炎心里也顿时感觉压力倍增呀，对方的实力太强了，强大到他都有点不知道如何对付了。

　　幸好他还有最后一个依仗，那就是灭灵仙尊，就在叶青炎有些惊慌的时候，灭灵仙尊说道：“你现在不要指挥了，你的身体交给我来指挥，我来和他交战。”

　　叶青炎听到这个话，马上就将所有的控制全部放弃，整个身体就交给了灭灵仙尊控制，灭灵仙尊随即释放出一股强大的灵魂力量，注解到了那天灵宝剑之上，就在这瞬间，那被轰击的金龙马上就振作了起来，整条金龙居然也变大变强了很多，金色也更加的耀眼，而且它的身体之上有一种特别的气息，那种气息绝不是灵力形成的，而是一股精神的力量，这种精神的力量才是最可怕的。

　　那巨兽好像也感觉到了金龙的变强，特别是它身体上拥有的强大灵魂力量，巨兽再次有些出现微微的异常，并没有凶猛的向金龙发起攻击，好像是被它身体强大的灵魂力量震慑，而就在这时，灭灵仙尊已经是先下手为强，直接指挥金龙朝那巨兽扑过去。

　　就在下面的无情也自然感受到了这股可怕的灵魂力量，他完全可以肯定，这绝对不可能是一个年轻人所能拥有的强大能量，甚至不是他这样的实力拥有者能拥有的灵魂力量，这股力量超出了他所能想象的范畴，虽然不是他不能抵挡的，可是它的气势却不像是半步圣者，只有真正的圣域境界才能拥有这样强大的灵魂气息。

　　难道这小子身上还有什么强大的法宝，能够释放出如此强大的灵魂气息，这种法宝的等级恐怕已经不是他所能想象的，绝对是人间罕见，想到这里，无情的心里也是震惊不已，他也对叶青炎有了另一个新的认识，他绝对不止是箫剑的一个手下，他很有可能是一个大家族的弟子，这个大家族的势力绝对不在萧家之下。

　　一个十几岁的年轻弟子，能拥有圣域境界灵魂力量的法宝，而且还能够控制和释放，这简直是不可思议的事情，无情心里除了震惊还是震惊，可是他万万没有想到的是，叶青炎身上会有一道真正的灵魂，这道灵魂才是叶青炎的最后底牌。

　　轰轰轰，几声巨响在空中响起，随即那巨兽出现了一阵的晃动，同时发出了震耳欲聋的吼声，可是那条金龙却还是在和它交战，丝毫没有退让的意思，巨兽的身体虽然很是强大，几乎超过金龙的几倍，可是金龙却能够完全将它抵挡住，而且金龙好像能从它的身体之上撕咬下一块块的灵力身躯。

　　这可不是什么结果，自己的巨兽好像是被金龙的灵魂力量压制了，本来它的实力应该超过对方才对，可是这金龙身上可怕的灵魂力量一直能够压制住它，就连在下面指挥的无情也感受到了这股可怕的灵魂力量，他几乎可以肯定，这是圣域境的强者才能拥有的灵魂力量。

　　无情只得是全力以赴，那巨兽在他的灵力支撑之下已经是在半空之中努力的嘶吼作战，可是金龙却依旧是屹立不倒，对着巨兽是庞大身躯一次一次的撕裂开口子，它的龙口好像就是无坚不摧的强大武器，巨兽在它轮番的撕咬之下，居然出现了一股股溢出的灵力，那是巨兽身体的能量开始朝周围扩散，这是巨兽受伤的标志。

　　好厉害的金龙，老夫还真是拿他没办法了，巨兽的攻击完全不能击退金龙，反而是让金龙几次击穿它的身体，这一下就连无情也急了，他现在明白了，自己的攻击根本击退不了对方，而且搞不好自己还要受到伤害。

　　看来不动真正的灵器是不行了，无情也开始放弃了用拳头将叶青炎拿下的想法，这已经是他觉得不可思议的结果了，他的拳法已经达到了一种惊人的境界，可以说就是半步圣者后期的实力，他也能交战，可是居然现在连一个小屁孩都拿不下，让他的老脸往哪放。

　　“给我收。”无情就要将那巨兽的能量全部收回，可是就在此时，灭灵仙尊却指挥着叶青炎释放出来另一个强大的法宝，阴极阳生盘，一轮圆月在天空盘旋，八卦图案瞬间形成，对着下面的巨大妖兽幻影就发出了一股强大的吸力。

　　这一次无情也感觉有点吃不消了，这叶青炎的阴极阳生盘的威力惊人，居然对着他的灵力巨兽都有一股强大的吸收能量，无情赶紧全力收回自己放出的灵力，可是那阴极阳生盘却是想阻断他们之间的联系，将巨兽吞噬。

　　看到这一幕的时候，叶青炎也感觉不可思议，本来他就听灭灵仙尊说过，阴极阳生盘的威力虽然巨大，可是因为他的实力有限，所以没有办法吞噬很强的对手能量，虽然他已经突破了星皇境大成，可是因为刚刚突破，能不能吞噬半步圣者，基本上还是很难做到，半步圣者虽然和星皇境巅峰好像只是一个台阶，可是却是一个巨大的鸿沟，不是其它阶段的等级相比的。


第五百一十八章 敲诈真正的强者

　　看到这一幕的时候，叶青炎也感觉不可思议，本来他就听灭灵仙尊说过，阴极阳生盘的威力虽然巨大，可是因为他的实力有限，所以没有办法吞噬很强的对手能量，虽然他已经突破了星皇境大成，可是因为刚刚突破，能不能吞噬半步圣者，基本上还是很难做到，半步圣者虽然和星皇境巅峰好像只是一个台阶，可是却是一个巨大的鸿沟，不是其它阶段的等级相比的。

　　比如说星皇境大成突破到星皇境巅峰，和星皇境巅峰突破到半步圣者，就完全不是一个概念，前者只是一个小的阶段突破，而后者却是一个大的境界突破，那实力更是不能相提并论。

　　所以现在叶青炎还是做不到吞噬半步圣者能量，这也是他好奇的地方，不过叶青炎很快明白了，因为现在不是他在战斗，而是灭灵仙尊在战斗，有了灭灵仙尊的相助，加上自己现在的突破，吞噬这半步圣者的能量还是有可能做到的。

　　巨兽的幻影已经被阴极阳生盘给牢牢吸住，而无情更是不愿意放手，这要是被阴极阳生盘给吸走了他如此强的能量，他的实力必定会受到很大的影响。

　　双方在半空之中争夺着巨兽的身影，终于，那巨兽都有些无法坚持，轰然破碎成两段，一段被无情给拉扯了过去，而另一端就被吸入了阴极阳生盘了。

　　无情也是被吓了一跳，他急忙使出了自己的武器，一杆银色宝枪，直接朝那阴极阳生盘给刺去，他要看看这到底是什么宝贝，居然能如此的强大。

　　想要对阴极阳生盘下手，开玩笑，就连叶青炎也知道他这一次的攻击肯定失效，果然，他的宝枪刺中了阴极阳生盘，却根本没有撼动它分毫，更不用说是刺破它了。

　　而就在同时，灭灵仙尊的天灵宝剑已经朝他劈下，汹涌的能量再次爆发，无情不得不放弃对阴极阳生盘的攻击，转而用宝枪来对付叶青炎。

　　枪影直接刺破空气，如灵蛇一般冲向了灭灵仙尊的天灵宝剑，无情根本没有惧怕灭灵仙尊手中的宝剑，因为他的宝枪等级丝毫不比对方差。

　　“灵蛇出洞。”一道银蛇直接幻化，径直的刺入了灭灵仙尊的天灵宝剑幻影之中，砰的一声，极具强大能量的冲撞之声，银蛇消失，而灭灵仙尊的天灵宝剑攻击同样失效，双方倒退百米开外。

　　一战之下，灭灵仙尊居然能够处于不败之地，这已经让叶青炎感觉非常的厉害了，要知道他现在只不过是一道灵魂力量，都和无情打个平手了。

　　当然无情是最吃惊的一个了，他现在已经使出了自己的武器，居然还没有将对手击倒，只是打个平手，这绝对是一个巨大的打击。

　　“师父你真厉害，居然能够抵挡他的武器攻击。”叶青炎兴奋的说道。

　　“你小子懂什么，为师的灵魂力量坚持不了多久，现在还能抵抗抵抗，等时间长了，为师就坚持不住了，到那个时候他还没被击倒或者被吓跑的话，你我都危险了。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎一听这话，心里也是有些担心，毕竟师父只是灵魂力量而已，再怎么厉害也不能扛住多久的。

　　叶青炎这边担心，而无情那边却是震惊，一个小小的娃儿居然能和他打个平手，这绝对可以说是一件惊天动地的事情，就算是萧家这样的大家族，也从来没有出现一个像叶青炎这样年纪就能和半步圣者交手的弟子，这叶青炎的身份实在是让他感觉太神秘了。

　　一个如此强大天赋和实力的年轻弟子，绝不可能是一个普通的家族弟子，他甚至可能是超过萧家，他可知道，在玄灵大陆上比萧家更强大的家族多的是，有些家族强大到让萧家无法仰视的地步，也许这样的大家族才会出现这样的弟子。

　　想到这里，无情本想对叶青炎动手的心忽然发生了转变，他想如果自己这样做了，一旦自己抓住叶青炎，那叶青炎背后的强大势力一定会采取行动，到时候，别说是他了，就连萧家恐怕也要没了，这绝对是可能发生的事情，萧家有时候看起来很强大，可是在一些真正的强大家族面前，他也只是一个有点势力的家族而已。

　　无情的心里出现了害怕，他不再像刚刚那样一心抓住叶青炎，到时候叶青炎的家族找萧家算账，萧家还能不把他交出来，虽然这是他的猜测，可是这个猜测却有很大的可信，绝不能冒这样的风险。

　　“小子，你到底是什么身份，居然有这样的实力？如果你能说出来，老夫也许会考虑不杀你。”无情说道。

　　叶青炎一听这话，心里一喜，赶忙对灭灵仙尊说道：“师父，这老家伙怕了，生怕我有什么大的来头，不如就让我来吓唬吓唬他吧。”

　　灭灵仙尊倒是也没有怎么反对，他就说道：“那好，这方面你的确比老夫强，骗人的把戏还是你来。”

　　叶青炎也没有跟灭灵仙尊斗嘴，就对那无情说道：“怎么了？现在知道问老子了，当初你干嘛去了，幸好你还知道问了，要不然你会是什么结果，哼哼。”

　　无情一听叶青炎这样说，心里更是没底了，没有哪个弟子不看重自己的家族势力，家族越强，他们就越嚣张，而叶青炎正符合这一点。

　　“那你就说说你是什么家族的吧，老夫也不是吓大的。”无情虽然心里有些担心，可是脸上还是没有露出担心的神色。

　　“你还想打听我的身份，你就不怕我告诉你了之后你更是性命不保，本少主的身份是最大的秘密，如果你想知道，可以呀，纳命来，我保证在你死之前告诉你，另外我还可以告诉你，如果你动我，嘿嘿，别说你了你萧家都给玩完，灭了你们萧家对于我的家族来说那就是大人打小孩，想怎么打就怎么打。”叶青炎一脸得意的样子说道。

　　这一下无情还真有些害怕了，这和想象的差不多了，难道自己真的碰到了一个惹不起的存在，那样的话自己还是趁早收手吧，否则的话后果不堪设想，谁知道会不会从哪个地方冒出来一个圣者级别的高手，将他秒杀了，那他太不值得了。

　　想到这里，无情也只能做出决定，宁可将叶青炎当做强大家族的弟子放过，也不能去得罪他，不怕一万，就怕万一，这点对于身经百战的无情还是非常清楚的。

　　无情忽然脸上表情一变，露出了一副和善的容颜道：“原来是大家族的弟子，老夫之前并不知晓，这是一场误会，既然少主已经说出自己家族的强大，老夫要是再不知道进退的话，那老夫也是该死了，今天的事情希望少主能当做没有发生，老夫就此告辞。”

　　那无情就要离去，这一下叶青炎兴奋了，没想自己几句话居然能将一个半步圣者给吓跑了，不过这也是要依靠他强大的实力说话，如果他的实力没有现在这么强的话，就算他说是大家族的弟子，那无情又会相信吗？

　　就连灭灵仙尊也是摇摇头道：“你这骗人的功夫可比你修炼的进步速度更快呀，老夫都被你折服了。”

　　叶青炎却笑道：“师父这算什么，还有更精彩呢，他想走，还没有那么容易。”

　　这一下连灭灵仙尊也是吓了一跳，赶忙叫道：“小子，你可不要想什么，让他走吧，老夫已经坚持不了多久了。”

　　叶青炎笑道：“放心吧，他是不会跟我较量的，我只是让他不能这样就轻易的走了。”

　　叶青炎也不等灭灵仙尊反对，就对无情说道：“你就打算这样走了，刚刚你还想杀我，难道说几句话就算是了结了吗？”

　　那无情本来想走，可是听到叶青炎的话心里顿时有些为难了起来，这更是坚定他认为叶青炎是大家族弟子的想法，除了大家族的弟子，谁还敢这样拦住自己。

　　无情果然是转过头一脸笑容的说道：“这位少主，老夫刚刚已经赔了不是，不知道少主还要怎么样？”

　　“怎么样？总得留下一点补偿吧，至于是什么补偿，你自己看着办。”叶青炎淡淡的说道。

　　无情真的感觉有点无奈，他即使是可以杀叶青炎，可是他也不敢这样做，大家族的能量马上就会查出他的，无情想了想说道：“老夫身上也没有这么能让少主看上眼的。”

　　“什么极品丹药呀，高级灵器灵术之类的，你甩一个过来就是，这些我都喜欢的。”叶青炎嘻嘻的笑道。

　　无情这下真有点恼了，这完全就是敲诈嘛，可是碍于叶青炎强大的势力，他又感觉自己最好还是答应他算了，不得罪这个少主还是好的。

　　“老夫这里有一颗疗伤灵药霍连丹，可以治疗半步圣者身体的创伤，也许少主能够喜欢。”无情最后只能从身上取出自己预备的一颗霍连丹，交到了叶青炎的手里。


第五百一十九章 风影灵术

　　叶青炎当然是喜出望外，丹药到手马上就收入囊中，这才对无情说道：“好了，你可以走了，不过以后你遇到我的话最好绕着走，少主不喜欢看到你。”

　　无情连连点头道：“老夫以后不会出现在你的眼前的，老夫告辞。”

　　无情连忙抽身急速离开，他不想再被叶青炎敲诈，等他走了之后，叶青炎这才哈哈大笑了起来。

　　“小子，你真够狠的，等那个无情知道你的底细之后他非要气死不可。”灭灵仙尊也是笑道。

　　“这有什么？他知道就知道好了，反正这一次我们不但躲过了他的追杀，还从他的手中得到灵丹，而且还是他自己送给我的，想想我也觉得好笑，我是太有才了。”叶青炎兴奋的说道。

　　“你这坑蒙拐骗的功夫真是天生的，可不是老夫传的，看来老夫的清明要毁在你的手里了。”

　　“你还清明，你做的坏事还少了，下迷药迷倒美女，去偷人家的宝库灵术，放火烧皇宫，你说你哪样比我差，我跟你相比简直就是一个天上一个地下，你还说你清明，你要是清明的话，我简直就是太善良了。”叶青炎忙道。

　　“咳咳，你还善良，这应该是老夫听过的最好玩的一句话了，算了老夫发现现在越来越说不过你了，你自己本事越来越厉害了，不把师父放在眼里。”灭灵仙尊也是无奈的说道。

　　“那也是你自己为老不尊，老是欺负你徒弟，你徒弟反击罢了。”叶青炎嘿嘿笑道。

　　“你小子有完没完，你再敢说为师为老不尊的话，看我怎么削你，虽然我不能爆了你的气海，但是让你浑身痛苦难忍还是能做到的，你是不是想尝尝这个滋味？”灭灵仙尊也不满了，对叶青炎喝道。

　　“嘿嘿，师父不要生气，徒儿闹着玩呢，我们还是谈正事吧。”叶青炎可不敢真的惹怒灭灵仙尊，他在叶青炎的身体里，想怎么折腾他就怎么折腾他，叶青炎根本没有办法抵抗。

　　“这还差不多，以后对为师要敬重知道吗？哪有一个徒弟像你这样没大没小，也只有老夫能忍的下去。”灭灵仙尊还在嘀嘀咕咕道。

　　叶青炎只得忙说是，然后问道：“师父，现在萧家的人被我整的差不多了，我想他们一时不会出来了吧？”

　　“哼，你小子以为你的事情会这么轻易的过去吗？等萧乾知道那是你干的，他非要亲自出马不可，还有那无情，知道你的底细之后，非要和你拼命，不过现在他们还要琢磨一段时间才回过味来吧，你可以回去好好歇歇了。”

　　“弟子也是这样想的，那就打道回府。”叶青炎马上就返回柴家，柴家此时还在如临大敌，柴家老祖亲自坐镇指挥，等待着无情前来，可是没想到他们等到了叶青炎。

　　叶青炎回来的时候，柴家的弟子都以为他肯定是回来汇报萧家的人来了，一个个也都是全力准备，柴立更是直接就来迎接叶青炎，询问萧家的情况。

　　“叶长老，你有萧家的消息了吗？”柴立等人上前问道。

　　叶青炎笑了笑道：“的确是有他们的消息了。”

　　柴立等人顿时就紧张起来了，命令身边的弟子加强戒备，叶青炎看到他们这样的紧张，忙笑道：“你们不要紧张，我得到的消息不是他们来攻打柴家了，而是他们已经回去了。”

　　“回去了？你是说萧家的半步圣者回去了？”柴立还是有些不相信的问道。

　　“是呀，不然的话我能回来吗？那无情已经跑了，柴家的威胁解除了，你让柴家的弟子都不用戒备了，让他们好好休息休息。”叶青炎说道。

　　就在此时，柴领也出来了，他听到叶青炎和柴立等人的对话，同样是吃惊不小，赶忙问道：“小叶你说的是真的？”

　　叶青炎忙笑道：“当然是真的了，那无情已经被我打发回去了，风云老家伙你们也知道了，已经被我解决了，其他的萧家长老也返回萧家，不会来了，老祖你可以放心了。”

　　柴领本来是还有很多的疑问要问叶青炎，现在就更多了，叶青炎能以一己之力击退萧家强者，这让柴领都感觉是一件无法想象的事情。

　　“小叶你快进来，老夫要好好的和你聊聊。”柴领一把就将叶青炎拉了过去，让其他人一个都别跟着，他要好好听听叶青炎是怎么完成这项壮举的。

　　叶青炎将过程和柴领说了一遍，自然过滤了一些不能告诉柴领的事情，柴领听的是连连点头呀，他哈哈大笑道：“小叶，看来你以后可以做我们柴家的族长了，有你在，柴家不会有危险。”

　　叶青炎可没敢这样想，他连连摇头道：“我可不敢想做什么族长，能帮柴家也是我愿意的，只要老祖以后在我发展我们叶家实力的时候能像我这样帮助叶家就行。”

　　叶青炎已经为后面自己发展叶家开始准备了，他需要柴家的相助，让叶家迅速的壮大。

　　柴领大笑道：“这还不是一句话吗？只要你开口，就算是将整个柴家都送给你了，老夫也不眨眼，这柴家本来就是你救的。”

　　“老祖严重了，弟子只希望以后能得到柴家的帮助即可，没有别的想法。”叶青炎笑道。

　　柴家恢复了平静，叶青炎也终于可以去忙自己的事情了，一段时间内，萧家没有再来冒犯，叶青炎得到消息，萧乾已经放弃了对柴家的打击，因为他感觉柴家完全就是他的克星，让他感觉柴家不是他对付得了的。

　　叶青炎也抓住这段时间好好修炼，灭灵仙术虽然没有再突破，可是五种灵术也是得到了很强的发挥，而他将抢来的通天神掌也是修炼的入门，虽然还不是很强，却已经足以对付半步圣者以下的对手，而他收获的妖刀，也是成为他的一种武器，只不过一般情况下他都用不上，妖术也暂时没有时间修炼。

　　还有一样厉害的灵器就是天魔莲了，自从他从金刚三杰的宝藏得到之后，还从来没有实战过，不过据说它的威力惊人，也不知道到底有多厉害，叶青炎很想有机会施展，上一次对付无情的时候，灭灵仙尊也没有提议用上大概是想着不到最后关头不用吧。

　　风云纳戒之中的宝物终于也是被叶青炎打开了，里面除了有几百块灵玉之外，就是一些高级丹药和灵术，对于叶青炎来说，丹药是最喜欢的，灵术因为有灭灵仙术这样的高级灵术，其他灵术不达到皇阶的话叶青炎也不会动心，可是他没有想到，他还真找到了一个让他心动的灵术。

　　“风影灵术。”一种完全是速度型的灵术，可以提升平常人一倍以上的速度，也就是说可以将叶青炎现在的速度提升一倍，这让叶青炎完全是一种巨大的诱惑，他现在身上最大的短板就是他的速度了，在和无情的决斗之中，如果他拥有了这风影灵术，可能都不用和无情决战。

　　叶青炎将所有的事情都放在了一边，开始转向修炼者风影灵术，风影灵术也是一种皇阶灵术，是半步圣者修炼的灵术，当然叶青炎也可以修炼，不过修炼的结果就要看他的天赋了。

　　好在叶青炎天赋自然没的说，在杀神录的帮助下，任何灵术在他的面前好像都是非常容易一般，仅仅十几天的时间，风影灵术已经被叶青炎修炼到第一层，速度起码提升了十分之一，这已经是非常不错的成绩了，要知道他才是刚刚开始修炼。

　　时间很快就过去了一个月，这一个月里叶青炎再次提升了风影灵术的速度，一个月内，没有人来打搅他，也没有人来打搅柴家，一切都是非常的平静，唯一和叶青炎有所交流的是箫剑，白脸几次传话，箫剑对他的行动非常的满意，表示会尽快的前来见他。

　　这让叶青炎感觉有点不适，因为他现在已经不是非常希望见到这个上级了，箫剑只是想将他继续对付萧乾，而现在，叶青炎只想尽快提升实力，对付萧乾的手下已经对他没有什么太大的兴趣，他现在要对付的是萧乾本人。

　　或者什么时候箫剑也会成为他的敌人，不过应该是最后吧，箫剑其实和他有一样的目的，杀了萧家的这些年轻一辈，而不同的是，叶青炎对付的不止是萧家的年轻一辈，而是萧家所有的强者。

　　现在叶青炎的实力，半步皇者以下恐怕没有人是他的对手了，想要击杀半步皇者，他就必须突破星皇境巅峰，可是要达到这个要求的话，他还需要起码一百万的经验值，也就是再击杀一名星皇境巅峰高手，不过这个高手的实力起码要达到星皇境最高级别。

　　叶青炎身边虽然也有丹药，可是这些丹药已经不能足以再给他提供经验值了，因为他突破星皇境大成的时候大部分就是靠的丹药，随着实力的增强，丹药的效果远没有击杀更好，越是向上，他就必须击杀更强的对手。


第五百二十章 告别柴家

　　叶青炎想要找到这样一个对手，在柴家肯定是做不到的，柴家没他的敌人，其他地方恐怕也很难找到这样的高手，唯一还是只有靠萧家了。

　　叶青炎很快就找到了一个下手的目标，那就是萧境，萧境的实力在星皇境之内应该是顶尖的，杀他，差不多应该给自己提供这缺少的一百万经验值，只不过这样的话他必须再次潜入萧家。

　　叶青炎也并没有立刻行动，而是继续增强自己的实力，在风影灵术提升不少之后，叶青炎开始全力提升其他的实力，争取能在突破之前将自己的实力完全巩固，这样的话突破之后他的实力会更加的强大。

　　又过了有一个月的时间，萧家居然还是没有任何的行动，这让叶青炎也感觉是非常的奇怪，萧家一向是嚣张，怎么会忽然偃旗息鼓，不过这两个多月来，叶青炎提升的速度也是惊人，他可以说已经达到了星皇境大成的巅峰状态，突破之后的实力肯定能够和半步圣者一战了。

　　终于，一切都真相大白了，根据常发传回来的情报，他们原来一直都在调查自己的底细，这两个多月来，不但是萧乾，就是萧家也都在调查叶青炎的底细，因为无情传回去的情报太可怕了，一个比萧家还要厉害的家族，萧家自然不敢不调查，只是叶青炎的身份实在是有些难以查探，不过依靠萧家强大的情报能力，终于调查清楚他就是叶家的后人，那个被萧家灭门的叶家后人。

　　当得知这一切之后，萧家立刻发出了通缉令，要求萧家弟子全力追杀叶青炎，当然也包括箫剑，而且当萧家调查之后，萧家发现叶青炎居然是箫剑的手下。

　　这个信息对箫剑绝对是一个毁灭性的打击，萧家顿时就对箫剑采取了严厉的惩罚，箫剑被暂时取消了一切的权利和职务，连他掌控的帝国也被萧家其他弟子暂时接管，而且萧乾还以此来攻击箫剑，认为他故意将叶家弟子放在身边就是为了危害萧家的利益，箫剑最后被萧家上层直接关押，暂时被囚禁在一处地方。

　　这些都是白脸前来向叶青炎汇报的，当叶青炎知道这一切的时候也是非常的震惊，想不到自己的身份让箫剑直接被关押，看来箫家对他是非常的重视。

　　想到这里，叶青炎心里又有一个不好的想法了，一旦箫家全力抓捕他的话，那他继续呆在柴家就非常的危险了，他只有离开柴家，才能保证柴家的安全。

　　想到这里，叶青炎已经决定马上离开柴家，至于他去什么地方，他却还是没有想好。

　　这天晚上，他问灭灵仙尊道：“师父，你说我该去什么地方，是回圣院，还是去别的地方？”

　　灭灵仙尊道：“你自己决定吧，老夫不能给你什么方向，这目标是你自己定的，你自己就要想好走哪条路。”

　　叶青炎笑道：“我还是想去萧家看看，那箫剑被关押起来了，听说萧家已经决定将他废了，他想要报仇计划就要落空，这对我来说没有任何的好处。”

　　灭灵仙尊却道：“难道你想去救出他来？”

　　“不知道这样行不行？所以来问问你。”叶青炎笑道。

　　“你小子也敢想，不过要是你不敢想的话，也不是叫叶青炎了，这箫剑虽然和你关系已经不怎么样了，可能以后都是对手，可是现在他还是站在一条船上的，他虽然只是一个少主，可是手里的力量还是有些，帮你对付萧家应该有用，不过这样的话，一旦你救出他来，你就不是他的手下了，而是他是你的手下，你要将这个关系扭转过来。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎点点头道：“我想那箫剑想要活命，恐怕也只能听我的话了，现在他在萧家已经没有任何的地位可言，甚至是当成了叛徒，我救他等于是救了他一命，他理应成为我的手下，而且他的实力现在也不如我了，做我的手下他也不算亏。”

　　灭灵仙尊呵呵笑道：“那小子也会算计，就是你还不知道能不能救出他来，这个事情可不是去对付萧乾那么简单，萧乾也不过是一个少主而已，而关于箫剑的地方，那是萧家四大圣者之一箫剑父亲的所在，你敢去吗？”

　　圣者，那肯定很强吧，不过即使以后也要遇到，干脆就趁早和他相遇吧，叶青炎就笑道：“我也想看看圣者到底有多厉害，如果实在不行的话，我去看看萧家的底细也是不错的。”

　　“就怕你有命去没有命回来，不过你离开柴家是肯定的，并且要大张旗鼓的离开，让小家的人知道，否则的话，柴家还是难逃一劫。”

　　叶青炎点头道：“这个我会安排的，到时候我会亲自向老祖告辞。”

　　“既然你打算去萧家救出箫剑的话，那就先找到箫剑父亲所在的地方，那距离这里可不是一般的路程，起码够你走上十天半个月的。”灭灵仙尊说道。

　　“这个我已经问了白脸，箫剑被关押在他父亲那里，他父亲离这里大概有三千里的距离，我走可能需要半个月的时间，既然打算去了，那我就早点动身，明天就向柴家老祖辞行。”

　　叶青炎第二天就来到了柴领的住处，并且将自己要离开的消息告诉了他，柴领起先是非常的震惊和不舍，他没有想过叶青炎会离开，他的离开对柴家绝对是一个巨大是损失。

　　可是当叶青炎将萧家的情况向柴领说清楚之后，柴领也知道想要保住柴家那就只能让叶青炎离开了。

　　可是起先老祖却并不答应，他连连摇头道：“小叶你不能走，你离开柴家的话会更加的危险，老夫就算是拼了老命也要保住你的性命。”

　　叶青炎虽然知道柴领是肺腑之言，可是他却不希望自己连累柴家的人，他摇摇头道：“多谢老祖关心，不过弟子还是觉得离开为妙，一是因为弟子在这里肯定是明处，萧家自然会很容易找到我，二是即使柴家想要保护我，萧家这一次也绝对不会善罢甘休，他们这一次是动真格的，不再是一个萧乾的实力，而是更强的人会出马，所以我必须走。”

　　柴领非常的难过，他叹口气说道：“想不到我柴家得到你的帮助，却帮助不了你了，真是惭愧呀。”

　　叶青炎笑道：“放心吧，弟子记住了，弟子的忙柴家很快就会帮助，只不过不是现在，等我回来吧，我还会回来的。”

　　“真的？你一定要回来。老夫等着你。”柴领说道。

　　“一定，明天我就动身离开，不过离开的时候希望老祖能够大张旗鼓，这样的话萧家自然会知道我离开了。”叶青炎说道。

　　“这个好办，明天我带领柴家所有的弟子为你送行，不过你这样会更加的危险的。”柴领又为叶青炎担心道。

　　“这个你放心吧，他们想要抓到我可不是容易的事情，我先告辞了。”

　　叶青炎没有再和柴领交谈，他决定离开就不想拖泥带水了，离开了柴领之后，叶青炎心里忽然感觉有点失落，毕竟他保护了这柴家很多的日子了，现在要离开还真有点舍不得了。

　　希望他们会没事吧，叶青炎心里说道，他回到自己的房间，开始整理好自己的行囊，打算明天离开。

　　等到了第二天，叶青炎准备上路，而当他出门的时候，他被眼前的一幕还是惊呆了，他看到前面还算宽阔的场地上全部都是柴家的弟子，这里还不够站的，一直延伸到了几里路，起码有几千名的弟子前来送他，这让叶青炎也是感觉非常的震惊。

　　“小子，想不到你的排场还挺大的，居然让这么多人来送你，为师脸上也算是有光了。”灭灵仙尊笑道。

　　叶青炎忙道：“我也是第一次碰到这样的情况，还真不知道该跟他们说什么了。”

　　“你有什么好担心的，过去跟他们打个招呼就行了，这些人都是你救的，他们送你也是理所当然的事情。”

　　叶青炎也没有再和灭灵仙尊说话，因为对面柴家老祖和族长柴立走了过来，柴领亲自走到他的面前，对叶青炎激动的说道：“小叶，这一次我们要分别了，也不知道什么时候能再见面，老夫要和你喝上一杯，祝你一路顺风。”

　　叶青炎也是有些激动，旁边的柴立就将几碗酒送了上来，柴领端起一杯，叶青炎也端起一杯。

　　“来，我们干了这一杯。”柴领说完一口就将美酒喝了下去，叶青炎也不敢推脱连忙将酒也喝进了肚子。

　　喝完酒之后，柴领又说道：“小叶，你这一走，老夫也不知道该说什么，我们柴家也拿不出像样的东西送给你，这里有一匹坐骑，虽然比不上那些飞行妖兽，可也是能够一日千里，希望能帮你省些力量。”

　　叶青炎看了看后面牵来的一匹马，也看出这不是一般的马匹，而是一头充满灵性的千里马，比起一般的飞行妖兽也是不差。

　　叶青炎忙道：“我正好缺了这样一个坐骑，就多些老祖了。”

　　柴领又道：“请小叶上马。”


第五百二十一章 女扮男装的美女

　　叶青炎就飞身上马，柴家老祖却将马匹的缰绳牵住，自己牵住绳索朝前走去，这个情况让叶青炎也是感觉汗颜，堂堂柴家的老祖，居然给自己牵马，这让他怎么吃得消。

　　叶青炎赶忙说道：“老祖，万万不可这样，你还是让我自己来吧。”

　　柴家老祖却是哈哈大笑道：“老夫这算什么，这和你为柴家做的事情相比简直不值一提，老夫也实在是想不出拿什么报答你的，就让老夫给你牵一回马，也让老夫的心里安心一些。”

　　被柴领这样一说，叶青炎也感觉有点没有办法了，人家愿意这样做，而且自己要是拒绝的话，好像就是不给人家面子了，叶青炎也只好任由柴领给自己牵马了，缓缓的向前走去。

　　后面几千名的柴家弟子也都给跟随在叶青炎的身后，一路送着他的离开，这让叶青炎非常的感动，虽然他的眼里没有泪，但是心里已经有点哽咽了。

　　柴领一直带着他走了有几里路，直到那山下，叶青炎也连忙跳下马来，对柴领说道：“老祖，你就送到这里吧，相信萧家再怎么也会知道了，请老祖回去吧。”

　　柴领还是非常的舍不得离开，他对叶青炎说道：“小叶，老夫这一生从来没有佩服过什么人，可是老夫对你是佩服的五体投地，老夫相信不要多长时间，你一定会成为这个大陆上一位真正的强者，希望那个时候你还能记得我们柴家，还能回到我们柴家来看一看。”

　　叶青炎可没有敢想那么远，他忙笑道：“我哪有那么厉害，不过我可以做到的是，一定会回来看看老祖和其他弟子的，希望这个时候不要太晚。”

　　柴领点点头道：“我知道你身上不缺少什么，不过老夫这里还是给你送上一些盘缠，希望你收下。”

　　叶青炎就看到一个弟子端上来盘子，盘子里有几十块的灵玉，这对于柴家来说绝对是一个非常大的财富，一块灵玉就是一亿赤金，柴家老祖这里的灵玉恐怕也不会有多少。

　　不过这些对叶青炎已经没有什么用处了，他身上就已经有了几千的灵玉了，这些足够他支配的，即使支撑起一个强大的家族也是可以做到的，只是他现在没时间发展自己的家族了。

　　叶青炎忙摇头道：“老祖，我这里有很多灵玉了，这些灵玉还是留着让柴家变的更好一些吧，弟子告辞了。”

　　老祖也只好点点头道：“那好吧，祝你一路顺风。”

　　叶青炎也向老祖挥挥手，骑上那匹良驹马上就快步离开了柴家。

　　这一路上叶青炎的速度很快，这匹良驹的速度的确了得，一个时辰就跑出了百里，叶青炎也离开了柴家很远，朝着萧家的方向飞奔。

　　根据情报，箫剑所在的地方是在萧家圣者萧紫鸿的府邸，萧紫鸿的府邸是在一个巨大帝国之中，这个帝国名叫天涯帝国，面积超过真冲帝国十倍，而萧紫鸿就是天涯帝国萧家的掌控者。

　　叶青炎以前没听说过这个天涯帝国，直到白脸告诉他箫剑被关押在那里他这才知道，这天涯帝国既然面积超过真冲帝国十倍，那它的势力更是不用说了，萧紫鸿亲自在那里坐镇也足以说明问题。

　　叶青炎很想见识见识这个真正的巨大帝国的模样，肯定是要比真冲帝国辉煌，而就在叶青炎朝前赶路的时候，灭灵仙尊却说道：“小子，你还是不要朝前面走了，换个道道吧。”

　　叶青炎有些吃惊的说道：“师父你是不是发现什么了？”

　　灭灵仙尊笑道：“这还要发现什么吗？你想你这样大张旗鼓的说你走了，那萧家的人早就知道了，他们难道不会在路上对你下手，这是最简单的道理，更不用说老夫已经探查到前面几里开外有埋伏了，你还是赶紧找小路离开吧。”

　　叶青炎却又问道：“不知道那些埋伏的萧家弟子有多少本事，我现在可是等着突破，就差一百万点的经验值了。杀几个萧家长老说不定就够了。”

　　灭灵仙尊却冷笑道：“前面的高手也不是好很强吧，几个和萧境差不多的，几个和柴薪差不多，还有几十个星皇境巅峰的，你自己看着办吧。”

　　叶青炎本来还是自信满满，一听灭灵仙尊的话，顿时就泄气了，他能杀一个萧境应该没问题，可是如果是两个呢，更不用说是这一堆的高手，他还是赶紧逃走了。

　　叶青炎连忙转变方向，找到旁边一条丛林小路离去，这一路上也不敢耽搁，生怕被后面的萧家人跟了上来，又是一连跑了上百里的路，叶青炎这才算是停下来休息休息。

　　他来到了一座城镇，叶青炎也没有兴趣知道这个城镇叫什么，他摸了摸自己的肚子也有的饿了，就打算在这里先吃点东西。

　　叶青炎找了一个比较安静的客栈，将自己的马匹交给了上来的小二，自己进入客栈吃饭，他进去之后，见里面并没有几个人，看看时间这应该是吃饭的时间，估计这里因为比较高级，所以一些人还是选择了比较便宜的客栈。

　　叶青炎不在乎钱，他只要吃的舒服，进去之后，他见到只有两桌人，一个桌上有三个大汉，都是体型魁梧，穿着不知道什么家族的服装，应该是家族弟子，而另一个桌子，却只有一个人，这个人长的却是皮白肉细，非常的清秀，叶青炎也没有在意，就找了一个和他对面的桌子坐下。

　　很快就有小二给叶青炎准备饭菜，叶青炎点了几样之后，就坐在那里想着自己的事情，不过就在这时，灭灵仙尊却笑道：“小子，你看到对面那个小家伙了吗？”

　　叶青炎看了看那个长的眉清目秀的年轻人说道：“看到了，有什么不妥吗？难道他还是萧家的人？”

　　灭灵仙尊却是摇摇头道：“他不是萧家的人，不过他可不是男的，而是一个女的。”

　　叶青炎顿时就有点吃惊，他再仔细看，果然觉得他像个女的，可是却是男的模样呀，叶青炎忙问道：“你是怎么看出来的？我看他就是一个男的呀，只不过长的好好看点。”

　　“小子，能够骗过你的眼睛，这说明这个小女娃的本事不小，她的家族肯定也不是一般的家族了，你会变化容颜，她同样也可以，而且看得出她这易容术不比你差，只是她舍不得将自己变成五大三粗，多少有点露馅了。”

　　听着灭灵仙尊的话，叶青炎再慢慢打量，果然就看出有点门道了，她吃饭的样子根本就不像个男的，哪有男的吃饭是慢吞吞的，叶青炎忙道：“她为什么要女扮男装，又是什么人？”

　　灭灵仙尊却道：“这个我哪知道？你有本事上去问问呀，这小女娃长的可不赖，说不定你小子有艳福了。”

　　叶青炎却是连连摇头道：“还是算了吧，我可没有你那么多的歪门邪道，我还是吃我的饭，没有人惹我我也不想去惹人家。”

　　灭灵仙尊马上就叫道：“再胡说八道看我怎么收拾你，老夫这不是为你好吗？真是不识好人心呀。”

　　叶青炎感觉有点无语，就当做没有听到，就在这时，旁边一个桌位上的几个大汉却引起了叶青炎的注意，因为他们的谈话内容居然和自己有关。

　　“大哥，听说那柴家出了一个了不得的人物了，居然将萧家都打败了，你知道吗？”其中一位大汉对着身边的人说道。

　　那被叫做大哥的人点点头道：“当然听说了，现在讲话小声点，江湖上没有人不知道这个事情，这小子可以说是名声大噪，整个大陆估计都被他惊动了。”

　　另外一个大汉忙道：“大哥，有那么厉害吗？柴家也不过是真冲帝国的一个大家族，可是放在整个大陆上，比真冲帝国大几十倍的帝国都有，比柴家大上百倍的家族也有，他的弟子能惊动整个大陆？”

　　那刚开始说话的大汉就笑道：“老三你还是有所不知呀，看来你真的应该和我们多出来走动走动，不能老呆在家里修炼，修炼虽然能提升实力，可是有时候经验却是制胜的法宝。”

　　“二哥说的是，以后我会多出来跟两个哥哥出来走走的，要不然还真不知道江湖上发生了这样稀奇的事情，你们快跟我讲讲那柴家弟子的事情吧。”

　　就听那为首的大汉笑道：“说出来你肯定要将他当成英雄了，我听说他一人之力就将柴家解救了出来，萧家也被他整的是狼狈不堪，不但是损兵折将，而且还出现了内斗，这可是从来没有过的事情，要不然怎么会惊动大陆。”

　　“一个人能救出柴家，还打败了萧家，大哥你说的太大概了，说的详细一点吧，越详细越好。”那个三弟忙道。

　　“那好，我就说给你们听听，反正这里应该没有什么关系。”那个大哥看了看叶青炎和另外一名女扮男装的年轻人，没有看出什么异样，就开口说道：“我听说萧家一开始要对柴家动手，哪知道是连连受挫，被柴家人抓了一个又一个高手，其中有星皇境大成和星皇境巅峰，你们听说那金刚三杰了吧，都被他们给抓了。”


第五百二十二章 传奇的缔造者

　　“金刚三杰？那可是江湖上响当当的人物，在真冲帝国那也是一等一的杀神，他们是怎么被抓到的？”那三弟赶忙问道。

　　“嘿嘿，这还算什么，待会你会更加吃惊的，这金刚三杰据说就是因为被那柴家的一名年轻弟子给察觉了他们的行动，设下了天罗地网，先是抓了一个老大，跑了两个老小，你本来觉得箫家肯定会救出这金刚三杰的老大吧，也的确如此，萧家派出了一个长老，实力是星皇境巅峰，据说乃是萧家少主身边的第一长老，实力可想而知，可是哪曾想到，他直接被柴家击伤，逃命而走，金刚三杰一个都没跑掉。”

　　“乖乖，这柴家也太厉害了吧，那小子也神奇，居然能知道他们的行动，要不然柴家肯定要麻烦了。”那三弟连连称赞道。

　　“这算什么？这还只是开头，真正的好戏还在后头，萧家的人被抓之后，萧家自然不肯善罢甘休，也抓了柴家的人，最后两个要去进行交换，本来萧家是要将柴家的人一网打尽的，最后居然被柴家的人给打的狼狈不堪，连他们的半步圣者居然被抢了武器。”

　　“半步圣者被抢了武器？柴家的人谁有这么厉害？”三弟睁大了眼睛不敢相信的问道。

　　“自然有人这样厉害，大家都说是柴家的老祖出手的，可是另外有一个版本说是那个年轻人假扮的，因为最后那半步圣者的武器居然是在年轻人的手中，所以不得不让人浮想联翩。”那大哥又道。

　　“不对不对，这怎么可能，那年轻人要是知道他们的行动，也许还可能，毕竟这是可以通过情报知道的，可是要击败一个半步圣者那是需要强大的实力，我看这个肯定是传闻，不能相信。”三弟连连摇头道。

　　“你说的也有道理，就连大哥我也不相信这是真的，可是这传闻是从萧家内部传来的，你就又不得不有些相信了。”那大哥又笑道。

　　“大哥你这么多消息是从哪里听到的？而且还这么详细？”那三弟又问道。

　　“我当然也是从萧家的人口中得知的，外面虽然也有传闻，却绝对没有我这个真实，萧家有我的好友，他知道很多外人不知道的事情。”

　　“原来如此，大哥你可真有本事，啥时候带我去见识见识你的朋友？”那三弟又笑道。

　　“你还是不要想了，萧家是很难进去的，我这个朋友也只是在偶尔能够出来，以后我再看看有没有机会吧。”

　　“那大哥继续讲柴家那个年轻人的故事吧，我听的都有些舍不得放下了。”三弟又连忙说道。

　　“呵呵，别说是你，江湖上谁听了这个故事都舍不得放下，现在很多年轻人都将这个柴家的弟子当成了自己的英雄，据说大家都想见识见识他的真面容，可是却没有人能够见到，他有幻化的本领，即使他从你面前经过，也许你都认不出来。”

　　“那真是太厉害了，不过得罪了萧家，也只有这样才能保证自己的安全，我赞成他这样做，只可惜这样的话我就没办法见到这个超级英雄了。”那三弟又是高兴又是叹息的说道。

　　“这有什么，以后你总会见到他的，因为他的天赋和实力，不到多久的时间就会惊动整个大陆，成为一代强者，到时候他想不让人知道都不行了，我们这些普通的修炼者还是不要想太多好了。”那二哥也说道。

　　“那后来呢，后来是不是又发生了什么稀奇的事情，那柴家弟子是不是又有惊人的表现？”那三弟又问道。

　　“当然了，要是这样的话，恐怕还不足以惊动整个大陆呀，大陆的天才还是多的是的，那几个真正的大家族的弟子的实力足以做到这一些的，不过后面的事情就非常好玩了，几乎是将萧家闹的丢人丢到家了。”

　　“这么厉害，大哥快说也，我都等不及了。”那三弟又在催促道。

　　“看你急的，我就说了，这个事情过后，萧家你们也知道，肯定不会罢手的，马上就开始全面打压柴家，柴家的实力终究还是打不过萧家的，最后各方面都出现了状况，随时都可能被压制的崩溃，最后又是这个年轻人出手了这一次他做的事情简直是令人无法相信。”

　　“他做的是什么事情，快说快说。”那三弟又催促道。

　　“他将萧家少主的府邸的给烧了个精光，哈哈，我听了这个消息之后也是哈哈大笑，这恐怕是没有人敢做的事情，居然被他给做了。”

　　听到这个话，那老三的脸色果然是一副不敢相信的表情，他惊愕的说道：“他居然烧了萧家的府邸，这么强大，果然是名不虚传呀，比我想的要厉害更多了，不但天赋实力超强，胆子也真大，敢去烧萧家的房子，那后来呢，后面怎么样了？萧家肯定不放过他呀，还有萧家是怎么知道他干的？”

　　“这个可就是秘密了，听我的老友说，萧家宝库都被他偷光了，一件值钱的宝贝都没有，据说就是那个年轻人变化了萧家长老的模样混进了萧家宝库，将萧家偷了个精光，最后还一把火将萧家给烧光了，这可是绝密的信息，不是萧家的人根本不会知道。”那大哥忽然压低声音神神秘秘的说道。

　　虽然他很是小声，可是以叶青炎的听力，还能听不到吗，他听了这些话之后，心里也是非常的吃惊，没有想到自己的事情居然这么快就传开来了，看来这个世界真的是没有什么秘密可言了。

　　而他没有注意到，对面的那个女孩居然也是一动不动的听着三个大汉的对话，听的比他还要入迷不时的还连连微微点头，好像是非常赞同的意思。

　　那个三弟又继续问道：“好厉害的家伙，敢做这样的事情恐怕天下只有他一个人，这一下萧家不是要疯了吗？他们想要灭了柴家也不是很难的事情，被柴家整的这么惨，那柴家不是麻烦了。”

　　“萧家当然不会放过柴家，最后萧家少主请了一位半步圣者相助，和自己身边的一位半步圣者联手要灭了柴家，这样的实力，别说是柴家了，就是真冲帝国任何一个家族也根本无法抵挡了，可以说柴家是凶多吉少了。”

　　“大哥说的是呀，两个半步圣者，那还得了？柴家怎么样了，是不是被灭了，还是被打败了？”那年纪小的大汉又连连问道。

　　“要是被灭了，那也就没有什么传奇可言了，虽然前面还是很传奇的故事，可是还没有达到真正的让人觉得不可思议的地步，你猜怎么着，这两个半步圣者居然最后一死一伤，这样的结果你会相信吗？”那大哥嘿嘿笑道。

　　“不相信，肯定是不相信呀，谁有这么大的本事，除非有圣者出现，难道柴家有这样的高手？”那三弟又问道。

　　“你说笑吧，柴家要是有这样的高手，他就不怕萧家了，在真冲帝国都没有一个圣者级别的强者，更不用说是柴家了。”

　　“那柴家是怎么打败萧家两个半步圣者的，难道是全部出击，可是全部出击也不行呀，柴家不就一个半步圣者吗？”那三弟又是疑惑不解的说道。

　　“你别忘了，柴家还有个年轻的人，他才是柴家最厉害的人物，这两个圣者就是被他给整惨了，虽然外界对这一方面的信息并不是很详细，都是靠捕风捉影听来的，可是我得到老友的信息就是，萧家两个半步圣者被挑拨，反目成仇，最后各自离开，其中离开的一位半路被截杀，至于是谁干的，有两个说法，一是另外一位半步圣者做的，而另外一个说法，就非常有趣了，那就是那个年轻人做的，后面的一个说法就更能让人感觉兴奋了，根据前面一系列的事情，所以大家都还是比较相信后面一种说法，是那个年轻人杀了这个半步圣者。”

　　“这个故事真是越来越精彩了，萧家真的被这个年轻人整的太惨了，这恐怕是萧家从来没有遇到过的事情，大哥，你觉得真的是那个年轻人杀了半步圣者吗？”另外两个大汉都问道。

　　那大哥微微一笑道：“我相信后者，因为老友曾经说这个半步圣者被人下了迷药，功力只有一半，如果是另外一名半步圣者的话，他可能不会这么麻烦，只有这个年轻人才会这样做，只是这样的话，这个年轻人的实力也太可怕了，那个半步圣者实力即使只有一半，那也超过了所有的星皇境巅峰，想要杀他，就也只能达到这样的级别，等于是说这个年轻人的实力都快要突破半步圣者了。”

　　“我靠，这还是人吗？简直是变态呀，我年纪估计比他还要大几岁，却只有区区本神境，他居然快要突破半步圣者了，这个家伙到底是人是妖呀，我真是不甘心呀。”那二哥气愤的说道。


第五百二十三章 天外有天，人外有人

　　“你有什么不甘心的，你知道这个柴家弟子的背景和身份吗？你能和他相比吗？你这样的实力已经是很不错了，我们不要比那些高高在上的，我们要和身边的人比才行，否则的话人比人真要气死人了。”那大哥忙劝道。

　　“大哥说的也是，虽然我和他根本不是个等级上，可是我身边的人还是比不过我的，大哥你刚刚说这个年轻人有什么身份，你说他不是柴家人吗？”

　　“这个我也不清楚，只是传闻这样说的，据说他是半路进入柴家，以前是什么身份没有人知道，现在更没有人知道了，以他这样变态的实力和天赋，我看绝对是大陆上最强的几个家族弟子，即使是萧家在这几个大家族的面前也什么都不是。”

　　“不会吧，这样一个大家族的弟子怎么会屈居于消消的柴家当弟子了。”那三弟又问道。

　　“这个就不知道了，这个世界上有很多的秘密是我们不知道的，再说这和我们也是八竿子打不着呀，我们连那年轻人的模样都见不到。”

　　“说不定待会我们就能见到了，只不过我们不认识他而已。”三弟好像很有自信的说道。

　　“就是，而且他还真的和我们有非常大的关系，最近那萧家被柴家整的够惨，本来被打压的生意也火了起来，收购我们这些佣兵手里的妖丹和材料价格也是翻倍了，现在我们的日子要比以前好过多了。”那二哥笑道。

　　“说的也是，仅仅他一个人，就能将我们这些成千上万的佣兵给养活了，真是好样的，我看还不如我们少主将他请到我们甄家来，让他也好好的帮助我们甄家来对付萧家。”三弟笑道。

　　“你想的倒是挺不错的，你以为这个年轻人是你们想要请到就请到的吗？肯定这里面有很多的秘密，否则他是不会出手相助柴家的，不过怎么说他对我们是有好处，要是真遇到他的话，我们还真该说声谢谢了。”

　　听到这里，叶青炎总算是弄清楚了这几个人的身份，他们都是甄子健的人，看来也算是自己人了，不过他现在还不想认识这些人，毕竟自己只是和甄子健相识。

　　“大哥，你说了这么多，你还没说这个传奇人物的名字叫什么呀？”那三弟又问道。

　　“他的名字好像是叫叶子，可是这恐怕只不过是一个化名而已，真正的名字谁能知道，要是知道的话就不神秘了。”那大哥又道。

　　“吃饭吧，知道他名字又怎么样，不是还见不到他。”那大哥又说道。

　　几个人呢就没有再提这叶子的事情，叶青炎也打算就这样了，自己吃自己的饭，没打算上去认识，可是就在这个时候，另外一个人却对这几个人非常的感兴趣了，那就是叶青炎对面的那个美女。

　　此时她见这几个人不再谈论叶青炎，马上就从桌子边站了起来，来到了这几个人的面前坐下。

　　这一下几个大汉马上就警惕了起来，他们都是身经百战的佣兵，自然是非常的防范周围的危险，可是等他们抬头一看是这样一个眉清目秀的男子时，却也没有当回事，还以为是来交朋友的。

　　“小兄弟，你有什么事情吗？”那大哥表情还是很和善的说道。

　　这个女扮男装的美女却没有什么笑容，而是冷冷的问道：“刚刚听说你们说起一个人来，这个人现在在哪？”

　　这几个大汉一看对方并没有显示出什么热情，相反还是冷冰冰的表情，马上也就没了兴趣，那三弟摇摇头道：“我们要是知道还要坐在这里吗？早就去认识他了，你走开，不要打扰我们吃饭，否则不客气了。”

　　这些佣兵的火气本来就大，现在遇到这样一个不给面子的家伙，自然也没有好语气，只是那女子却没有走，而是冷笑道：“就凭你们几个吗？还不是我的对手，快说，那柴家在什么地方？”

　　对面的大哥顿时就怒道：“你算什么东西，居然敢命令我们，信不信我一掌拍死你，我劝你马上就离开这里，否则的话别看你细皮嫩肉的我一样下手。”

　　要说这几个佣兵还是很讲道理，即使这样也没有出手，只是对面这个女子太不识抬举一样，还是冷笑道：“这可是你们自找的。”

　　几个大汉还没有反应过来，就见一道亮光从他们的眼前闪过，等他们再看时，那女子还是坐着，好像没有怎么动，正当他们要跳起来的时候，他们忽然都发现自己的颈部有什么流出来了。

　　等他们用手一摸，顿时就吓了一跳，乖乖居然是他们的血，他们的颈部居然被划了一道，不过看样子好像不致命，因为并不深，也没有割到大动脉。

　　这一下几个大汉顿时就惊呆了，而且他们也知道了对面这个小家伙非常的厉害，而且还不是一般的厉害，刚刚要是再划的深一点，他们的小命都没了。

　　“这只算是我给你们一点点的小教训，要想要你们的小命是轻而易举的事情，快说，柴家在什么地方？”女子喝道。

　　那大哥知道事态严重了，他们面对的是一个高手，他忙说道：“小哥息怒，我这就跟你说，那柴家在离这三百里的东边方向，你只要一直朝那里走就行了。”

　　那女子又问道：“那萧家又在什么地方？”

　　这大哥也感觉奇怪了，萧家在什么地方，在真冲帝国恐怕没有人不知道吧，看来她应该是一个外地人，不过这也不敢欺骗她，忙道：“萧家在真冲帝国的皇都，到了皇都你打听一下谁都知道。”

　　这女子又问道：“你们刚刚说的是不是真的？那些事情真的都是那个年轻人做出来的吗？”

　　大哥连连点头道：“我也是从别人那里听到的，不过消息绝对可靠，真冲帝国现在也无人不知了，要是你不相信的话可以去皇都看看那萧家原来的府邸，现在已经被烧的一片废墟了。”

　　女子点点头，这才说道：“那好，我现在就去柴家找他。”说完她就要离开，可是那大哥连忙说道：“小哥，我听说他今天刚刚离开了柴家，现在去了哪里恐怕没有人知道了。”

　　这一句话马上就让女子回头了，她好像有些失望道：“他为何要离开柴家？”

　　“我听说他是怕萧家对柴家不利，所以主动选择离开柴家，现在在哪里，谁也不知道。”

　　女子好像非常的不开心，正要离开，叶青炎却听到灭灵仙尊说道：“小子，你的机会来了，还不赶紧上去承认你就是那个人，这样的话你钓到她就是手到擒来了。”

　　叶青炎没好气的说道：“你敢惹这样厉害的女子，我可不敢，说不定什么时候就将我给杀了，我还是自求多福吧。”

　　谁知灭灵仙尊说道：“你看人不能只看表面，这个女子看起来凶巴巴的，那也只是她的伪装而已，像她这样漂亮的女孩子在外，能不把自己伪装成这样吗？再说了，你就不想知道她的身份，以老夫推测，她起码是一个强大家族的弟子，实力哼哼比你还差不多，遇到这样一个和你一样妖孽的天才，你就不想上去认识认识。”

　　灭灵仙尊的最后一句话让叶青炎感觉惊讶，这个女孩子看起来和自己差不多年纪，居然能和自己的实力相当，这怎么可能，要知道他可是拥有杀神录和灭灵仙术这样的强大功法才能拥有今天的，这个女孩子就算从娘胎开始修炼也不可能这样厉害吧。

　　叶青炎忙问道：“你不会是骗我吧，她真的和我的实力相当吗？可是她看情形好像比我还小，怎么可能这么厉害。”

　　“哼哼，小鬼，你以为就你厉害呀，这天外有天，人外有人，你的实力虽然惊人，可是放在整个大陆，那些大家族的弟子比你强的也不是没有，这个女娃肯定是这样的大家族弟子，再说了，你真正修炼到现在的实力用了多长时间，几年不到吧，人家可真是从娘胎开始就服用各种强大的灵丹，有你这样的实力根本没有什么奇怪的。”

　　被灭灵仙尊这样一说，叶青炎也感觉有些道理，自己真正修炼的确不过几年功夫，十三岁的时候他只是一个废材而已，人家可真的是从娘胎开始修炼的。

　　“那我也没有必要去认识她，她和我素不相识的，为什么要去认识？”叶青炎还是不想去。

　　灭灵仙尊却摇头道：“我真怀疑你有没有长大，这么漂亮的妹子放在你眼前你居然不动心，算了，那老夫就问你，你难道不想知道她为什么要打听你的下落，你就不怕她有什么目的，对你有什么不利的，如果一旦这样大的家族对你感兴趣了，你可就真的完蛋了，一个箫家在你的面前已经是一座山一样很难逾越了，如果是她的家族，恐怕你抬头看都看不到顶峰。”


第五百二十四章 跟美女真没办法讲道理

　　叶青炎被灭灵仙尊说的还真是动心了，他也想看看这个女子为何要打听自己，可是这样上去，难道主动说出自己的身份吗？搞不好直接就跟她干起来了。

　　“我总不能一上去就跟他说我是那个年轻人吧，要是这样的话估计她都要在我的脖子上划一刀了。”叶青炎忙道。

　　“我说你小子对付萧家不是很有本事吗？要办法有办法，要骗术有骗术，怎么一碰到女孩子就没辙了，这可不是好事，以后女孩子怎么会上你的钩。”

　　“我又不是你，年轻的时候只会骗女孩子，老了都还这样，算了我自己想办法。”叶青炎没有再和灭灵仙尊说话，自己念头一闪就想到了一个办法。

　　此时那女子已经打算离开了，叶青炎忽然开口说道：“这位小哥，不知道你找那个年轻人有何贵干？”

　　叶青炎一说出话来，女子立刻回过头来仔细的打量着叶青炎，并且一步一步的朝他走了过来。

　　叶青炎看到她的双眼清澈无比，这样的眼睛看着自己任何人都无法抵抗，看的叶青炎都感觉有些心慌了，他连忙移开眼睛，不再看对方。

　　那女子走到叶青炎的面前，并没有马上说话，而是坐在了他的面前，还在端详着他，灭灵仙尊又嘿嘿笑道：“小子，你的艳福来了，她肯定是看上你了，想不到你笨手笨脚的，居然天生有吸引妹子的魅力呀。”

　　叶青炎却叫道：“你再瞎说什么，她这分明是要看看我是什么人，说不定一会就要和我拼命了。”

　　就在此时，那女孩子总算是开口说道：“我就觉得你有点特别，现在看来，你果然是有点特别，是不是深藏不露呀，说出你的名字，本少主也许不会暴打你一顿。”

　　叶青炎连连心里摇头道：这还是好女孩，一开始就要暴打自己，难道是要显示她的气势吗？叶青炎也有点不高兴的说道：“你既然想要问我问题，起码要客气一点吧，这样的话，我可能没有办法跟你交流。”

　　那女子却是冷笑道：“是吗？刚刚你难道没看到他们几个人的下场，还要我再在你的身上试验一次吗？”

　　“不用，我只想好好和你说话，我的名字叫叶开，你满意了吧。”叶青炎随便说了一个自己的名字，那女孩果然问道：“你和那个年轻人是什么关系？你认识他？”

　　叶青炎装模作样的点点头道：“我是认识他，不过你要想知道的话你也要说出自己的身份，还有你为什么要打听他的下落，否则的话我怎么可能会告诉你。”

　　“你还不配知道我的身份，你马上告诉我他在哪里，否则的话我要你比他们还惨十倍。”女子马上就翻脸道。

　　“你也太凶了点吧，人家好心好意跟你说话，你居然这样的态度，算了，我不说了，看你还能怎么样？”叶青炎也不是什么软柿子，虽然对面是一个美女，可是也没有什么必要委曲求全。

　　“找死。”对面的女子马上就动手了，可以说她的速度快到很难让人察觉，几乎是眨眼之间已经来到了叶青炎的脖子，可是当她想再进一步的时候，她忽然发现自己的小手居然被人抓住了。

　　这个发现让她顿时大吃一惊，她的攻击从来没有失效过，可是现在却被对面的年轻人给抓住了自己的手，这让她是满脸通红，就要挣脱。

　　当然叶青炎肯定不能让她挣脱了，右手死死的抓住了对方，这一下更是激怒了女子，左手直接划出一道灵光，向叶青炎横劈了过来。

　　好一道灵光，叶青炎马上就感觉这道灵光的厉害，虽然只是细细的一道光芒，可是却是能量蕴含巨大，到了无坚不摧的地步。

　　叶青炎也不得不赶紧放开她的手，身体急速躲避，多亏了灭灵仙尊的提醒，要不然这一次他真的会因为大意而吃了大亏。

　　叶青炎躲避杀机之后连忙后退几米，和对方保持一个拥有足够反应时间的距离，他的表现也足以让对面的女子惊愕，她马上就要发动新的进攻，可是叶青炎却不想和她打了，因为他不想和一个不知道身份的对手交战。

　　叶青炎连忙说道：“你再动手的话我就跑了，想追到我可不是那么容易的事情。”

　　那女子也知道叶青炎的部分实力了，还真的担心叶青炎会跑，她只能停下手段喝道：“你的实力不弱呀，居然能躲避我的攻击，快说你是什么人？”

　　叶青炎嘿嘿笑道：“我不是跟你说了吗？我就是那个年轻人的朋友，他那么厉害，他的朋友自然也要有两下子吧。”

　　女子好像真的有点相信他的话，又喝道：“那你说他现在在什么地方？”

　　“我也说了，你不说出自己的身份，我怎么告诉你他在什么地方，要是你想去杀他的话怎么办，那我岂不是做了一个傻子。”叶青炎反问道。

　　女子大概是因为叶青炎的显露出来的实力也不再那么凶狠了，她想了想说道：“我可以告诉你，我不是他的敌人，总行了吧，你说吧，他是在哪了？”

　　叶青炎却还是摇摇头道：“我怎么知道你是不是在说谎，我总不能凭你一句话就带你去找他吧，既然你不肯说，那还是算了吧，我走了。”

　　叶青炎就要离开，却马上就被女子拦住了，她抽出了身上的宝剑横在叶青炎的面前怒喝道：“你要敢不告诉我，今天就是你的死期，你朋友来了也不行了。”

　　“你想威胁我？那好，你现在就是杀了我，我也不会告诉你他在哪的，有本事你现在就动手。”叶青炎将脑袋一伸，看样子就等她动手了，其实叶青炎可也是做好了准备，要是这小女子真的动手，他马上就要还击了。

　　可是他没有想到对方居然真的动手了，宝剑直接朝他刺了过来，嘴里还叫道：“我看你的骨气是不是真的有这么硬。”

　　这一下叶青炎也有些把持不住了，见宝剑来袭，再也不能等在那里让对手给砍了吧，他脚步一点，身体再次横移，躲开了对方的攻击，同时嘴里叫道：“你还真的动手呀？你再动手试试，我马上就跑了。”

　　叶青炎说完就打算离开，他可不想和这样的野蛮女生打交道，可这一次那女子却忽然喝道：“你给我站住，否则的话，我将这里的几个人全给杀了。”

　　这算是哪门子的要挟啊，这几个大汉跟自己有毛的关系，这女孩子也太会耍赖了吧，毫不讲理嘛，叶青炎就说道：“我又不认识他们，你要杀就杀，跟我有什么关系？”

　　那女孩却是冷笑道：“怎么没有关系，你朋友是他们心目中的英雄，要是他们今天死了也是因为你朋友的原因，你那个朋友肯定会难过的是不是？”

　　这是哪门子道理，八竿子打不着的道理，真是对女孩子没有办法理解呀，怪不得别人说你跟女的说道理，那就是对牛弹琴。

　　果然是如此呀，叶青炎却也不想屈服道：“我朋友和我都不认识他们，就算他们死了，我们为什么要难过，你别想用这个办法威胁我。”

　　“呵呵，是吗？那我就看看你到底会不会担心，我就先杀一个给你看看。”话一落音，女子马上及要动手，那几个大汉早就吓得是魂不附体，他们哪是这个女子的实力，他们后悔刚刚不该再呆在这里，现在想跑都来不及了。

　　叶青炎看她来真的了，也是吓了一跳，他可不想因为自己让这几个大汉丢了性命，怎么说他心里也过意不去，叶青炎忙道：“好了，我告诉你他的下落总行了吧，你放了他们。”

　　女子一听到他这样说，脸上终于是露出了笑容，她这一笑，顿时就让叶青炎看的有点呆了，什么叫一笑倾城呀，和这个女子的笑容完全就是一模一样呀，真正的叫着美的没话说了。

　　这还只是她女扮男装呀，如果换成女孩子的样子，那不是美的都没边了，叶青炎也有点动心了，可是却被灭灵仙尊给发现了。

　　“嘿嘿小子你春心动了吧，我早就告诉你，她非常的漂亮，不比你原来的那个女朋友差，再说了你的女朋友现在远在千里之外，你何不找个人先暂时代替一下，这一路上也好有个伴呀。”

　　叶青炎没好气的说道：“我可不想要这样的伴，搞不好什么时候不高兴就要了我的命了。”

　　“嘿嘿现在就算你想甩了她也不是一件容易的事情了，你自己看着办吧。”灭灵仙尊笑道。

　　可是美女只是一笑而过，却又是恢复了那冷冷的表情说道：“你说他在哪里？”

　　叶青炎耸耸肩笑道：“我不能说。”

　　这个美女顿时就大怒，举起宝剑就要动手道：“你敢耍我，看我杀了你。”

　　叶青炎忙阻止道：“你等我说完好吧，我说了不能告诉你他的地方，是因为这是秘密，；不能说出来，不过我可以答应你带你去找他，你敢不敢去？”


第五百二十五章 二十岁的半步圣者

　　美女马上就有些犹豫了，看来她对叶青炎还不是很信任，看到这里，叶青炎就笑道：“你不会是害怕了吧，那就算了，我先走了。”

　　“等等，我跟你去，要是你敢耍我的话，我马上就杀了你。”美女喝道。

　　叶青炎笑道：“我怎么敢耍你，不过事先说清楚了，我们离他那里可不远，你去不去？”

　　“多远？”美女立刻问道。

　　“说远可能就有几千里，说不远，可能刚刚和我们擦身而过，这要看我们的运气了。”叶青炎又笑道。

　　“你还敢耍我，什么几千里，他不是刚刚才离开柴家的吗？最多也就是一两百里路罢了。”美女又生气了。

　　“你别这么激动好不好，听我说完再动气，我这样说是因为有原因的，我这个朋友打算去一个很远的地方，距离这里有几千里路，他让我也去那里找他，所以我们见到他恐怕要到那个几千里之外了，不过要是运气好的话，也许路上会遇到他，这就是为什么我这样说的原因，现在就看你愿不愿意和我一起去了。”

　　美女却不相信他的话，宝剑指向他说道：“你为什么要去那么远的地方，你是不是想办法要我跟你走？”

　　“这个你都猜不到吗？看来我真是高看你了，你想萧家现在到处追杀他，他还能在这真冲帝国留下吗？肯定是要远走高飞了，他去的地方是他以前的生活地，自然能够保护他的安全，反正我现在也跟你说了，你要是不愿意去的话那就算了，我还要赶路呢。”

　　叶青炎说着就起身去取自己的行囊，他看起来的确就是赶路的，这一点让美女对他的话有些相信，不过她还是说道：“小子，我劝你最好不要耍花样，等到了地方你要是叫不出他来，你的死期就到了，你自己看着办。”

　　“我都这样还有什么不说的，你去就去，不去我真走了。”叶青炎背起行囊就要离开，那美女也收起了宝剑说道：“好，今天我就陪你走一趟，几千里也不是很远，就当是去旅游好了，不过路上你要是有一点耍花样的话，我保证不会杀了你，可是断你的手脚我还是能做到的。”

　　美女一直在威胁叶青炎，叶青炎也就当做听听而已，没有当回事，他就被这美女押解了出去，那几个大汉还连连对他点头表示谢意，叶青炎笑了笑也没理会。

　　等他们出来之后，叶青炎就牵出了自己的宝马，看看那美女，好像没什么坐骑，就笑道：“这位小哥，要不要和我一起坐上去呀？”

　　美女脸色一红，骂道：“谁要和你一起，本少主的坐骑比你的高级。”

　　就听美女忽然吹了一声口哨，也不知道从哪个地方突然冒出来一匹马来，可是这一匹马一出现，顿时就将叶青炎这匹马给压了下去。

　　叶青炎的这匹马已经算是非常不错的坐骑了，可是遇到了美女的这匹宝马，却马上就低下脑袋表示顺从，而且还主动的想要靠近表示友好。

　　谁知道对面这匹马却是根本不搭理，不但不搭理，还朝着叶青炎这匹马吼叫了一声，顿时就把叶青炎的马给吓了回来，再也不敢上前了。

　　叶青炎也有些奇怪，这匹马怎么感觉就是不同寻常呢，它的身上居然拥有一股灵气，绝不是那种虚无缥缈的灵气，而是实实在在的存在，难道它是灵兽。

　　这个世界上除了妖兽还有一种灵兽，这灵兽拥有强大的灵性，是可以幻化成人形的，不过因为它们非常的稀少，而且只有最具有灵气的地方才能出现这样的灵兽，所以世间很少见到，灵兽还有一种非常珍贵的气质，那就是它的身上是没有杀气的，没有那种妖兽与生俱来的戾气和杀戮成性的本性，灵兽拥有的是强大的灵性和超强的修炼能力，一般的灵兽都能修炼人类的灵术，只不过它们将这样的灵术只能提升境界，攻击还是需要靠它们天生的攻击能力。

　　叶青炎看着这匹充满了灵性的宝马，心里说道：“这不会是传说中的灵兽吧？”

　　灭灵仙尊开口说道：“算你猜对了，它是一匹飞天马，就是灵兽的一种，而且是非常高级的灵兽，这飞天马不但可以行走，还能飞行，看这小女孩能拥有这样高级的坐骑，一的家族背景可想而知了。”

　　叶青炎听了灭灵仙尊的话也是非常的惊讶，不过他看了看那飞天马，好像没有翅膀，那它怎么飞呀。叶青炎连忙问道：“师父，它不是没有翅膀吗？怎么飞？”

　　灭灵仙尊说道：“它只是将翅膀给隐藏了起来，这样的话才不会被人注意，毕竟一匹飞天马的出现还是能够惊动一方强者的，因为飞天马是真正的强大家族才能拥有的坐骑，它的出现自然证明有强大家族弟子的出现。”

　　叶青炎也是感觉非常的惊奇，这飞天马居然拥有隐藏翅膀的能力，只是不知道它有多厉害。

　　“师父，你说这匹飞天马有多强？它达到了什么样的境界？”叶青炎问道。

　　“小子，你可不要小看了这匹飞天马，它的实力也达到了人类的星皇境巅峰级别，不过因为它并非是攻击性的灵兽，主要还是在飞行速度至上，它的速度远远超过一般的飞行妖兽，可以说圣者级别的对手，都根本追不上它，这应该也是这个小女孩逃命的本钱吧。”

　　乖乖，圣者级别的高手都追不上，要是自己能有这样一匹宝马的话，那以后就不用那么担心强者的追杀了，可惜自己没有这样的机会。

　　“小子，你在胡思乱想什么？你要是敢打我小青的主意，我马上杀了你。”美女看到叶青炎一直盯着自己的飞天马看，也发现了不对劲，马上就警告道。

　　叶青炎忙摇头笑道：“我哪敢打你的宝马主意，再说我自己也有了宝马了，我们现在就上路吧。”

　　谁知道美女去嗤之以鼻道：“你那匹马能和我的马相比吗？简直可笑。”

　　叶青炎被他说的有点不好意思，他的马的确是不能和美女的宝马相比，不过叶青炎也没想太多，上马就准备出发。

　　美女也上马了，两人并排走着，叶青炎的宝马被美女的宝马吓了一跳之后，再也不敢放肆了，不过因为两匹马走的很近，它可能又想和这匹飞天马勾搭一下了，这就像是真正的穷小子想要勾搭富人家的千金一样，想上去又怕上去。

　　那飞天马根本就没有搭理它，估计也是瞧不上叶青炎的马了，这让这匹马很是受到打击，一路上也不敢上去勾搭。

　　叶青炎一路也不知道和美女说什么，就这样继续前行，可是美女就不安静了，她就叫道：“我们现在是去哪个地方？现在这里没人，你总该可以告诉我了吧？”

　　叶青炎点点头道：“那我就告诉你吧，我的朋友是去几千里之外的一个叫天涯帝国的国家，你应该听说过吧，我们也要去那里才能见到他。”

　　天涯帝国，美女念了一遍之后也是微微点点头道：“的确是有这个国家，那他为什么要去那里？”

　　“我不是已经跟你说了吗？那里是他以前生活过的地方，当然要去那里了。”叶青炎答道。

　　“那你跟我说说他在这里发生过的事情，你是他的朋友，应该知道的最多吧？都跟我说说，我要听。”美女迫不及待的说道。

　　叶青炎就抓住时机问道：“那你要告诉我，你为什么要打听关于他的事情？这和你有什么关系？”

　　“你只管说就是，我的事情你少打听。”美女脸色一变，马上就叫道。

　　“既然你都不跟我说，我为什么要跟你说，你要杀了我，你就见不到他了。”叶青炎也不怕，继续和美女斗嘴。

　　美女大概也是不想和叶青炎起冲突了，就说道：“我自然有我的原因，在这样一个鸟不拉屎的地方出现了这样一位天赋不错的弟子，我当然要来见识见识，这就是我的原因。”

　　叶青炎一听，这真冲帝国居然被美女说成是鸟不拉屎的地方，那你的地方岂不是神仙都有吗？叶青炎也觉得灭灵仙尊的话越来越是真的了，这个美女绝对不是一般的人。

　　“美女，你生活的地方一定是非常的强大吧，真冲帝国都在你眼里成了穷乡僻壤了，我真想不出你的家乡有多强大。”叶青炎马上就一脸的赔笑，他想问问这个美女的底细。

　　“那是当然，我的家乡是这大陆上最强的国家，这里简直就是垃圾，真不知道怎么会出现这样一个天才。”美女得意的说道。

　　“那不知道你的家乡是在哪里？什么时候我也想见识见识。”叶青炎赶忙问道。

　　谁知道美女马上就反应过来了，一声娇喝道：“你想知道我的底细，做梦去吧，我不会告诉你的，你现在马上就告诉我你的朋友在这里发生的所有事情，现在，马上。”


第五百二十六章 合体双修的灵术

　　美女用了命令的口气和叶青炎说话，叶青炎也不想和他斗嘴了，反正不是说自己吗？有什么就说什么好了，而且这可是吹嘘自己的好机会。

　　叶青炎却问道：“我现在还不知道你叫什么？这一路上恐怕也有半个月的时间，怎么称呼你呀？”

　　“你就叫我大哥吧。”美女忽然坏笑道。

　　叶青炎有点感觉不爽，人家看起来比他要小，这叫大哥肯定不妥了，他忙道：“我比你大，怎么能这样叫，你要叫我大哥才对。”

　　“你以为你是谁呀，还要我叫你大哥，这里凭的是实力，你有本事打的过我吗？乖乖的叫我大哥，我叫你小弟怎么样，这样的话也就算是合理了。”美女狠狠的说道。

　　叶青炎感觉很是无语，早知道会这样就不该问她叫什么了，这美女却马上就用上了称呼，对叶青炎说道：“小弟，你快说，你朋友在这里的故事，好像是叫叶子吧，这肯定不是他的真名，他真名叫什么？”

　　叶青炎只好又想了个名字说道：“他真名的确不叫叶子，他叫叶童。”

　　叶童是他在萧家用过的名字，正好拿过来偏偏小美女，小美女一听这个名字倒是也没有怀疑，就说道：“那你说说叶童的故事。”

　　叶青炎马上就说开了，他从自己开始帮助柴家对付萧家说起，说的那是一个精彩呀，就连他自己都有些不相信，自己居然有这样好的天才，那个美女听的更是入迷，一再的追问，叶青炎又添油加醋了点，本来叶青炎的事情就很是传奇，被他这样一说，那更是吸引人了。

　　就这样一路上叶青炎都根据自己的经历对美女述说着自己过去的辉煌，从每一个细节都说的是清清楚楚，当然了，有的事情他是不会告诉美女的，就是自己身上的秘密，他只是说一些能够说出去的事情，比如击败柴家高手，火烧萧府这样的有趣事情。

　　美女听的都是入迷了，连连点头表示惊讶，直到叶青炎说的都有些口渴了，取出自己的水袋说道：“我说了一个下午了，等我休息休息吧，晚上再跟你继续说吧。”

　　叶青炎喝了一口水，可是美女却不答应了，她忙道：“你怎么知道的这么详细，连他是怎么和对手交战你都清楚，难道你跟他一起？”

　　叶青炎忙狡辩道：“这都是他回来给我说的，我和他是好哥们，他自然会跟我说起这些事情。”

　　美女也没怀疑，因为叶青炎说的大部分都是真的，没有什么值得怀疑的地方，美女又问道：“你这个朋友到底有多强的实力？他突破了半步圣者？”

　　这一句话差点没将叶青炎喝的水给喷出来，他连忙说道：“他哪里突破了半步圣者，要是突破了半步圣者他还会跑吗？”

　　美女说着也是点点头道：“你说的是有点道理，不过没有突破半步圣者，也不算是顶尖的天才了。”

　　这一回美女的话又将叶青炎呛到了，不突破半步圣者都不算是顶尖的天才，那顶尖的天才难道都达到这样的境界了？

　　“这个你说的有点太夸张了点吧，半步圣者那可是离圣者是只有半步之遥，怎么可能这么容易突破，况且还是要如此年轻的地步。”叶青炎也有些不相信这样是真的。

　　美女却冷笑道：“那是你孤陋寡闻罢了，就我认识的，有好几个人就在二十岁之前已经突破了半步圣者，这有什么奇怪的，你没有听说过是因为你们生在这个鸟不拉屎的地方罢了。”

　　叶青炎总算是有些相信这是真的了，二十岁之前突破半步圣者，那是有多强呀，他一直认为自己的突破已经是逆天了，可是没有想到这个世界上比他厉害的还大有人在。

　　叶青炎也只好佩服的语气说道：“那你认识的朋友也真够厉害的，居然达到了这样的地步，这样来说，我的朋友在你的朋友面前也不算什么，你也没有必要去认识他了，何必要这么辛苦跑几千里路去找他呢？”

　　叶青炎就想看看这个美女到底是怎么想的，按理说她身边的年轻强者多的是，比自己更厉害的都有好几个，她根本没有必要这么做，可是美女却是摇摇头道：“你不懂，以他能够击败半步圣者来说，实力已经达到了半步圣者的级别，只不过是没有突破而已，恰恰是这样的人，才是最厉害的，我的朋友只不过是突破了，而他没有突破就已经达到了这样的实力，等他突破之后，那实力更不得了了，这才是天才，这才是天赋，你明白吗？”

　　叶青炎也不得不佩服这个美女的能力，居然能从故事之中就得知自己的实力和天赋有多强，他试探性的问道：“你不是想找到他就和他决斗吧？”

　　美女却是忽然笑道：“难道你担心你的朋友被我杀了吗？放心吧，我是不会杀他的，相反也许我会帮他，他这样的天才对于我们家族来说也是非常需要的，就看他是不是传说中的那么强了。”

　　叶青炎好像明白了美女为什么要去找他了，原来是她是在为自己的家族招揽人才吗？美女好像也觉得自己说漏嘴了，忙道：“既然你都知道我为什么找他了，现在可以放心了，我对他没有什么坏处。”

　　叶青炎听到这里，心里也是一阵的开心，要是她真的是说的那样帮助自己的话，自己还真是走运了，正在他想打算是不是该说出自己身份，灭灵仙尊却开口说道：“你小子最好还是不要承认自己的身份，老夫多少年的经验告诉你，女人的话是不能随便相信的，也许她这是在哄你呢，以免你耍什么把戏，等她真的知道就是你的时候，说不定就是另外一个态度了。”

　　被灭灵仙尊这样一说，叶青炎又将自己想说出身份的想法给压下去了，师父说的对呀，总不能这么快就暴露了，再说了，自己要说出来，那岂不是自己说自己在耍她，搞不好现在就要和自己拼命了。

　　叶青炎最后还是决定不说出自己的身份，他还是点点头笑道：“要是我朋友知道你是为他好的话，他也一定会非常开心的。”

　　美女忽然诡异的一笑道：“你怎么就知道他会愿意，你又怎么知道我没有其他的目的，说不定我是想将他收入我的手下，让他给我当小弟呢？”

　　美女这句话让叶青炎更是有点担心了，做美女的手下好像不是什么坏事，可是恐怕也会经常被欺负吧，这样的日子叶青炎可不想过。

　　不过叶青炎却随口笑道：“只要你不逼他成亲我看他就没有什么怕的了。”

　　叶青炎只不过是一句玩笑话，想烘托一下气氛而已，谁知道美女却马上就笑道：“难道他怕不成？”

　　美女果然还是女人，提起这样的事情就是有兴趣，叶青炎也感觉到了这泡妞绝对是有窍门的，他忙道：“那是当然了，他最怕的就是有人给他提亲了，经常躲起来不见人的。”

　　美女马上就问道：“他为什么怕，难道他不喜欢女人？”

　　叶青炎都感觉不知道怎么回答了，他忙摇头道：“当然不是，他可是很正常的男人，没有什么其他的癖好的。”

　　“那他为什么要这样，肯定是有什么原因的。”美女接着问道。

　　叶青炎都开始后悔自己为什么要说出这样一句玩笑话，这哪有什么好玩的，自己都不知道该忽如何回答了，他只好强打精神道：“他是想自己还没有达到更强的地步，所以不想成亲。”

　　“原来是这样，看来他还是一个很上进的人嘛，不错不错，不过成亲也未必会影响他的修炼，有时候说不定还能帮他提升的更快，你听说过合体双修吗？”美女点点头道。

　　合体双修，叶青炎倒是听过，不过从来没见过，他也没机会见到，今天被听到一个美女说出这样的话，叶青炎还感觉有点不好意思，忙尴尬的说道：“我当然听过，不过这样的本事好像不是一般人能够修炼的。”

　　美女又是点点头道：“你说的不错，这样的灵术的确不是一般的人修炼的，即使他们有这样的天赋，也没有这样的强大灵术，你朋友应该也是没有，否则的话他是会答应的。”

　　叶青炎感觉这个美女的话好像越来越是有点其他的意思，怎么提到合体双修了，不过他也没多想，忙问道：“你怎么对他成不成亲这样感兴趣？”

　　美女好像也觉得有点不知道怎么回答，忙道：“我只是随便问问而已，好奇嘛，一个大男人还不稀罕女人，真是第一次听说。”

　　叶青炎就问道：“难道你们那里有合体双修的灵术不成？”

　　美女并没有直接回答，只是笑道：“我那里要什么有什么，就怕没有天赋修炼。”

　　“那你一定很强吧，你的朋友都突破了半步圣者，你肯定也不得了了。”叶青炎装着吃惊的问道。


第五百二十七章 村庄借宿

　　“我嘛，也就一般般吧，比上不足比下有余而已，还是我比较贪玩罢了，这一次除了找你那个朋友，就是出来玩玩，否则的话我应该是家族中最厉害的吧。”美女也不谦虚的说道。

　　叶青炎通过刚刚的交手，也差不多能确定她的境界，应该还没有突破半步圣者，不过真实实力就难说了，毕竟她可能拥有强大的灵术，有些灵术发挥出来甚至超过半步圣者的实力。

　　“没有想到今天会遇到你这样一个同伴，这一路上我也不会寂寞了。”叶青炎笑道。

　　“谁是你的同伴，你是我的俘虏知道吗？我要抓你去见你的朋友，要是你不带我去的话，我就杀了你，我们之间是胜利者和失败者，少给自己脸上贴金。”

　　叶青炎被美女说的有点不好意思，忙道：“算了算了，就当你说的是真的，晚上我们打算在哪住下，这天也不早了。”

　　美女看了看天色，又看了看前面，发现前面并没有什么人烟，就叫道：“快给我找家客栈，否则我要你的命。”

　　叶青炎听这个话已经听的有点不耐烦了，他忙道：“这前不着村后不着店的地方上哪去找客栈。”

　　“我不管，都是因为你，我才拖到这么个地方，快马加鞭去找。”美女命令道。

　　叶青炎也没有办法，只好快马向前飞奔，这一次他算是真正的开了眼界，他居然看到美女飞了起来，不过不是她飞，而是她的坐骑带着她飞。

　　叶青炎第一次看到有翅膀的马在天空飞行，是那么的漂亮，看的他都有点呆了，不光是他，他坐下的马也看的有点愣，差点就连人带马给摔倒了。

　　那美女虽然可以快速飞行，可是却还在等叶青炎，当然她也不客气道：“你能不能快点呀，这个速度要到什么时候才找到客栈。”

　　叶青炎没有办法，只好拼命的催赶着马匹飞奔，这一飞奔就是上百里的路程，他们终于是来到了一个比较偏僻的村庄。

　　看到有人烟了，叶青炎和美女都放慢了速度，叶青炎就对她说道：“我看今天晚上我们就在这里过夜吧，前面也找不到像样的客栈了。”

　　美女看看前方，好像又是一片荒芜，她也只好点点头道：“那就在这里吧，你带我进去，给我找点好吃好喝的。”

　　叶青炎有点无奈，只好走在前面，等他们来到这个村子的时候，他们看到这里的村民正在围着篝火聊天唱歌，好像非常自在的样子。

　　这对于叶青炎来说绝对是一个不错的诱惑，更不用说那个美女了，她直接就高兴的拍手起来了：“这是个好地方，快去跟他们联系一下，就说我们在这里过夜，让他们给我们准备一下。”

　　叶青炎忙道：“我让他们准备他们就准备呀，哪有这么好的事情。”

　　美女却叫道：“你就这么笨吗？不会花钱吗？你不要告诉我你身上没钱，我可跟你说清楚，我身上没有什么零钱的，你自己掏钱给他们就是了。”

　　叶青炎却嘿嘿笑道：“零钱没有没事，有大钱就行了。”

　　“我大钱也没有，你别想了，快去，否则我不客气了。”美女直接就打消了他的念头，叶青炎心里虽然有点不舒服，不过看在她是一个女孩的面子上，还是不跟她计较了。

　　叶青炎等人来到这的时候，也马上就引起了村民的注意，不过他们好像还算是非常的礼貌，几个村民朝他们走了过来，而且还有几个小孩。

　　“两位是不是要在我们村里借宿呀？”其中一位年纪较大的村民说道。

　　叶青炎连忙点头道：“大伯，我们赶路没有找到客栈，只能是留在这里了，还请大伯能够让我们住一个晚上。”

　　那年长村民哈哈大笑道：“不要这么客气了，来者是客，你们就住在我们这里吧，我会安排给你们一个房间的。”

　　叶青炎本以为没事了，可是美女却马上就说道：“不行，要两个房间。”

　　叶青炎这才想起来她是一个女的，不过他也不好意思开口呀，人家给你一个房间就很不错了，好在这个年长的村民也没有在意，就笑道：“两个房间就两个房间，我让人去准备一下。”

　　叶青炎也感觉有点不好意思，赶忙从身上掏出一张金票来，这一次他身上也没带什么零钱，和美女一样，一拿出来就是一张一百万的金票，不过他也没有更少的面值了。

　　“大伯，这是我们的费用，请你收下。”叶青炎拿出金票就给了那大伯。

　　可是大伯看了看那一百万的金票，吓得连连摇头道：“两位客官你们是要吓死老夫了，老夫长这么大都没见过这么大的金票，老夫可不敢收，再说了，给你们两个人住一个晚上又不花费什么，我们都是免费提供给赶路人的住宿的，你们就放心的在这里住下吧。”

　　被大伯这样一说，叶青炎还有点感动，心想这里的人还真不错，他就打算收回金票，可是身后的美女却喝道：“你还好意思把钱收回来呀，人家不要不代表你不给呀，快给人家，否则的话我要你好看。”

　　叶青炎被美女这样一说，又不好意思收回金票了，只能又递给大伯说道：“大伯，你看你还是收下吧，否则的话我日子不好过呀。”

　　那大伯看看叶青炎，又看看那个女扮男装的美女，哈哈笑道：“看你们真是非常有趣，不过大伯真没见过这么大票子，真是不敢收呀。”

　　这一回美女开口说话了，她忙道：“大伯你就收下吧，反正他有的是钱，你不要白不要呀，等明天他就拿这钱去吃喝嫖赌了。”

　　叶青炎瞬间就被美女的话给噎住了，这是什么话，谁吃喝嫖赌了，可是等他回过头要狡辩的时候，美女却已经牵着自己的飞天马去找地方休息了。

　　叶青炎没有办法，只好硬是将这一百万的金票塞给了大伯，大伯最后也只好收下，不过他说他找不开，只有提供他们需要的东西，让他们要什么就说。

　　叶青炎忙笑道只要弄点吃的就行了，大伯连忙去招呼人准备饭菜，这一下全村人都有点激动了，因为他们都知道这年轻人一出手就是一百万金票呀，虽然有人怀疑是假的，可是马上就被其他人反驳了，他们当然认识真的金票是什么样子。

　　等叶青炎安排好之后，就被带到了篝火旁边，美女早就坐在了一群美女身边，村里的女孩子虽然没有那么漂亮，可是一个个也是非常的水灵，她们看到这样眉清目秀的美男子过来了，一个个都是心花怒放，都在为美女腾地方，让她坐在自己的身边。

　　美女自然是不客气了，就坐在了一堆美女的中间，这些美女又是给她剥桔子，又是给她吃蛋糕，将她当成了白马王子，有的美女居然还大胆的用手喂她，这让旁边被冷落的叶青炎感觉有些无语，自己也算是不错呀，怎么没有美女来给自己剥桔子喂蛋糕呀。

　　等到饭菜上来的时候，也是被叶青炎吓了一跳，这些村民大概是因为收了一百万的金票，感觉有些过意不去了，将村里所有好吃的都拿出来了，虽然不是什么山珍海味吧，可是也都是一些稀罕的野味和新鲜的果蔬，整整一大桌，估计十个人都吃不完。

　　可是还没有等他动手，几个美女就将上面有些好吃的都端到了自己的“白马王子”面前，让他挑选着吃，美女却是毫不感觉不好意思，大摇大摆的在叶青炎的面前显摆了起来，还时不时的朝他使眼色，表明她有多么的神气。

　　叶青炎心里好笑，要是我将你女扮男装的身份说出来我看你还能这样神气吗？幸好他也只是这样想想，并没有打算付诸行动，否则的话，他肯定和美女之间有一场大战了。

　　吃饱喝足，叶青炎拍了拍自己的肚子就想找个地方休息，可是看到对面的美女在这些少女的恭维之下一点都不感觉到累，他就打算自己去房间休息，可是当他刚刚站起来要走的时候，美女却开口说道：“你要上哪去？”

　　叶青炎无奈的耸耸肩说道：“我去睡觉呀，还能上哪去？”

　　美女却喝道：“你现在哪也不能去，就呆在这里，等我去休息的时候，你才能去休息。”

　　叶青炎知道她担心自己会逃走，而他根本就没有这个想法，现在他路上遇到了这样一个比较神秘的美女，在路上做个伴也算是不错的，总好比自己一个人上路好吧，有话说也不错，虽然有时候不是那么开心。

　　叶青炎只好又坐下来，不过他心里在想，等睡觉的时候我们不是分了两个房间吗？你还怎么看住我，难道你一个晚上都睡？想着这些，叶青炎就笑了起来，看着对面的美女一个劲的得瑟，越是感觉好玩。

　　可是就在他感觉很是惬意的时候，他忽然感觉到周围有什么异样，就在他还不知道是怎么回事的时候，灭灵仙尊终于是开口了，他对叶青炎说道：“小子，你们都被包围了，外面有杀手。”


第五百二十八章 好男不跟女斗

　　叶青炎心里一惊，难道是萧家的人？他连忙问道：“这些杀手有多少人？他们是不是萧家的人？”

　　灭灵仙尊却道：“我看他们不像是萧家的人，而只是一些流寇罢了，因为他们的实力都不是很强，最厉害的也只是星皇境初期罢了，你不用担心。”

　　叶青炎一听只不过是星皇境初期的实力，那就根本没有什么担心的了，他就说道：“他们不会是什么土匪或者佣兵吧？他们想干嘛？”

　　“他们应该是在打这个村子的主意，这些流寇一般都是打劫村庄为生，做的事情也都是一些丧尽天良的事情。”灭灵仙尊说道。

　　“哼哼，今天他们遇到我了，那就算他们倒霉，我要看看他们到底是怎么打劫的。”叶青炎兴奋的说道。

　　叶青炎还像是没有发现，但是却没有回去，就在同时，村民外面有人发现了流寇，马上就报警起来。

　　“土匪来了，土匪来了。”

　　这一声响起，本来还是在篝火旁边嬉戏的年轻男子全部都操起了身边的棍棒和标枪，而老幼妇女也是连忙互相帮助的逃往房屋，看他们非常有序的组织，也看得出来这已经不是他们第一次经历土匪了。

　　叶青炎看到几个少年也要拉美女离开，美女却是连连摇头表示自己不用，叶青炎对他笑了笑，美女马上就翻了一个白眼说道：“你笑什么？待会土匪来了，你上，我可不想和这些低级的家伙交手，脏了我的手。”

　　叶青炎被她说的无语，也只好是点点头，现在他多少有点适应了这个任性的美女了，灭灵仙尊却嘿嘿笑道：“小子，这么快就喜欢上人家了，真是的，也太不专一了吧。”

　　叶青炎没好气的说道：“你瞎说什么，我只是不想和她斗嘴而已，好男不跟女斗，你知道吗？”

　　“还好男不跟女斗呢，多半是已经被她给迷住了，你什么时候对师父这么听话过呀？”灭灵仙尊却还是笑道。

　　“那是因为你为老不尊，人家凶是凶点，可是也没有拿我怎么样呀，说明她人还是不错的，不离开这里，说明她是比较善良的。”

　　“啧啧，就开始夸起人家了，还说出这么多的优点，不是喜欢人家还是什么，看来，某人才是心口不一呀，嘴上说自己是正人君子，心里却早就有想法了。”

　　“说你为老不尊一点不错，懒得理你。”叶青炎不跟灭灵仙尊废话了，这个时候，旁边的那名村长看他没有走，还上来非常关心的说道：“公子，你还是赶紧躲起来吧，这些土匪要钱不要命的。”

　　叶青炎呵呵笑道：“我想看看他们是什么人？好久没有和土匪打交道了。”

　　村长听出他的话里有话了，而且也看出他有些实力，就笑道：“那就随你，不过你不要上，我们有年轻人来对他们抵抗，以免受伤。”

　　叶青炎点点头表示同意，他想看看这些村民有没有能力抵挡，如果没有什么伤亡的话他也不用上了。

　　“这帮村民太低估土匪的实力了，他们顶多是本神境，可是土匪里已经出现了星皇境级别，肯定不是对手了。”灭灵仙尊说道。

　　“到时候我上就是了，有什么好担心的。”叶青炎说道。

　　“你是想在美女面前好好表现一下，然后俘获美女的芳心吧。”灭灵仙尊又提到了美女。

　　叶青炎这回也生气了，就叫道：“你再胡说，我以后都不理你了。”

　　叶青炎这话多少有点没有分量，可是他对灭灵仙尊还真是没办法，只能这样出出气，灭灵仙尊也像是识趣，不再取笑他。

　　就在这个时候，那群土匪也出现了，他们人数众多，超过一百名，而和他们对峙的村民仅有七八十人而已，更为危险的是，这群土匪的实力都在灵丹境，一些实力较高的已经达到本神境，更有两人已经突破了星皇境。

　　相反村民之中实力很多还只有固元境，只有少数达到了本神境，唯一一个村长，是队伍之中最强的一位，实力也只有本神境巅峰。

　　这个仗打起来就根本没有悬念，看来这些流寇是要打算将这里变成他们的领地了。

　　那流寇将这些年轻的村民全部包围，手中都是闪闪发光的砍刀，而村民手里多半是标枪之类的凡物，很难和他们较量，流寇之中走出一个人来，他就是这个队伍之中实力最强的一个，星皇境初期巅峰，也是这个队伍的首领。

　　“老家伙，还不快快束手就擒，省得老子动手，将所有的钱财全部交出来，还有村里的年轻女子也都送过来，否则的话，老子将你们全部杀光。”这个土匪首领很是嚣张，不过长的也的确是非常的嚣张。

　　村长是一位年纪很大的老者，他还是非常的平静，微微说道：“老夫身为这里的村长，想要欺负我们村，就先从老夫的身上踏过去。”

　　叶青炎心里一笑，这村长还有骨气，能说出这样的话来，的确不愧为村长，只是对面的匪首却是大怒，叫道：“老家伙，你以为还会和上一次一样，让你们侥幸逃脱吗？上一次我们只是派了一小股人马前来，是要让他们锻炼锻炼，这一次我们所有人马到齐了，你敢不服从，你们就一个都别想活下去。”

　　双方的实力对比也的确如此，村民这边没有任何的胜算，可是就算这样，这些村民却依旧是没有放弃抵抗，村长冷笑道：“杀了我们又怎么样，至少我们抵抗过，我们绝不会做奴隶的。”

　　随后村民都是大声呼喊，匪首一看这样，就叫道：“真是不是抬举的东西，既然你们不想要活命了，老子就成全你们，给我上，一个不留。”

　　瞬间上百名的土匪就冲了上来，这些村民也开始发动反击，双方战斗立刻在百米范围内展开，局势的发展和预料的一样，很快村民实力悬殊，就被这群流寇攻击的连连败退，有几名村民马上就被击倒在地。

　　此时村长自己冲到了最前面，将其中一位要对村民下手的流寇击杀，可是很快他就被更多的流寇包围，一时间都难以脱身。

　　不到片刻功夫，流寇已经完全占据了先机，现在只是看什么时候将这些村民全部击杀了，就在此时，一名流寇却盯上了旁边的叶青炎，他看到叶青炎好像没有动手，还以为这肯定是一个软柿子，马上就挥舞着砍刀朝叶青炎砍来。

　　只可惜他选择错了目标，还没有等他的砍刀落下，他的人飞了出去，叶青炎看时机也差不多了，如果再不出手的话，村民这边就有人会伤亡了。

　　叶青炎缓步走到了村民的前方战斗区域，这让那些村民都是大吃一惊，他们还想将叶青炎护住，可是却看到叶青炎并不打算在他们的身后，而是直接走到了最前方。

　　等他们反应过来的时候，他们这才发现，前方靠近叶青炎的流寇一下子就像是沙包一般飞了出去，一个接着一个，根本不带停顿的，有时候甚至是一连飞起好几个，好像是在玩什么人肉沙包的游戏。

　　瞬间就被叶青炎飞出去了十几个流寇，这一下可把流寇给震惊了，他们都不敢再靠近叶青炎了，也没有再发动攻击了，而是呆呆的看着叶青炎，他们不知道叶青炎怎么会如此的强大。

　　就是这边的村民也不知道是怎么回事，看来很弱的叶青炎居然变成了一个战神，一下子就改变了战局，不过他们马上就兴奋了起来，大叫着朝流寇发动了攻击。

　　因为叶青炎在前面，那些流寇一看到他那就是连忙往后退呀，哪里还敢上去作战，最后终于是那匪首和另外一名高手出手了，这两个是星皇境高手，不过在叶青炎的眼里也就是一般般了。

　　“小子，你是什么人？老子怎么没有见过你？”那匪首上来也没有立刻动手，而是朝叶青炎叫道。

　　叶青炎笑了笑道：“我是什么人？和你有什么关系吗？你们今天打劫了这个村庄，就算是得罪了我，我就要收拾你们。”

　　匪首却是喝道：“小子，就凭你，不要以为自己有两下子就了不起了，你不知道进退，那老子就先解决了你。”

　　匪首挥舞着砍刀就杀了过来，而另外一名土匪也同样杀来，星皇境初期的实力也是不错了，一时间灵力四射，旁边的战斗者都是连连后退，不敢靠前。

　　可是他们这样凌厉的攻势在叶青炎的面前就不算什么了，叶青炎只是微微一笑，左手伸出去抓那匪首的大刀，右手同样伸出去抓右边土匪的砍刀。

　　这两个动作看起来没有任何的玄妙，根本就是在找死，可是在实力强大的人面前，这两个动作完全可以做到完美，这就像是一个大人要打小孩，他只要伸伸手就可以将小孩的小拳头捏在手里，叶青炎现在就是这个情况。


第五百二十九章 绝对的秒杀

　　两个匪首的攻击虽然看来非常凶悍，可是等他们发现自己的攻击忽然停顿的时候，才看清楚他们的手腕居然已经被叶青炎给抓住了，而且还是一只手一个，他们惊慌之余立刻拼命的挣脱，可是任由他们怎么挣脱，叶青炎的双手都是死死的抓住他们，根本没有任何的力量可以打开。

　　叶青炎对着这两个匪首冷笑道：“幸好今天你们没有杀人，否则的话，我一定会要你们的命，不过废了你们的修为还是要做的，叶青炎忽然手腕一扭，两个匪首的胳膊就咔嚓一声断了，而同时，叶青炎的双拳直接轰向了两个匪首的腹部，两个匪首的腹部丹田气海瞬间爆裂，一身修为全部消失。”

　　短短瞬间，两个匪首已经从星皇境初期实力变成了一个毫无实力的人，这绝对是一个毁灭性的打击，周围的土匪都不明白眼前怎么回事，明明他们稳操胜券的，怎么一下子他们就败了。

　　此时他们也才知道，对面的这个年轻人的实力有多强了，他们的老大在这个年轻人的面前都是如此的不堪一击，一招之内被废修为，他们就更不用说了，上百个土匪吓得是连忙逃跑，几个土匪去将两个匪首扶起来，此时的村民也反应过来了，一个个新高彩烈的叫了起来，都在为叶青炎喝彩。

　　就在这时，那匪首却是痛心疾首的叫道：“小子，你敢废了我的修为，你知道我的老大是谁吗？你得罪了不该得罪的人，你这是找死。”

　　叶青炎一听他这样说，心里有些不爽，忽然说道：“看来我不该留下你的命，本来以为你会回头，可没想到你还想恩将仇报，那我就再送你一程吧。”

　　说罢叶青炎没有再手下留情，手中一道灵光射出，直接将这个匪首毙命，对于这样的人，杀了他也算是替很多的恩报仇了。

　　另外一名匪首吓得连话都不敢说，赶忙和自己的几个手下逃走了，叶青炎看了看他们，并没有追上去，同样这些村民也没打算追，一句老话说的好，穷寇莫追。

　　村民这边的伤亡情况非常的轻，只有十几个年轻人受伤，不过都伤势不重，很快就会恢复，这也是叶青炎出手早的原因，等他晚点出手的话，恐怕这些年轻人就没这么幸运了。

　　所有的村民都将叶青炎围了起来，叶青炎一下子就成为了他们的英雄了，大家的崇拜之情更是溢于言表，而此时那些躲藏起来的老幼妇女也都出来了，他们在房间里也看到了叶青炎那英雄般的战斗，看的都是热血沸腾，特别是那些年轻的女孩，马上就将所有的注意力都放在了叶青炎的身上了，一个个都是心花怒放，小鹿乱撞呀。

　　村长走到叶青炎的面前，满脸激动的说道：“公子，今天多谢你出手相救了，老夫一开始就看出公子非一般人，是人中龙凤，公子果然如此，老夫代表全村的老少感谢公子的救命之恩。”

　　叶青炎忙笑道：“村长不比客气，我也只是举手之劳而已，没有出什么力，今天的事情也是碰巧，要是我们没有在这里停留，恐怕也没办法帮助你们了。”

　　“哈哈，这就是缘分呀，公子来就是上天派来的，帮助我们的贵人，公子的大恩大德，我们全村人都铭记于心，就是不知道能为公子做点什么，以表达我们的感激之情。”

　　叶青炎连忙摇头道：“我不需要你们做什么，我只是出了一点力而已，没什么，你们还是不要太放在心上了。”

　　就在这时，旁边的那位美女却说道：“村长，你不用跟他客气的，他根本就没有花费什么精力，几个小罗罗有什么好说的。”

　　这些村民听到这个话，就有些感觉不舒服了，不过因为是叶青炎的朋友，他们也不方便说什么，叶青炎也只好说道：“他说的对，我只是打跑了几个小罗罗而已，没什么。”

　　村长马上就笑道：“对于公子来说是小事，对我们来说那就是救命之恩呀，快来人，将公子好好的服侍。”

　　马上就有十几个少女跑了过来，争先恐后的来为叶青炎服侍，一个个拉着叶青炎就来到篝火旁边，又是喂他吃东西，又是喂他喝东西，反正就和刚刚伺候美女一样的待遇。

　　这一下美女就有点不高兴了，不过也没办法，是他出手的，而不是自己，她也只能眼睁睁的看着叶青炎很是享受的样子，还时不时给她一个眼神，这更是让美女对他是愤愤不平。

　　就在享受的时候，叶青炎也想起了一个事情，他对那村长说道：“刚刚那匪首的话里好像还有什么，他是不是还有背后的人？”

　　村长无奈的点点头道：“公子有所不知，这一队的匪徒也只是一个小分支而已，他们是一个叫狂龙帮的匪徒部落，人数超过几千人，控制着这里方圆几百里的范围，今天被公子杀的只是这个狂龙帮下面的一个分支。”

　　叶青炎听到这里，也明白那匪首为什么敢这样跟自己说话，原来还有更强的匪首，他就问道：“村长，你知道这个狂龙帮的实力吗？他们的匪首实力怎么样？”

　　村长忙道：“据传闻，这个狂龙帮的帮主实力在星皇境大成，他外号就叫狂龙，在他的手下，还有四大金刚，实力也都在星皇境小成，这样的实力是我们不敢惹的，不光是我们，方圆几百里之内的部落没有一个敢惹，都是每年都主动上供，如果不上供的话就会被他们侵占，我们今年是因为没有办法支付他们要求的费用，所以才被他们追杀。”

　　“看来这个狂龙帮还挺嚣张的。”叶青炎心想，星皇境大成加上几个星皇境小成，在一般的家族的确算是不错了，不过现在在他的眼里就不算什么了。

　　村长又说道：“这一次是多亏了公子相助了，不过我们也要打算离开这里，准备去别的地方生存了，这里已经不能留下我们。”

　　叶青炎忙问道：“你是怕他们继续来追杀你们吗？”

　　村长点点头道：“正是如此，这狂龙帮是不会轻易放过我们的，而且我们今天还杀了他们的一个小头目，所以我们必须尽快的离开这里，老夫已经打算明天就开始离开了。”

　　叶青炎心想也是，如果在这里，他们这点实力，还不够狂龙帮虐的，不过他既然来了，自然也要管管，再说那个小头目还是他杀的。

　　就在叶青炎要说话的时候，美女却开口说道：“村长不用担心，有他在，别说是什么狂龙帮了，就算是天龙帮也不怕，他保证能让你们安全无事，你们就在这里不用走了，他会保护你们的。”

　　美女的话让村长也是呵呵一笑，摇摇头道：“老夫不能让公子再因为我们而惹上麻烦，那狂龙帮的帮主实力太强了，人数又多，公子虽然拥有很强的实力，恐怕也很难抵挡，我打算明天就送公子离开这里了，公子跟在我们一起也会被我们连累的。”

　　美女却又说道：“村长你难道不相信我的话吗？我都说了，你不用担心，那狂龙帮在他眼里还算不上什么，就算他没有什么本事不是还有我吗？我可是他的大哥。”

　　此话一出，周围所有的人都感觉震惊，叶青炎在他们眼里已经是非常的厉害了，可是这个年轻人居然说是叶青炎的大哥，大家当然不相信，连忙看着叶青炎。

　　美女一看大家都不相信，就马上对叶青炎说道：“你告诉他们，我是不是你大哥呀，你平时不是要叫我大哥吗？”

　　叶青炎之前就被美女命令要叫她大哥，美女称呼他小弟，他也不想和美女斗嘴，就点点头道：“她说的没错，她的确是我的大哥，也的确是比我厉害很多，有她在，你们就留在这里吧，我们会帮助你们的。”

　　这一下周围的村民可算是炸开锅了，原来这个眉清目秀的男子居然比叶青炎还要厉害，大家还是有点不信，毕竟大哥未必就很厉害，他们只看到了叶青炎出手，却没有看到这个年轻人动手。

　　村长还是担心的说道：“虽然两位愿意帮助我们，可是我们也不能平白无故的连累你们，这个恩情我们领受不起呀。”

　　美女却说道：“我们又不要你们报答什么，有什么好担心的，就算你们明天要逃走，可是就凭你们这点人，能从他们的手中逃走吗？根本就不可能，你不会是不想救你们的村民吧？”

　　听到美女这样说，村长当然是连连摇头道：“我当然想，我当然想。”

　　美女就笑道：“这不就行了，今天晚上你们继续好好的睡觉，明天也不用走了，有我们在，保证你们没事。”

　　村长想了想，又看了看叶青炎，估计在征求叶青炎的意见，叶青炎也点点头道：“村长，你就听我大哥的吧，他说的没错，就算是狂龙帮都来了，我也能对付。”


第五百三十章 你瞎呀，我男的

　　有了叶青炎这样的话，村长的心算是暂时的平静了，他也决定明天不离开这里了，毕竟他也知道离开这里也逃不出狂龙帮的追杀。

　　大家又都继续像先前那样想轻松起来，可是谁心里都是轻松不起来，因为明天他们就可能要面临狂龙帮的围攻了，也许明天就是他们生命的结束了。

　　叶青炎看到他们这样，也没有办法让他们安心，只有等到明天战斗是时候了，他走到那个美女的面前坐下，对她说道：“大哥，明天你还打算让我一个人出手吗？”

　　美女却是不屑的说道：“难道一个星皇境大成几个星皇境小成就对付不了了，那样的话真是我瞎了眼了。”

　　被美女这样一阵笑话，叶青炎也不生气，继续笑道：“可是对方毕竟有几千人的样子，我们再厉害也只有两个人呀，打起来我们是没有问题，万一伤到这些村民怎么办？”

　　美女眨眨眼说道：“你不会擒贼先擒王吗？你先杀了那匪首，其他的人不是就被吓跑了，你不要告诉我，这点事情都办不好吧？”

　　叶青炎还真有点觉得难办，万一他们全部来也有千人，自己再能杀，还能一下子解决这么多的流寇？不过如果按照美女说的办法，应该没什么问题，先杀了他们的首领，恐怕其他人也被吓个半死了。

　　“大哥，你看我们现在已经聊了这么长时间了，也很熟了，跟我说说你的故事吧。”叶青炎又是想来打听打听美女的身世。

　　美女却是马上就严肃的叫道：“谁跟你很熟了，你不过是我的俘虏而已，让你叫我大哥是因为不想被人怀疑，你还得寸进尺了，再这样的话，我就将你捆起来，省得你罗里吧嗦。”

　　叶青炎被碰了一鼻子灰，倒也是不生气，又说道：“晚上我们睡觉干嘛不睡在一起，你就不怕我跑了？”

　　“谁要和你睡在一起，臭男人。”美女说完这个话之后脸上一红，好像也发现自己说错了什么，又连忙改口说道：“你身上脏兮兮的，我才不要和你一起睡觉，反正你走了，这里的村民也就遭殃了，我是不会出手的，你自己看着办。”

　　叶青炎无奈的摇摇头，还是女的心狠手辣呀，不过估计她也是说说而已，真要到那个份上她也会出手的。

　　“我要去睡觉了，你要不要一起去？”叶青炎又开始调戏这个美女。

　　“谁要和你一起去，你快走，这里的美女都盯着你，我都没什么事情了。”美女不高兴的说道。

　　叶青炎看看周围，果然很多少女都是含情脉脉的看着自己，他心里有点受不了，起身就准备离开，村长见他要走，忙问道：“公子是不是要去睡觉了？”

　　叶青炎点点头道：“我有点乏力，所以想早点休息。”

　　村长连忙对身边的几个少女说道：“你们去给公子服侍睡觉。”

　　还没等村长说完，十几个美女就冲了上去，将叶青炎团团围住，又将他拉到那房间门口，几乎是在一片芳香之中，叶青炎都感觉有点醉了。

　　等进入房间，几个美女就争先恐后的要给叶青炎脱衣服，叶青炎可从来没有受到这样的待遇了，他还是一个处男，就连忙摆摆手说道：“不用了，多谢几位姑娘了，我自己来就行了，你们先回去吧。”

　　十几个美女一听他这样说，都还呵呵的笑了起来，她们看出叶青炎是害羞，就更是起劲了，非要给叶青炎脱衣，叶青炎没有办法呀，他总不能将对方推开吧，最后他的衣服被脱的只剩下了内衣了，这一下叶青炎赶忙抓住了内衣说道：“现在不脱了，再脱就没有了，我先睡觉了，你们回去吧。”

　　这些少女这才罢休，纷纷从房间里出来，出来的时候还叽叽喳喳的笑着谈论叶青炎，说他真是害羞，这些话被篝火旁的美女听到，心里也觉得好笑，原来这个家伙居然还是一个不懂事处男呀，这下我也放心了，不怕他对我有什么企图。

　　叶青炎在房间里睡下，倒是睡的也很踏实，一觉就睡到了天亮，等他起来的时候，他就看到阳光都照到自己的房间里来了。

　　叶青炎赶忙爬起来，还没有穿衣服就推开了房门，等他刚刚推开房门的时候，马上就有两个少女出现在他的面前，都在给他请安。

　　“公子你醒了，我们给你准备洗漱。”两个少女马上就端来了水盆和毛巾，叶青炎洗漱了一番之后，两个美女立刻又帮他穿衣，很快又有少女端上了早点，非常丰盛，叶青炎也没有客气，等吃好之后，他就问旁边的一个少女道：“村子今天没有什么事情吧？”

　　这少女连忙说道：“早上一切都很平静，没有什么发生。”

　　叶青炎点点头，那就好，不过要是有事发生的话他也没有办法睡到现在了，吃好之后，叶青炎就出了房门，看到外面的景色就完全不同了，阳光明媚，周围绿树成荫，鸟语花香，果然是一个非常优美的环境，能在这里生活也算是非常的不错了。

　　叶青炎伸了一个懒腰，正在享受着阳光的时候，却听到一个女声说道：“大懒虫，到现在才起来你也好意思？”

　　叶青炎回头一看，就看到美女已经站在他的面前了，不过今天美女穿了一身的白衣，和昨天的青衫不同，更是有一种让人感觉清丽脱俗，加上她的女扮男装，看起来真是一个绝美的男子。

　　“今天你穿着真不错，简直就是一个女孩子才能有你这样漂亮了。”叶青炎马上就拿她的身份开玩笑了，他知道她是女的。

　　白衣美女马上就变脸道：“你眼睛瞎了，我是男的。”

　　叶青炎却是呵呵一笑道：“我是说你如果是个女的就更漂亮了，又不是说你的坏话，你生气干嘛？”

　　白衣美女这才说道：“算你嘴巴甜，不过你们几个小女孩听好了，他可不是什么好人，专门对你们这些少女下手，你们小心被他给骗了。”白衣美女又对叶青炎身边的几个少女说道。

　　这几个少女自然不相信她的话，其中一个少女还脉脉含情的看着叶青炎说道：“要是公子能对我们坏就好了，我们是心甘情愿的。”

　　白衣美女被这个少女的话说的是无语了，她看了看叶青炎，就看到叶青炎正得意洋洋的看着自己，心里那个气呀，可是也没有办法。

　　谁知道叶青炎居然还过分的将自己的胳膊放在了说话少女肩上，嘴里还甜甜的说道：“你叫什么名字呀？待会哥哥带你去玩。”

　　这个少女顿时就是心花怒放了，连忙说道：“我叫小琴，哥哥带我去玩吧，小琴好高兴呀。”

　　听着叶青炎和这个女孩的调情，白衣少女的脸色都青了，不知道是怎么回事，她就是看不得叶青炎得意，更不用说是在她的面前和其他的女孩子调情了，这简直就是在侮辱她的眼睛呀。

　　“小弟，你还敢调戏少女，看我怎么收拾你？”白衣少女忍不住了，对着叶青炎就叫道。

　　叶青炎却不当回事，还对身边的少女说道：“唉，我大哥不想让我们去玩了，看来我们去不了了。”

　　这下这些少女就不开心了，她们只看到白衣美女对叶青炎一个劲的凶，却从来没有出手帮助过，所以对白衣少女的感觉就一下子跌到了谷底，几个少女虽然不敢说话，可是还是用那种生气的眼神看着白衣少女。

　　白衣少女被她们看的都没办法了，只好投降，将所有的气愤都加在叶青炎的身上了：“小子，你要是对她们有什么坏想法的话，我一定会收拾你。”

　　说完她转身就离开了，大概是回到自己的房间好好的消消气，这边几个少女忙将叶青炎围住，其中一个少女就说道：“哥哥你那个大哥太奇怪了，他为什么要干涉你呀，而且每次都对你凶巴巴的，你还要对他这样客气。”

　　叶青炎就笑道：“你们不知道，其实他人还是不错，就是不知道怎么说话而已，我们不要说他了，我们去玩。”

　　叶青炎带着几个少女就去游玩了的，当然也是在附近，不能走的太远，这一个上午，村子并没有遇到什么危险，叶青炎也回到了村子里，白衣美女也在那里，叶青炎来到白衣美女的身边，白衣美女冷哼道：“怎么？泡妞术不错嘛？几个小女孩被你祸害了？”

　　叶青炎摸了摸脑袋笑道：“我是正人君子，能干那样的事情吗？”

　　“你是正人君子，不要笑掉我的大牙，我就没有见过男的不好色的，你还能例外。”

　　“你怎么说的好像你自己是女的一样，难道你不是男的？”叶青炎反问道。

　　白衣美女瞪了他一眼道：“我是男的也和你不一样，好色的伪君子。”

　　被白衣美女盖上这样一个大帽子，叶青炎感觉有点无奈，他又没做什么坏事，可就在这时，灭灵仙尊却说道：“你们两个别调情了，该准备准备了。”


第五百三十一章 狂龙帮的实力

　　叶青炎心里微微一惊，不过还是平静道：“我那是和她斗嘴，什么调情，你看过这样调情的吗？”

　　“嘿嘿，你这不是调情还是什么？难道要脱光衣服才算呀。”灭灵仙尊却是打趣道。

　　“懒得跟你说，怎么？是有狂龙帮的人来了吗？”叶青炎赶忙说起正事来。

　　灭灵仙尊点点头道：“是他们来了，距离不到两里路了。”

　　“那他们有多少人？”叶青炎忙问道。

　　“人数大概在一百多人吧，不过实力却比昨天晚上的要强很多了，三个星皇境小成，那狂龙帮的老大应该没来。”灭灵仙尊说道。

　　“就一百多人，那没什么问题，三个星皇境小成也不过是来送死的。”叶青炎自信道。

　　“其实你是可以让这个美女出手的，你也好能知道她到底是什么来路呀。”灭灵仙尊忽然提议道。

　　“你有本事你让她出手，反正我没有这个本事，而且我也不想和她闹翻，就这样吧。”叶青炎没有像灭灵仙尊说的那样。

　　“你小子还是怜香惜玉，不错不错，其实吧，有时候对她使点坏也是好事，还能让她更喜欢你的，女孩子都喜欢坏一点的男人嘛。”灭灵仙尊好像很有经验的说道。

　　“你是好好的呆在那里吧，少给我出馊主意了，我可没看上她，就她这样凶巴巴的，哪里比得上我家里那位。”叶青炎摇头道。

　　“这你就不懂了，越是这样的女孩才越是有味道。”灭灵仙尊的话是越来越露骨了，叶青炎听的都浑身难受，他立刻说道：“老家伙你不要说了，你那点事情我可不想知道，别一把年纪了还这样老不正经的，我真是后悔让你进入我的体内了。”

　　灭灵仙尊也知道自己说的有点多了，忙笑道：“就当我没说，行了吧。我睡觉去。”

　　灭灵仙尊就没有说话，而此时，那美女好像也感觉到了异常，对叶青炎说道：“他们来了，现在就看你的了。”

　　叶青炎虽然和灭灵仙尊斗嘴，可是他的话却是听到了，叶青炎就笑道：“大哥，要不我们一起上吧，你看都是我出手，村里的人都将我当成英雄，将你冷落了，不是太委屈你了？”

　　白衣美女好像也觉得有点道理，现在村里的人都将叶青炎当成英雄，没将她放在眼里，不过她还是白了叶青炎一眼说道：“我要对付的也只是最厉害的对手，这点小虾米怎么够我出手的。”

　　叶青炎一听这话，忙笑道：“那好办，等下一次狂龙帮的老大来了就留给你好了，也让你在村民的面前好好的表现表现。”

　　白衣美女虽然没有立刻答应，却也没有反对，只是说道：“这一次算是没机会了，因为他们来的都是垃圾，就交给你了。”

　　白衣美女好像也看出他们的底细了，叶青炎只好笑笑，而此时，匪徒的队伍已经将整个村子再次包围，而这一次，他们显然是有备而来，因为他们包围的全部都是射箭手。

　　一百多名的射箭手将箭已上弦，随时准备发射，村民们看到这一幕的时候也是大吃一惊，他们虽然有一些实力，可是却没有办法抵挡住利箭，况且这一百多名的弓箭手都不是普通的弓箭手，他们的实力都在本神境之上，他们的弓箭威力更是普通弓箭手不能相比的。

　　能让匪徒们这样大张旗鼓的攻击，也只有遇到真正的强者，而这一次他们碰到的强者就是叶青炎了，匪徒之中走出几个人，他们气势汹汹的就朝叶青炎这边来了，因为他们已经认出杀了小头目的就是他了。

　　“小子，你居然敢在这里没走，今天你就别想走了。”其中一位匪首喝道。

　　叶青炎看了看这三名匪首，全部都是星皇境小成实力，这点实力应该在叶青炎眼里不算什么，只不过他要顾及周围的村民，帮他们抵挡住一百多弓箭手的袭击。

　　“这小子真的有那么厉害吗？能杀了凉城，我看不像是他吧？”另外一名匪首有些怀疑的说道。

　　“你可不要小看他了，逃出来的弟兄说他将他们当做沙包一样扔出去，那凉城在他手里仅仅一招就被打的半死，肯定是有点来头。”另外一名匪首说道。

　　“再厉害今天遇到我们三兄弟也一样玩完，管他什么人。”那站在最前面的匪首又叫道：“小子，你敢杀了我们的人，真是胆大包天，今天包括你，还有这么多的人全部都给死。”

　　叶青炎朝这三名匪首冷笑道：“就怕你们没有这个本事吧，有本事的话就和我较量，不要为难这些村民。”

　　“呵呵，小子还想逞英雄呀，不错不错，老子还真想和你会会，看看你到底有多大的本事。”一位满脸胡须的匪首站出来说道。

　　“大胡子，你不要和他单打独斗，他今天逃不掉的，没有必要这样。”另外一名匪首不同意他这样做。

　　这大胡子却哈哈大笑道：“老二，你也小心了吧，这点小屁孩还能难倒我吗？我靠只不过是想练练手，看看我最近的功力是不是见长了。”

　　那被叫着老二的还要阻止，领头的一个刀疤脸的首领就说道：“老二不用管他，就让他和这个家伙斗一斗，我也想看看他到底有多强的实力。”

　　刀疤脸一说话，那第二个匪首也就不说什么了，大胡子握住大砍刀就走了出来，他指着叶青炎就叫道：“小子，你如果能在我的手里过上十招的话，老子就放了你，怎么样？”

　　叶青炎冷笑了一声，十招，就怕你一招都过不了，他笑道：“那我也跟你打个赌，如果你能在我手里过一招的话，我就不还手。”

　　“我靠，这么嚣张呀，你比我还厉害呀，就怕你只是嘴巴上的功夫厉害吧，我看看你是怎么个厉害法。”

　　大胡子大叫一声，直接将大砍刀朝叶青炎劈了过来，这一劈来，顿时就是灵力犀利的劈杀，传来了一阵阵撕裂的声音。

　　“刀锋不错，可惜就是实力差了点。”叶青炎微微一笑，直到那砍刀到达自己的头顶，他依旧是手掌伸出，快如闪电般的就移动身躯，直接将对方的手腕抓住。

　　这个动作根本没有任何的灵术或者招式，讲究的就是一个实力，你有本事就能比他更快更准更强，抓住他的手腕一招搞定。

　　那大胡子也是星皇境小成的高手，本来以为这一刀不能杀了他，起码也能把叶青炎吓个半死，可是没想到他现在反而是被对方一下子就抓住了手腕，好像就根本是蛮不讲理的打法。

　　只有实力悬殊，才会出现这样蛮不讲理的打法，一动手就将对手完全克制，大胡子又像以前那个首领一样挣脱，不过他实力要更强，左手猛的朝叶青炎砸来，一拳要打中叶青炎的心脏。

　　只可惜他的拳头还没有到，他的身体就被叶青炎直接给甩了起来，他一个星皇境的高手，居然也和那些匪徒一样瞬间就变成了沙包被叶青炎直接给扔了出去，没有任何的区别。

　　这一下可把所有的人给镇住了，那可是星皇境小成的强者呀，在叶青炎的手里居然还是沙包，叶青炎到底有多强呀。

　　两个星皇境小成的匪首都不敢相信这是真的，大胡子的实力他们谁不知道，可是却是这样一个结果，他们俩人你看看我，我看看你，马上就紧张了起来。

　　“大哥，好像这家伙比我们想的还要厉害呀。”那老二吓得都有点变色了。

　　“你不要担心，他再厉害也只有一个人，我们还有这么多的弟兄，现在我们两个人联手，就算击杀不了他，也能战胜他。”

　　刀疤脸虽然这样说，可是心里却根本没有把握，大胡子都成了沙包，他不也差不多，就算他们俩个联手又能怎么样？

　　“所有的弓箭手准备，全部给我对准这个家伙，我倒要看看你的命硬还是我的弓箭厉害。”刀疤脸对着周围的弓箭手说道。

　　一百多只利箭全部都对准了叶青炎，这要是被射中的话基本上身体头成了窟窿了，不过叶青炎根本没有什么惧怕，即使他没有防御，凭他的实力，同样可以消灭这些利箭，更不用说他身上穿着一件盔甲。

　　“给我放箭。”这刀疤脸自觉上去也可能不是对手，就让弓箭手先发动攻击，如果有机会他再出手。

　　一刹那间一百多只利箭就像是蝗虫一般向叶青炎飞来，叶青炎连动都没有动一下，直到第一支箭到达他的身体前方，他忽然大喝一声，身体周围爆发出一股可怕的灵力冲击波，瞬间就将所有的利箭全部给轰了出去，就如同是失去了力量全部落到了地面。

　　这一声吼叫，所蕴含的强大能量彻底的振奋了周围的村民，他们这才知道叶青炎比他们想的还要厉害，简直就是战神，从天而降的战神，大家顿时都是信心百倍。


第五百三十二章 反击狂龙帮

　　对面的所有土匪就慌了，连这么多的利箭都没有办法伤到叶青炎分毫，这还怎么打，那刀疤脸也不相信这是真的，马上就命令道：“给我射，继续给我射。”

　　这些土匪马上就又重新上箭，可是叶青炎已经不给他们机会了，他看了看那地面上的利箭，右手忽然伸出，一股强大的吸力将它们全部吸到了半空之中，然后叶青炎又喝道：“给我放。”一百多只的利箭瞬间被发射出去，它们准确无误的朝所有的弓箭手射去，那速度和力量比这些弓箭手射出的力量和速度更是强大数倍，这些弓箭手哪里能躲得开这么快的利箭，几乎是在同时，所有的弓箭手全部倒地，他们的身上都插了一只他们自己射出的利箭。

　　这也算是给他们的回报吧，叶青炎一瞬间将一百多位的弓箭手全部解决，这可不是谁都能做到的，这样强大的实力，让两个还没有战斗的匪首吓得是两腿哆嗦，这根本就不是一个等级上的较量呀，这个年轻人恐怕比他们的大哥还要厉害呀。

　　两个匪首是硬撑着没有抖动，不过他们的表情已经出卖他们了，面对这样一个强大的对手，他们俩个简直就是来送死呀，两个人是后悔，不该在帮主的面前逞能，就应该让帮主亲自来一趟。

　　叶青炎看了看两个慌张的家伙，就微微笑道：“怎么了？刚刚不是要杀我吗？现在你们可以上了，一起上吧，我不介意。”

　　两个匪首吓得是连连摇头，他们当然不敢上，能一下子杀了一百多个本神境的弓箭手，那绝不是他们所能抵挡的，刀疤脸的脸色也就更难看了，他结结巴巴的说道：“大哥，我们真不知道你这么厉害，早知道的话就不会来了。”

　　叶青炎笑道：“你的意思是说，要是我的实力不够的话，今天就是我死了，那还不是一个道理吗？”

　　那刀疤脸点点头，可是马上就又摇摇头，表示他不是这个意思，叶青炎看到他们这副没有出息的样子，也没有打算杀他们，他还想让他们带话回去给他们的帮主。

　　叶青炎就对他们说道：“今天我就饶你们两个人的狗命，回去跟你们的大哥说一声，就说我这两天会去找他喝茶的，叫他洗干净脖子在家里等我吧。”

　　那两个匪首一听这话，脸色顿时就好看了很多，他们连连点头道：“我们一定将这个话带到，一定将这个话带到。”

　　叶青炎却又说道：“虽然我可以放了你们，可是就让你们这样走了，也太便宜你们了，你们两个也杀了不少人了，本来是应该要了你们的命，不过因为要传话，就让你们多活几天，你们两个人每人留下一只胳膊就可以走了。”

　　这一下两个匪首顿时就吓得哆嗦了，要让他们断了自己的胳膊，那他们怎么舍得，刀疤脸和另外一名匪首不再说话，他们忽朝后面疾驰而去。

　　想跑，可没有那么容易，叶青炎伸手抓住两把砍刀，嗖的一声就飞了出去，两把砍刀毫无悬念的劈下了两个匪首的胳膊，这两个匪首还在飞奔之中，却看到自己的一只胳膊被硬生生的给切下来了，他们居然没有时间防御，这也只能说是叶青炎的实力太强了，没有给他们任何的时间防御。

　　这么容易解决了这一场战斗，让所有的村民都是大感意外，他们到现在还不相信这个战斗已经结束了，直到叶青炎回头对他们笑道：“他们被我打败了，你们安全了。”

　　所有的村民这才知道他们的危险解除了，几乎是同时，村民们都冲到了叶青炎的身边，一把将他给抬了起来，叶青炎可没有想到会是这样，他就已经被抛到了半空之中，大家兴奋的叫着：“英雄，英雄……”

　　等到叶青炎好不容易从人堆之中下来，他也是一脸的笑容，村长走到他的面前，已经是老泪纵横了，他高兴的说道：“公子，你真是我们的救命恩人呀，想不到公子这样的强大，真是让老夫大开眼界了。”

　　叶青炎忙笑道：“解决这些人我还是很容易的事情，没有什么。”

　　白衣美女连忙说道：“村长不用太客气了，这点小毛贼他要是解决不了的话，怎么做我的小弟。”

　　叶青炎被她这样说，也只好不说话了，村长赶忙将他带回去，又命令所有的村民将周围的匪徒处理掉，大家是以无比崇拜的眼神簇拥着叶青炎，那些少女更是已经将他当成了自己一辈子的梦中情人了，那一双双眼睛都恨不得要冒出火花了。

　　村长连忙安排人去准备酒菜，他和叶青炎坐在了村长的客厅里，村长又问道：“公子，刚刚你说你要去找那个狂龙帮的帮主，这是真的吗？”

　　叶青炎点点头说道：“这是真的，我已经打算明天就去找他了。”

　　叶青炎之所以要这样做，是因为他要保证自己离开这里之后，这个村子也是安全的，那就只有个办法，将狂龙帮彻底的摧毁，想要将狂龙帮彻底的摧毁，自然要先解决狂龙帮的老大了。

　　村长听了他的话却是连连摇头道：“公子切不可这样，太危险了，那狂龙帮的老巢有几千人马，公子单枪匹马去，危险太大，不能去。”

　　叶青炎却没什么担心，人数多并不一定管用，他之所以不在这里等狂龙帮的反扑，也是因为他不想连累这些村民，一旦几千人来的话，他本事再大也没有办法照顾这么多的人，所以他选择去找狂龙。

　　“村长放心吧，我这点把握还是有的，狂龙帮不除掉的话你们也没有办法在这里生存，你们就在这里等我的好消息吧。”

　　村长见他这样说，也知道自己根本没办法改变叶青炎的想法了，他就对叶青炎说道：“老夫会带着所有的村民在家里为你祈祷的，祈祷你早日凯旋归来。”

　　叶青炎正在和村长说话，白衣美女却走了过来，对他一脸生气的说道：“谁让你去找狂龙帮了，有经过我的同意了吗？”

　　叶青炎心想你还真把我当成你的小弟了，他旋即赔笑道：“我想你一定也会同意的，你也不会看着这些村民被狂龙帮追杀吧。”

　　“就算我不想看到，你也起码要先告诉我，你这样做是完全不将我这个大哥放在眼里。”白衣美女越来越霸气了。

　　叶青炎无奈的耸耸肩道：“现在我已经说了，你总不会让我不去吧？”

　　“那倒不会，不过你要和我一起去，省得路上你给溜了。”白衣美女说道。

　　嘿嘿，这我求之不得呀，你去了还能帮帮我，叶青炎忙笑道：“那是当然，没有你出马，我一个人怎么搞的定。”

　　谁知白衣美女却道：“谁要帮你了，我是去看热闹的，这是你提出来的，和我犹豫什么关系，搞不搞得的定是你自己的事情。”

　　叶青炎又只好默默问候了一声白衣美女，旋即道：“那也行吧，反正我估计我一个人也差不多可以，你就在旁边看热闹吧。”

　　“这还差不多，不过话说回来，今天你对付那些土匪还真有两下子，一口气就能杀了一百多个土匪，你这一叫声还真是挺男人的。”

　　“怎么？你有点羡慕了，还是心动了？”叶青炎赶忙打趣道。

　　美女顿时就脸一红，打了叶青炎一下，又感觉好像不合适，赶忙收回小手道：“谁羡慕了，你胡说八道，我一个大男人羡慕心动你干嘛？”

　　叶青炎嘿嘿笑道：“你说的也是呀，要不然就不正常了。”说着还用那种异样的目光看着美女的胸部，美女也发现了他这样坏坏的目光，脸色更红，立刻转过身去，可是心里却在想，这个混蛋不是已经看出我是个女的吧，我变装是变了，可是身体是没办法变呀，看来路上还要小心点了。

　　“你看什么看，人家身体有什么好看的？”美女白了他一眼。

　　“我怎么感觉你的胸居然比我还要发达呀，你的身体一定非常棒。”叶青炎也是越来越无耻了，反正路上也没少受美女的欺负，现在讨回来也不错。

　　美女脸色更红了，大叫道：“我胸发达跟你有什么关系，这是天生的，谁像你，那么瘦。”

　　叶青炎就更是坏笑了，他嘿嘿笑道：“说的也是呀，天生的，我是没办法比了，就算是我再怎么努力，也没办法变的那么大了。”

　　这一句话顿时就引起了美女的警觉，她红着脸对叶青炎喝道：“你再说什么？什么天生的？你是什么意思？”

　　叶青炎见美女认真起来了，就知道她已经怀疑自己了，赶忙改口道：“我没什么意思呀，不是你自己的话吗？算了，不说这个了，还是说说明天出发的事情吧。”

　　“不行，你必须说清楚，你说这个话到底是什么意思？”可是美女却根本不放过叶青炎，非要他说出来。


第五百三十三章 偷窥还找借口

　　叶青炎只好耸耸肩道：“我也没别的意思，只是感觉你有点像女孩子罢了，不过只是像而已，你还是男的呀。”

　　叶青炎也装着是有点怀疑，这样才能让美女减少一些戒心，否则自己一概否定，美女就更是怀疑了。

　　“你眼瞎呀，我一个男的你看不出来吗？真是的，你一定是色迷心窍了，连男的都看成女的了，我看样子要跟你保持一点距离了，否则的话谁知道你会有什么想法。”

　　美女果然有点心虚了，她也配怕被叶青炎看出破绽出来，特别是现在叶青炎已经怀疑了，她就离开了叶青炎几步，和叶青炎保持距离。

　　叶青炎巴不得呢，她不在自己身边自己还要清净一会，想想明天的事情，他也算是安静的度过了一个晚上。

　　就在村子处于一片安详喜庆的时候，在百里开外的一处地方，却是另外一种景象，这里就是狂龙帮的总部，狂龙帮两千名的土匪都在这里聚集，范围超过几里路，周围全部都是狂龙帮的人，凡是路过此地的人无不绕道而行，都不敢朝这里走来。

　　狂龙帮是典型的打家劫舍的帮派，他们的帮规就是两个字，抢劫，不管你是谁？不管你带的东西是什么，只要是值钱的，他们一律都敢抢，就算是皇族的人经过这里，也要留下买路钱，这就是他们的规矩。

　　这一个规矩在这里已经横行了上百年了，可以说是无人不知，无人不晓呀，周围的城镇和家族无不每年都要提供供奉上来，少者几百金币，多者上万金币，你要是不给的话，那行，明天就可能将你们全家族全部都给烧光杀光，这就是狂龙帮的凶狠之处，所以这里没有人不敢对他们上供。

　　可是这个规矩到了这两天却出现了问题，有一个小小的村子不但没有上供，居然还一连杀了他们几个头领和上百的土匪，这个消息震惊了整个狂龙帮，而此时，狂龙帮的帮主狂龙正在自家的帐篷里大发雷霆，摔了一地的东西。

　　“你们这帮笨蛋，居然连一个小小的村子都搞不定，你说我养你们有什么用处。”在帐篷里面，一位国字脸，满脸胡须的大汉大吼道。

　　他的对面是跪着几个狂龙帮的头目，其中两个正是被叶青炎给断了胳膊的匪首，他们刚刚才从鬼门关里逃出来，现在回到了自己家，又被老大这样呵斥，可是他们却没任何的反抗能力，他们也认为自己太丢脸了。

　　“大哥这一次真是意外，那小子太厉害了，他居然能一瞬间将我们所有的弓箭手全部击杀，这样的实力我是从来没见过呀。”那逃回来的匪首赶忙狡辩道。

　　“你在说笑吧，一下子就能杀我这么多的弟兄，怎么可能，我这些弟兄都是本神境的高手，虽然不是很强，可是一百多人加起来也能淹死他，你在说谎吗？还是为自己的失败找借口。”

　　“大哥，烈风说的是真的，我也是亲眼所见，绝非假的，本来我们已经发动攻击，一百多弓箭手已经射出利箭，可是他居然只是大吼一声，就将所有的利箭全部击退，这样的实力我也是第一次见到。”

　　第二个匪首同样这样说，那狂龙也是不得不有点相信了，他又问道：“有这样强的实力，怎么可能是一个年轻人，说不定他是一个伪装的强者罢了，不过不管如何，他杀了我们的人，我就要他血债血偿，你们两个都给我回去将伤养好，我要亲自将他给杀了。”狂龙喝道。

　　两个匪首一听这话，总算是松口气了，本来想打算离开，可是想起叶青炎跟他们说的话，他们又不得不冒险的对狂龙说道：“老大，这小子他还说……”

　　“还说什么？吞吞吐吐的像个娘们似的，快说。”狂龙不耐烦的说道。

　　这个匪首只好答道：“老大，他还说过两天要过来会会老大。”

　　“什么？他还要来找老子，老子还要去找他。”狂龙也是大吃一惊了，不过马上就兴奋的笑道：“老子就等在家里，看他来找我，也省点力气了。”

　　另外一个匪首忙道：“老大，我们是不是要做好防御攻击的准备。”

　　“你说什么？做好防御，就因为他一个人，你不是在打你自己的耳光吗？你平时的霸气上哪去了，怎么一回来就成了这个怂样，老子真是气死了，快滚，老子现在不想看到你，要是再看到你这个怂样的话，老子真想杀了你。”

　　这个匪首一听这话，吓得赶忙溜了出去，狂龙冷笑道：“小子，居然敢来我这里送死，我保证让你再也回不去了。”

　　第二天，叶青炎准时起床，他先去找美女，因为她也要去对付狂龙帮，等叶青炎来到美女的房门口，心里忽然闪过一个邪恶的念头，不知道这个美女女扮男装，睡觉的时候会是个什么样子。

　　他就没有敲门，而是悄悄的靠近了门口，这个时候灭灵仙尊却是忽然开口笑道：“小子，还装什么清高，现在的本来面目显露出来了吧，男人嘛，都是一个样。”

　　叶青炎被他说的脸都有点红了，忙道：“我只是好奇而已，看看她睡觉是不是也女扮男装。”

　　“废话，偷窥还找借口。”灭灵仙尊笑道。

　　叶青炎没再跟他废话，小心的推开了一点门缝，借助门缝的光线朝里面看去，他就看到里面的床上，一个美女横卧在上面，那高耸的胸部是一览无余，原来美女睡觉的时候也要放松呀，不过她的胸部好像真的很大呀。

　　叶青炎看到这一幕也是有些热血沸腾，不过幸好他赶忙稳住心神，连忙收回了目光，就在此时，里面忽然传来一声怒喝：“谁？快给我滚出来。”

　　叶青炎也只好敲敲门说道：“是我？我来问你去不去找狂龙帮的麻烦？”

　　里面的美女马上就喝道：“刚刚你是不是在偷看我？”

　　叶青炎忙狡辩道：“我哪有呀，我是刚刚才到好不好，再说你一个男的有什么好看的，我没有推门进去就不错了，我现在就推门进去了。”

　　美女马上就慌了，忙叫道：“你不许进来，我还没穿衣服？”

　　叶青炎装着吃惊的说道：“你不会是裸睡吧。”

　　“你才裸睡。”美女马上就骂道。

　　“那你怕什么，都是男人，我进去还能看到你什么不能看的地方吗？”叶青炎忙道。

　　“我让你不要进来就不要进来，你敢闯进来我要你的命。”里面的美女显然是急了，她真怕叶青炎闯进来因为她只穿了内衣，娇躯显露无遗呀。

　　“那好吧，我就在门口等你，你快点吧，现在已经不早了。”叶青炎就催促道。

　　美女在里面不耐烦的回应了一句，叶青炎就开心的站在门口听着里面的动静，他听到了美女穿衣的声音，心里顿时又是歪歪了起来，灭灵仙尊又不失时机的说道：“想不想来个透视的功能呀？”

　　叶青炎心里一惊，不过马上就正色道：“谁要什么透视的功能？不要脸，不过难道你会这透视功能？”

　　灭灵仙尊嘿嘿笑道：“既然你都不要，那老夫还说什么？算了。”

　　叶青炎想了想还是算了吧，这样的歪门邪道还是少学的好，以免自己会沉沦美色，他就说道：“我也没打算学这些玩意，对修炼没有好处。”

　　灭灵仙尊也是点点头道：“算你小子聪明，这玩意的确不是什么好东西，除非你是修炼什么合体，可能还有用处，一般情况下只会让你的注意力无法集中，对修炼的确是没好处。”

　　“刚刚那美女的身材不错吧，你就追她好了，这一路上也好有个女朋友陪着不好吗？”灭灵仙尊又调侃道。

　　叶青炎却没有反驳，只是耸耸肩道：“就算我有这个想法，可是人家也不会愿意，你没看到她一路上都是对我凶巴巴的样子吗？怎么可能让我泡。”

　　“这个你就不懂了吧，女孩子有时候生气并不是真的生气，而是一种在乎你的表现，以后你注意点就知道了，我看这个美女好像已经对你有一点点的好感了，只不过是没有放在面上而已。女孩子喜欢一个人一般是不会放在表面上的。”

　　“看来还是你的经验多了，我也不想那么复杂，顺其自然吧，再说了，我要是跟她好了，怎么对得起我的女朋友。”叶青炎忙道。

　　“这个你就不明白吗？男人有个三妻四妾很正常呀，哪个优秀的男人不是都有好几个女的，而且你女朋友又不在身边，再找个也没有什么关系。”灭灵仙尊又劝道。

　　叶青炎忽然问道：“你怎么对我和这个女的关系非常的在意呀，非要我和她好上，你不会是有什么目的吧？”


第五百三十四章 美女的家族

　　灭灵仙尊却也没有反驳，只是微微一笑道：“算你小子聪明，老实告诉你吧，这个美女的身份非同一般，虽然还不知道她到底是什么家族的弟子，可是以老夫的眼光，应该是这个大陆上最大的几个家族之一，如果你能和她好上的话，你以后的修炼就会更加的快了，这些大家族给你的资源是你想都想不到的，等你的实力提升快了，老夫出来的时间也就加快了。”

　　叶青炎马上就说道：“我说嘛，你怎么会这样关心我和她的事情，原来真的是有图谋，虽然你的话有道理，可是我也不能用这样卑鄙的手段去骗一个女孩子，这样的事情我可做不了。”

　　“你小子就不要太得意了，有这样一个机会不要错过了，你还想不想去找萧家报仇了，以你现在的实力，连萧家的半步圣者都打不过，还想去找他们的家族报仇吗？简直是去送死呀，老夫还要告诉你，萧家只不过是一个执行者而已，真正想杀了你们叶家的另有其人，而这个人的家族势力很大很大，恐怕是你没有办法想象的，你要想去找他的家族报仇，你自己想想吧，那有多难，如果你现在不找到一个快速提升实力的办法，我看你一辈子也报不了仇。”

　　叶青炎听了灭灵仙尊的话，心里也是在默默的思索着，灭灵仙尊的话没错，就算他现在的提升速度已经很快了，可是到现在为止，他还是没有办法和萧家一个不错的手下较量，更不用说跟萧家的圣者较量了，而那萧家背后的家族，就更不要说了。

　　叶青炎的确是有些心动了，他是要好好提升实力了，不过让他去因为这个而去骗一个女孩的感情，他还是做不到的，这是他的品质决定的。

　　“不管怎么样，那都是我自己的事情，我也不能做出对别人不负责任的事情，你还是不要给我出这样的主意了。”叶青炎说道。

　　灭灵仙尊叹口气说道：“算你小子有种，那好吧，师父也不多说了，你自己好自为之。”

　　就在这个时候，门也被打开了，白衣美女走了出来，他看到叶青炎站在旁边，就娇声叫道：“一大早的就把人家吵醒了，你还有没有一点公德心呀。”

　　叶青炎无奈的说道：“这都什么时候了，再过一会都要吃午饭了，我们总不能等吃了午饭再走吧。”

　　白衣美女却说道：“有什么不可以的，平时本公子在家里都是睡到这个时候才起来的，都是因为你，现在我连个觉都睡不好了，你难道不知道，觉没有睡好的话，会变老的。”

　　叶青炎一听这话，就笑道：“你不会和女的一样吧，也怕这个。”

　　白衣美女脸上一红，忙道：“走了，啰啰嗦嗦的，叫人家起来又不走，赖在这里干嘛？”

　　叶青炎只能是无奈的和她一起走了，他现在体会到，和女的在一起你是没有办法说出什么道理来的，也没有办法说出自己的看法，只要她不高兴，随时都能将你的想法给毙了。

　　走在半路上，叶青炎就笑道：“刚刚村里有人都在议论我们俩呢。”

　　美女马上就停下了脚步问道：“他们议论我们什么？难道他们说我们什么坏话？”

　　叶青炎忙摇头道：“你放心，他们自然不会说我们的坏话，他们只是说你不像是我的老大，相反你倒是向我的兄弟。”

　　“谁是你的兄弟，我就是你的老大，他们眼睛瞎了。”美女马上就不高兴的说道。

　　“我也知道，可是毕竟别人这样说自然有道理的，我看要不然我们就用名字称呼吧，再说了，万一有点危险的话，你一说是我老大，那坏人肯定是要对你下手了，我这个小弟倒是不放在心上了。”

　　“你以为我会怕吗？这里还没有谁敢对我动手，除非他不要命了。”美女得意的说道。

　　“话是这样说，不过我觉得还是称呼你的姓名的好，这样也不会太让你被人注意了。”

　　叶青炎的这后面一句话让美女有点动心了，因为她就是不想让人注意才伪装成男的，她也觉得叶青炎说的有些道理了，就对他说道：“那好吧，你就叫我的名字。”

　　“那不知道怎么称呼你？”叶青炎一阵高兴，他总算是不要叫她大哥了。

　　美女随口说道：“你就叫我王方吧。”

　　“王方，是哪个方，是方块的方，还是芳香的芳。”叶青炎马上就调戏道。

　　“你有问题吗？肯定是第一个方了，第二个那是女子才有的名字。”这个自称是王方的女子说道。

　　她心里却是在想，我本来就叫王芳，只是改了一个同音字罢了，骗骗你这个傻瓜还不容易。

　　“王方，好名字，好名字，一听就是大家族的弟子，那以后我就称呼你叫王方了。”叶青炎忙恭维道。

　　“好，就这样叫吧，不过最好叫我王方大哥。”美女还是不忘加了一句。

　　就在这个时候，灭灵仙尊却忽然对叶青炎说道：“这小女子看来说出了一半自己的名字了。”

　　叶青炎忙惊讶的问道：“什么叫一半的名字，什么意思？”

　　灭灵仙尊忙道：“我知道这个大陆有一个庞大的家族，就是姓王，根据老夫的推算，这小妮子可能就是这个家族的弟子。”

　　叶青炎却不怎么认同，他忙道：“说不定是她瞎蒙的，她连姓氏都给改了呢。”

　　灭灵仙尊却笑道：“一般的情况下，找个不同的名字，你会去该自己的家族姓氏吗？谁也不会轻易去做出这样的改变，只是迫不得已的情况下，你自己更改了几个名字，可是你还不是都姓叶，她应该也是这样，所以我才说她可能是王家的弟子。”

　　听了灭灵仙尊的话，叶青炎也感觉有点道理，他自己改名字也是从来不改姓的，因为觉得那要是改姓了，就是对家族的不忠了。

　　此时王芳一样也在想自己的家族，她出来都很长一段时间了，家里的人肯定也有些担心，可是一想到家族让她做的事情，她就不想回去了，她绝对不愿意听从别人的指挥，安排自己的事情。

　　她这一次出来，完全就是偷偷从家族之中逃出来的，如果不这样的话，她根本就没有办法出来，她就是那个王家的弟子，灭灵仙尊猜的一点都没错，只是灭灵仙尊不知道的是，她的家族正在四处寻找她的下落。

　　想起这些家里的不开心，王芳心里就更不开心了，她脸色越来越难看，看着叶青炎也正在傻傻的走路，其实叶青炎正在和灭灵仙尊沟通，只是她不知道而已，王芳就将心里的火气发在了叶青炎的身上。

　　“混蛋，一大早叫我起来，现在我肚子饿了，怎么办？”

　　叶青炎被她说的清醒过来，他挠挠头道：“我没想过这么快就饿了，身上也没有带什么吃的。”

　　“我不管，我现在肚子就饿了，你要去给我弄吃的，否则的话你就别想去了。”王芳耍赖道。

　　叶青炎没有办法，他看看前面，好像正好有家包子铺，热气腾腾的样子，他忙笑道：“前面有包子铺了，我们去吃包子吧。”

　　美女却一脸不屑的说道：“我才不要什么包子，你去吃好了，以后长的也和包子一样。”

　　叶青炎无奈只好算了，他见到前面还有一家小吃，不知道里面有什么，就忙道：“要不我们去那里看看。”

　　王芳也没有反对，她的确是有点饿，叶青炎赶忙和她一起来到这家小吃，他看了看里面，好像还不错，有一些不错的小吃，叶青炎就征询了王芳的意见，要了几样小吃坐下吃。

　　“大哥，你家肯定很有钱吧？看你这么有本事，你家肯定是一个很大的家族是吧？有多大，是不是比萧家还大？”

　　王芳一听这话，马上就不屑道：“萧家算个屁呀，能和我们家族相比吗？”

　　“那你家肯定很大了，我听说大陆上有一个王家，是最大的几个家族，你不会就是这个王家的弟子吧？”叶青炎也马上就试探了起来。

　　王芳刚刚吃进嘴的小笼包差点就喷出来，她赶忙叫道：“你胡说什么，再瞎猜的话我堵住你的嘴巴。”

　　叶青炎一看她这样慌张，就已经可以确定她肯定就是王家的弟子了，叶青炎也是一阵高兴，想不到自己居然碰到了这样一个家族弟子，不过不知道是好事还是坏事呀。

　　希望是好事吧，叶青炎心里默念着，就在此时，小吃店又来了几个人，这几个人叶青炎一眼就认出来了，因为他们就是狂龙帮的人。

　　只是这些人没有见过叶青炎，他们并没有参加战斗，只是他们的服装暴露了他们的身份，不过这也是狂龙帮的人嚣张的表现，谁见到他们这身打扮都是退避三舍。

　　这几个人坐下就拍着桌子叫老板上吃的，老板不敢不从，赶忙给他们上了小吃，就听其中一人说道：“真想不到我们狂龙帮也会被人给收拾了，而且还收拾的这么惨，几个老大都被杀了，这个家伙到底是什么来头呀。”


第五百三十五章 霸道的分成

　　“谁知道是什么来头，听说他们还要去找我们帮主算账，真是不知道死活，以为杀了我们几个小头头就了不起了，这一次一定让他有去无回。”另外一人说道。

　　“我看事情没有这么简单，这小子能杀了我们几个老大，而且听回来的人说，那简直就是秒杀，我们的几个老大根本没有还手之力，这种实力，恐怕就是帮主也很难做到吧。”

　　“你小子也太担心了吧，他是去我们狂龙帮，我们狂龙帮几千号的弟兄，还能怕了他不成吗？现在帮主已经下令，全部都做好准备，让他来了就别想走了。”

　　听到这里，叶青炎也知道狂龙帮已经做好准备迎接自己了，不过不是用热情的掌声，而是用冰冷的武器，他也不担心，这点实力他还是可以应付的。

　　就在叶青炎不想显示自己的身份时，王芳却忽然就站了起来，她大摇大摆的走到了那几个狂龙帮的匪徒旁边，然后说道：“你们几个说的那个人就在这里呢，想不想见识见识？”

　　这几个匪徒哪里知道王芳会冒出来，一看到她是细皮嫩肉的，又看了看叶青炎，同样也差不多，就哈哈大笑道：“小子，你找死吧，居然敢来惹我们狂龙帮，你以为你是哪根葱呀。”

　　王芳却也不生气，只是冷笑道：“我告诉你们，他就是你们要找的那个村子的高手，你们有本事就去杀了他，看看我说的是不是真的？”

　　叶青炎听到这个话心里都是在叫苦，他不是因为惹不起这几个狂龙帮的人，他们对于他来说就是菜鸟，问题是王芳这根本就是在给自己找麻烦，这一次是小事，等下次说不定就是大事了。

　　那几个匪徒看王芳纯粹是来找死的，也就没有那么好脸色了，一个大汉扛起大砍刀就对他叫道：“小子，看来你是真想找死呀，就凭你们俩，也冒充那个高手，看看你们俩这德行，都经不起我一个人打的。”

　　王芳却是一转身就退到了叶青炎这里，这才说道：“你有本事你就先将他收拾了，看看我是不是说真的。”

　　那匪徒仔细看了看叶青炎，忽然脸上有些吃惊，低声对旁边的人说道：“他还真的像是那个村子的高手，我听回来的人说了，长的和他差不多。”

　　“你别说笑了，要是他，还能让我们在这里吃饭，你先上去试试他就知道了。”后面的一个人就推着他出来说道。

　　这人就有点不敢了，忙道：“要是他是的话我就完了，我看我们一起上吧。”

　　几个狂龙帮的匪徒都抓起了砍刀，可是却不敢上前，其中一人说道：“我看我们还是赶紧回去报告吧，管他是不是，让帮主派人来抓他。”

　　另外两个人也是连连点头表示同意，他们也不想丢了性命，万一要是的话，他们几个都不够打的。

　　几个匪徒就想离开，这一回王芳可不高兴了，她本来是想让叶青炎动动手，自己好看戏，可是没想到这几个家伙这么胆小，居然怕的跑了，她马上就飞身拦住了这几个人的去路，冷冷的说道：“一帮没出息的家伙，本来还想留你们一条狗命的，看你们这样没出息，直接杀了你们吧。”

　　这几个匪徒一看王芳挡道，他们可不怕王芳，一个人抡起砍刀就砍了过来，嘴里还叫道：“你以为你是那个高手呀。”

　　可是没想到他砍刀刚刚举起，他的胸口就被一根筷子直接洞穿，瞬间失去了战斗能力，瘫倒在地，剩下两个匪徒一看这情况，吓得连跑都忘了，王芳不高兴的说道：“我忘了跟你们说，我虽然不是他，可是我是他的大哥，你们回去告诉那个叫狂龙的，就说我们已经来了，让他们做好准备迎接我们。”

　　王芳的话让叶青炎又是一阵无奈，这不是明显给自己找麻烦了，自己这样去，还能有出其不意，现在好了，都告诉人家自己就在路上了，说不定狂龙都在家里全副武装的准备了。

　　“我们这就回去告诉帮主，我们这就回去。”两个匪徒连连点头，匆匆忙忙的离开了，王芳又回到叶青炎的身边，对他笑眯眯的说道：“怎么样？我替你告诉他们了，说你马上就来了，让他们出来迎接你。这下你满意了吧。”

　　叶青炎知道王芳是在戏弄自己，只好摇摇头道：“你不是说要杀了他们吗？怎么又将他们放了，我们去不是去看他们的，是去杀他们的，你这样告诉他们，不是让我们更加的困难吗？”

　　王芳却是呵呵笑道：“这点问题就把你难住了呀，你对付这些小虾米，要是不增加一点困难的话也太没趣了吧，我这是为你着想呀。”

　　叶青炎感觉有些无语，只好点点头道：“算你说的对吧，反正横竖都是你对，你吃好了吧，我们就走吧，说不定那狂龙已经带领人马前来抓我们了。”

　　王芳却得意的笑道：“要是那样的话就好了，也省得我跑这么远的路，我的脚都酸了。”

　　叶青炎道：“你不是有飞天马吗？才走了几步路就脚酸了？”

　　“你以为我是你呀，我的脚娇贵着呢。”王芳喝道。

　　“那要不我背你走吧，好不好？”叶青炎忽然坏笑道。

　　“我才不要，你一个大男人背上一个大男人，那是什么样子，想想都恶心。”王芳马上就做出呕吐像。

　　叶青炎只好上马，王芳也上了他的飞天马，两人也不是很快，还是慢悠悠的朝前面走去，反正他们有的是时间。

　　本来叶青炎还以为这狂龙半山路上会来截杀自己，可是走了很长时间，居然没有碰到一个山匪，叶青炎就笑道：“这狂龙难道真的是呆在家里等我们上他家去。”

　　“我看他们是做好了准备了，如果是你一人的话，他们也许不当回事，可是现在他们知道还要你的大哥我来了，他就不得不紧张起来，肯定是在家里全力备战。”王芳得意的说道。

　　叶青炎有点无语道：“你能不能不要这样自恋呀，就是你，他们也不用这样吧，况且你又没有真的在他们面前显露过实力。”

　　“哼哼，那你就不懂了吧，这就叫气场，虽然我没显露实力，可是我气场就足以让他们胆战心惊。”王芳不但不停下，反而是更加的夸赞自己。

　　这话让叶青炎听的都想直摇头，他笑道：“我看你是我见过的最能夸自己的家伙，这也能说，真是佩服你了。”

　　“你不相信那好，我们就在这里试试，看看我是怎么收拾你的。”王芳马上就停下说道。

　　叶青炎可不想在这个时候和王芳交手，况且他知道王芳的实力可不差，比他都不逊色，叶青炎忙摆摆手道：“我还是算了吧，你厉害行了吧，我还要省点力气和狂龙帮交手。”

　　“到时候你可要打的精彩一点，不要像上一次一下子就权杀光了，那多没意思呀，要慢慢杀，一个一个杀，那才叫过瘾。”王芳笑道。

　　“还慢慢杀，你知道那有多少匪徒吗？好几千呀，我要是这样的话，杀的手都要软了，你的要求也太高了吧。”

　　“那也是你实力不够，实力够的话，杀个三天三夜也不会累的，不过我也没有那么长的时间看热闹，就给你一天时间慢慢杀吧，等杀光了，就去抢他们的财宝。”王芳很是兴奋的说道。

　　叶青炎忙道：“你不是说你从来不带钱的吗？你不稀罕这些玩意怎么还要抢人家的财宝？”

　　王芳却笑道：“这你就不明白了，这才叫刺激知道吗？要是我自己有的，那我不稀罕，可是要是从别人的手里抢来的，什么都是好的，这才叫刺激。”

　　叶青炎也是点点头道：“我算是明白了，我说怎么有那么多人喜欢抢人家的老公老婆，原来是这样的原因。”

　　“谁抢人家老公老婆了，我抢的是钱财知道吗？那狂龙帮也有好几千人，抢来的财宝肯定也不少，到时候我们抢来慢慢的花，这样吧，二八分成，你二我八怎么样？”王芳又说道。

　　“什么呢？你八我二，你没有说错吧，现在可是我去对付狂龙帮，你根本就不出力，你还要八，那干脆这样，你去对付狂龙帮吧，我什么都不要，都是你的。”叶青炎马上就叫道，这样的贪心也只有她能说出来吧。

　　王芳一听叶青炎这态度，忙不屑的说道：“算了算了，不就是这点小钱吗？本公子还不稀罕，这样吧，七三分成行了吧，你三我七。”

　　叶青炎只想逃离这里，跟王芳讲话那完全就是能气死他呀，他无奈的说道：“你还真的大方呀，一下子就退了一分，我都说了都是你的，只要你出手就行。”

　　“那四六怎么样？四六不错吧，我已经很大方了，你再不行的话我就不高兴了。”王芳赶忙又说道。

　　“不行，你这是坐享其成，哪有这么便宜的事情。”叶青炎反对道。

　　“好了好了，五五分成，怎么样？不能再少了，我绝对不能让你分的比我多，就算你分的多，我也要抢回来，分了也是白分。”王芳威胁道。


第五百三十六章 闯入土匪老巢

　　叶青炎也知道她的脾气，肯定是不会答应自己比她的多，所以他就点点头道：“好，就五五分成，不过你还要答应我个条件。”

　　“你小子干什么？我已经让步了这么多了，你还提什么条件，想的美。”王芳马上就不同意了。

　　叶青炎忙道：“你要搞清楚，你现在是坐在那里等着收钱呀，起码也要出点力吧，我也不要你出多大的力，只要你去对付那狂龙帮的帮主就行。”

　　“切，想得美，那狂龙帮最厉害的就是帮主，我杀了他还有你什么事情，那宝藏可都是我的差不多。”王芳说道。

　　“那这样吧，你帮我一下子总行了吧，也代表你出手了，我心里也舒服点，否则的话你让我心里有多不平衡，我累个半死，还要分一半给你呀。”叶青炎道。

　　“那行吧，我就答应你，可以帮你，不过也是在你遇到麻烦的时候，一般情况下我是不会出手的。”王芳道。

　　“行吧，就这样说好了。”叶青炎也不想再和王芳讨价还价了，再说下去他肯定也得不到什么好处。

　　很快他们就来到了一个路口，这个路口的前方忽然出现了一大批的建筑，只不过这些建筑非常的奇特，它们不是什么砖块建筑，而是清一色的帐篷，起码有上千个大大小小的帐篷。

　　“难道这就是狂龙帮？他们怎么都弄成这个样子了，跟游牧一样。”叶青炎有些惊讶的问道。

　　这一次王芳却好像非常有经验的样子，她开口说道：“看来你真是什么都不知道，这狂龙帮是一个打家劫舍的帮派，你想他们可能会在一个地方长时间的居住吗？他们也怕仇人来追杀，所以将自己的住处弄成帐篷，这样的话，随时可以离开这里，而且还能去别的地方扎营。”

　　叶青炎点点头道：“果然是有点道理，那我们现在就去看看这个狂龙帮到底是什么样子吧。”

　　两个人骑着白马就走向了这个庞大的帐篷部落，等他们刚刚走过去的时候，他们马上就发现前面出现了一排人马，将他们的去路给堵上了。

　　这群人马是从帐篷里面钻出来的，显然早就准备好了，等他们过来就冲了出来，并且很快就将叶青炎俩人包围在了中间。

　　叶青炎只是随眼看了一下这些人，他们大概有两三百人的样子，清一色的黑色装扮，身上都有兽皮和防御盔甲，虽然是一些不太高级的盔甲，可是对于一般的攻击还是有很强的防御能力。

　　这两三百人一出来就将他们团团围住，而且他们的手中都握有弓箭，这些弓箭手比上一批和叶青炎交手的弓箭手实力更强，全部都是本神境巅峰级别，射出来的利箭就更加的犀利了。

　　王芳看了看旁边的弓箭手，就对叶青炎说道：“怎么样？你有没有本事抵挡得住他们的攻击？”

　　叶青炎点点头道：“应该没什么问题。”

　　“光保护你可不行，我可告诉你，这点虾米我是不会防御的，你也要保护我不能受到伤害。”王芳霸道的说道。

　　“我说大哥你也太不讲理了吧，你自己的实力比我强，我不要你出手就很不错了，你还要我保护你，这上哪去说理呀。”叶青炎委屈的说道。

　　“这我可不管，反正我是不能受伤的，就算是我的衣服破了，我也要你陪，我的衣服可是很贵的，你根本就买不起，你不要说我没有提醒你。”

　　叶青炎心里想把你的衣服都射破才好呢，那样的话你也就不用隐瞒自己女孩子的身份了不过他还是点点头道：“我尽力吧，你自己也不要大意了，毕竟我只有两只手。”

　　“这还差不多，不过既然我是你的大哥，总不能什么都让你做吧，那和这个匪首的说话就交给我这个大哥吧，你靠边站。”王芳一副老大的模样说道。

　　叶青炎心里却有一个不好的预感，让她去和狂龙帮交涉，恐怕又会给自己找来不少的麻烦吧，不过反正也是大战，就让她去得瑟得瑟吧。

　　叶青炎就点点头道：“既然你想去跟他们谈，你就去跟他们谈吧，不要害我就行。”

　　王芳却忽然是甜甜的一笑道：“放心吧，我怎么会害你呢，我是在帮你呀。”

　　不得不说王芳笑起来真蛮漂亮，特别是这样甜甜的笑容，简直是美呆了，连叶青炎也看的有些心动了，他赶忙稳住心神，让自己不要多想了。

　　在狂龙帮之中，也走出来一队人马，走在最前的赫然就是狂龙帮的帮主狂龙，他的身边都是他的得力手下，狂龙的实力果然是达到了星皇境大成了，而他身边的这些人，都是星皇境初期和小成级别。

　　狂龙看看马上的叶青炎和王芳，脸色也是微微一变，他虽然听说了叶青炎只不过是一个年轻的小伙子，可是他也没想到居然这样的年轻，看着都好像不超过二十岁，难道就是这个小子杀了几个头目吗？

　　狂龙看着都有些不相信，就对叶青炎他们说道：“你们还真敢来我们狂龙帮，真是有胆量，你们算是我见过的最不怕死的家伙，可是就怕你们是不知道死活了，你们之中谁是杀了我手下的人，给我站出来。”

　　王芳走上前去，飞天马也是昂首挺胸，根本没将对面的人放在眼里，要知道它以前看到的那都是顶尖的高手，圣者的实力都是普通，眼前的狂龙顶多星皇境大成，还不够它看的。

　　狂龙好像也看出这匹马的不凡，他惊讶的说道：“难道你这一匹马就是飞天马？”

　　王芳冷笑道：“算你有眼光，不过也没有什么用了反正你今天也完了。”

　　狂龙一听这话，马上就哈哈大笑道：“小子，你说谁完了，我吗？看看你身边的人，那都是我的手下，只要我一声令下，他们就将你射成筛子，你还是束手就擒，老子还想知道你是怎么能杀了我的手下的。”

　　王芳却摇摇头道：“我可不是杀你手下的人，他才是杀了你手下的家伙，不过呢我是他大哥，自然也要负点责任，你们要是找他报仇的话，我没有意见。”

　　狂龙听着王芳的话感觉不可思议，这小子都这么厉害了，他大哥那不是更厉害了，狂龙再次打量起王芳来，喝道：“你是在说笑吗？你还是他的大哥，那你的实力比他厉害了？”

　　王芳倒是毫不谦虚的说道：“当然了，他是我小弟，我自然要比他厉害，怎么你还不相信？刚刚我们还打赌了，说你要是能伤到他分毫，我叫他大哥，你可要给我争气呀。”

　　这个话跟狂龙帮的帮主说，不是开玩笑吗？把他当小孩耍吗？狂龙脸色一变，怒道：“小子，你敢占我便宜不想活了。”

　　王芳却也不担心，还义正言辞的说道：“占你便宜又怎么了？有本事你来咬我呀。”

　　狂龙气的都想将王芳给生吞活剥了，王芳见自己的计策得逞，马上就跑回了叶青炎的身边，对叶青炎嘿嘿笑道：“现在就看你的了。”

　　叶青炎苦笑道：“你这不是给我找麻烦吗？狂龙都被你气的要吃了你才罢休。”

　　“这样才显示出你的实力嘛，加油，我相信你的哟。”说完王芳就退后了，将战场交给了叶青炎。

　　叶青炎也知道会是这个结果，并不在意，就走上前去，狂龙见他出来了，就喝道：“小子，你要先出来送死吗？”

　　叶青炎摇摇头道：“我可不是来送死的，我是给你来受死的。”

　　“靠，一个比一个嘴上厉害呀，我看你有多厉害，给我将他们射成筛子。”狂龙对着身边的弓箭手就下令道。

　　一瞬间，几百只的利箭朝叶青炎和王芳飞来，叶青炎不得不靠近王芳一点，因为他答应要保护王芳，虽然王芳根本不需要他保护。

　　“吼……”又是一声沉闷但是却霸气十足的吼叫，叶青炎的身体周围顿时就爆发出一股强大的能量，直接冲向四面八方，这一股能量如同波浪，而那些利箭却如同是被波浪席卷的废墟直接被冲了出去，没有一根利箭能靠近他们的身体。

　　这就是真正实力的体现，强大的灵力一旦爆发，就足以摧毁所有的攻击，这也就跟一力降十会一样的道理。

　　好强的灵力波动，就连狂龙也是大吃一惊，他都做不到这样强大的灵力爆发，狂龙赶忙继续命令道：“给我放箭，放箭，不要停。”

　　因为他知道叶青炎的实力已经远远超出自己的想象，甚至连他都不是对手，他只能趁机下手，两百多位弓箭手被叶青炎吓得不轻，让狂龙这一声吼叫给惊醒过来，马上就搭弓上箭，不过这一次叶青炎同样没有给他们机会，地上的利箭瞬间就被他吸到半空，还没有等这些人放箭，他已经将这些利箭再一次还给了他们。

　　噗呲……随着一声声蒙响，一个个本神境高手倒地，瞬间就有一半的人倒下，其他一半的人都被吓的半死，等他们回过神来，叶青炎却已经飞到他们的面前，摧枯拉朽般的将他们一个个撂倒在地。


第五百三十七章 帮倒忙的王芳

　　这些弓箭手一时间方寸大乱，马上就四处躲闪，可是却还是躲不过叶青炎发射出去的利箭，片刻之后又是几十名弓箭手被杀，剩下的弓箭手也根本没有任何的攻击性，都逃回了狂龙帮的阵地。

　　狂龙这下傻眼了，自己最得意的弓箭手居然被他秒杀了，而且这么的轻松，狂龙抓起一个跑回来的弓箭手就一掌给拍死了，然后对着后面的人叫道：“都给我出来，将这两个家伙给我杀了。”

　　从狂龙的身后就跑出来无数的土匪，源源不断，狂龙帮所有的土匪都出来了，两千名的土匪形成了一个巨大的包围圈，气势非常的可怕，而他们要对付的居然只有区区两个人，这形势根本是无法比较了。

　　可是就算这两个人，却让这两千人感觉到一股强大的压力，他们都知道，这是谁上谁要死的节奏了，没有人敢上去，只是将他们团团围住，甚至都不敢靠前。

　　狂龙得意的说道：“我看你本事有多大，你再能杀，这里有两千多人，你还能一个个都给我杀了，恐怕你杀的也累死了。”

　　叶青炎看了看周围的土匪，也是有点没有把握，毕竟人数太多了，杀要杀到什么时候，他对王芳说道：“这么多人，你可要帮帮我。”

　　谁知道王芳却不高兴的说道：“你让我去对付这些小虾米，也太丢我面子了，不干，你自己解决。”

　　叶青炎忙道：“好歹你也帮我一点吧，这么多人让我杀到什么时候。”

　　“这是你自己的事情，刚刚我让你保护的，你居然杀到他们那里去了，害的我躲开了几次的攻击，所以我也不开心不想帮你了。”

　　岂有此理，叶青炎只感觉有点想打人的冲动，跟女的真没办法说道理呀，他无奈的摇摇头，只好自己解决了。

　　狂龙本以为这么多人吓都要被叶青炎吓到，可是没想到叶青炎居然还坐在马上一动不动，好像根本不在乎似的，而且他看到自己的弟兄却恰恰相反，谁都不敢上前，好像他们围住的是一个可怕的怪物，一上去就要吃了他们。

　　“你们都给我上，谁杀了他，老子奖赏一亿赤金。”狂龙大叫道。

　　一亿赤金，这可不是一笔小数了，这里的土匪十辈子恐怕也得不到这么多的钱，这就叫重赏之下必有勇夫，很快就有人不怕死冲了上来，对着叶青炎就劈砍。

　　这有人一带头，马上就跟着有更多的人来了，一时间周围起码有上百人一下子冲到了叶青炎面前，要不是他们的范围太小，容不下这么多的人，恐怕冲上来的都有几百人了。

　　面对这第一波的进攻，叶青炎丝毫不在意，他都没有动用兵器，直到这些不怕死的土匪冲到他一米左右的时候，叶青炎忽然手掌猛的拍出，一道掌力直接就拍了出去。

　　就见这道掌影如同是火焰一般的绚丽，虽然是幻影，颜色也不是那么的亮，可是却如此的漂亮，就连那见多识广的王芳也看出这一掌的灵术不错。

　　一掌之下，前方平行位置所有的匪徒全部给直接轰了出去，而且还是像漂浮一般直接拍出了几十米，连叶青炎也有些吃惊，自己的这掌法居然这样的厉害。

　　这就是他刚刚修炼的通天神掌，虽然只是修炼到了第二层，而他刚刚也只是施展了第一层的实力，却已经能够有这样大的实力，已经让他非常的开心了。

　　后面的土匪同时杀来，叶青炎也没回头，对着后面就是同样的一掌，后面的土匪也是一个样子，直接被拍出了很远。

　　前面的土匪被叶青炎轻而易举的拍飞了，后面的土匪本来想退回去的，可是他们后面的土匪却已经挡住了他们的退路，他们只能继续朝前冲来，面对这如同波浪般的攻击，叶青炎也杀的有些兴起了，这正是他练练通天神掌的好机会。

　　而这些土匪就成了他的试验品了，通天神掌第一掌直接打的他们是横飞，天空之中一个个身影就像是一个个飘落的落叶，飞出老远，这些土匪根本靠近不了叶青炎，就被叶青炎直接轰出去了。

　　好厉害的掌法，在旁边观战的狂龙也是不得点头称赞，同时他对自己一战更是感觉到充满危机，幸好他的人也多呀，就算叶青炎这样打下去，起码也要打半个时辰吧，他这样耗费实力，到了他出手的时候，肯定也就差不多了。

　　狂龙这样想着，场面上却是让他有些忧心忡忡，因为他的人根本就对叶青炎够成不了任何的威胁，相反他的人也被叶青炎打的够惨的，这些本神境的高手在叶青炎的面前简直就是渣了，狂龙马上就对身边几个星皇境初期的高手说道：“你们都不要给我愣着了，都给我上。”

　　这几个星皇境初期的土匪同样也被叶青炎吓死了，他们上去能有什么好结果，恐怕和这些土匪一样，可是老大发话了，他们不能不上呀，几个星皇境的高手就慢吞吞的朝前走去，后面的狂龙一看他们这样，气的对着他们的身后就拍出一掌，吓得这些人赶忙冲到了前面。

　　土匪没有办法靠近叶青炎的十米之内，当然也包括了王芳，王芳坐在她的飞天马上逍遥自在的看着叶青炎大战土匪，表情是非常的享受呀。

　　直到那几个实力强一点的土匪冲上来，她也没有动一动手指，只看着这些土匪像沙包一样扔出去，一脸的兴奋。

　　这个几个星皇境的高手上去也不敢直接冲到前面，而是悄悄的来到了叶青炎的身后，要发动偷袭，三人使用的都是不同的兵器，一个是长枪，一个是长矛，还有一个是大刀，等他们来到叶青炎的身后，三人还略微商量了一下，最后决定同时攻击。

　　一个眼神之下，三人同时飞起，三种武器施展出了不同的攻击灵术，都是朝着叶青炎的背后袭来，而那王芳看到这一幕的时候并没有向叶青炎提醒，相反它还是满脸兴奋的看着叶青炎的反应，好像是看看他会不会被击倒。

　　只是在这三个人刚刚出手的时候，叶青炎已经注意到他们了，他甚至连回头都没有，这让三个偷袭者是喜出望外，都认为这一次偷袭起码能够成功，不杀了叶青炎，也能伤到他。

　　可是等他们飞临叶青炎不到几米的时候，叶青炎居然还没有回过头，这让三个人顿时心里一惊，他们预感到事情好像不是他们想的那样，这个家伙根本就是已经知道他们的偷袭，只是他没有回头而已，要不然他不可能到达这么近都没有反应。

　　果然，就在他们诧异的时候，叶青炎却是大叫一声：“拍山掌。”通天神掌第二式直接朝这三人反手轰来，这三人只感觉面前出现了一道非常漂亮的焰火掌影，可是瞬间就将他们轰出几十米开外，一股强大的力量将他们的身体震的是失去了知觉，直接倒地不起，没有人任何的反应。

　　这个时候叶青炎也是点点头自言自语道：“通天神掌第二招也算是修炼了小半的实力了，看起来还不错。”

　　这一下将其它的小土匪给镇住了，他们本以为这一次偷袭，他们还能抓住机会，可是没想到他们三个小头头直接被叶青炎轰走了，而且倒在地上就是没有任何反应，这种强大的压力让他们都有些不敢上前了。

　　叶青炎看了看周围不敢上前的土匪，就也收手休息一下，虽然他没有用什么特别费力的招式，可是这样打下去，也够他累的，他还是要先休息休息再继续。

　　这样一来，把旁边的王芳看的就不过瘾了，她连忙说道：“我说你怎么打的停下来了，有什么意思，继续呀。”

　　叶青炎耸耸肩道：“是他们不敢上了，我怎么打？”

　　王芳却道：“这个好办。”叶青炎正在诧异的时候，她忽然就看到王芳对着周围的人就是骄横的叫道：“你们都给我上，不上的人就是这个下场。”

　　说着王芳也不知道是施展出了什么灵术，就见一道飞剑直接飞出，将前面一排不敢上前的人全部都给杀了，而且是整整齐齐的被劈杀，好像是在劈树木一样整齐。

　　这一下周围的土匪可就吓坏了，一个个又是惊恐又是诧异的看着王芳，他们不明白呀，王芳不是叶青炎的人吗？怎么还要他们去杀叶青炎，这不是胡说吧。

　　叶青炎看到王芳这样的行为，心里真是无语了，这小丫头到底是在帮他还是在害他呀，哪有这样的朋友，叶青炎就说道：“你怎么还让他们来杀我呀，你到底是站在哪一边？”

　　王芳却是呵呵笑道：“我当然是站在你一边了，我只不过是看他们不敢上前，这样的话还不知道要打到什么时候，我只是催他们赶快上，你也好早点收工回家呀。”

　　叶青炎没有听过一个家伙帮倒忙还能说的这么漂亮的话，他摇摇头苦笑道：“你还是不要帮我了，你自己在一边看着就行了。”


第五百三十八章 霸刀门的强势

　　可是王芳却是很霸道的说道：“那怎么行？你要是回去晚了，我不也要回去晚了吗？我还想下午回去吃饭呢，你快点动手，我再催催他们。”

　　说罢王芳又是对他们喝道：“你们快上呀，不上的话就是他们一样的下场了。”

　　前面的土匪本来是想跑的，可是被后面的土匪给堵住了，想跑也跑不掉，他们看横竖都是一个死，干脆就冲上去了，上百名土匪又冲了上来，一起对叶青炎发动攻击了，叶青炎也不得不重新展开攻势，一轮通天神掌下来，又是将他们打的到处乱飞。

　　在不远处观战的狂龙都傻眼了，他哪里见过这样的杀神，上千个土匪上去都伤不到他，这到底是有多厉害了，这一次狂龙算是真正的领教了叶青炎的厉害了，他深知自己绝对不是叶青炎的对手，现在他看自己的手下被叶青炎一片一片的轰飞出去，他心里出现了一个念头，我是不是该跑了，也许再不跑就没有机会了。

　　只是他看看自己的队伍还有一大半的人马，他这个时候逃跑的话是不是太早了，说不定事情会有新的转机，这家伙再能打，他还能一口气杀了我这么多手下吗？

　　狂龙最后还是觉得自己应该再等一等，所以就还在原地不动，叶青炎一边战斗也在一边观察着狂龙，看到他还站在那里不动，就对旁边的王芳说道：“老大，你上去对付那个狂龙吧，抓住他之后我们也省得再打了。”

　　王芳却是连忙摇头道：“我说了他还不配我出手的，你自己解决，我只是答应过帮你的，是在你对付不了的时候出手，现在你还没有到这个时候。”

　　叶青炎有点无奈，他也不想这样杀下去了，虽然他能够对付，可是这样下去起码要一天的时间，叶青炎就说道：“那这样，我去对付狂龙，直接将他击毙，这些土匪就作鸟兽散了。”

　　王芳却马上就反对道：“这也不行，你要是走的话，这些家伙不是朝我来了吗？狂龙我都不愿意出手，这些家伙来攻击我怎么办？难道要我对付他们？”

　　叶青炎也是被她逼急了，就不高兴的说道：“你出手又能怎么样？还能少胳膊缺腿吗？我可要去抓狂龙了。”

　　说罢叶青炎就要飞走，王芳却叫道：“你要是敢走的话，我就跟你动手，看看你怎么办？到时候不但杀不了狂龙，你自己都跑不掉。”

　　王芳这是完全不讲理呀，叶青炎气的都想跟她动粗了，可是他还是压住火气道：“那你想怎么样？你为什么要让我和这些废物交手，有什么意思？”

　　王芳却得意的说道：“当然有意思了，你这样打下去，我才有好戏看嘛，你要是直接去抓狂龙，三下两下就将他杀了，我还有什么好戏看，乖，就在这里陪他们再玩会，我也不要看多长时间，一个时辰够了吧，就一个时辰。”

　　叶青炎听着王芳的话都想杀人了，他愤愤的说道：“你简直就是无赖呀，早知道怎么也不带你来了。”

　　王芳却不高兴的说道：“你才是无赖，我来不来是你决定的吗？你来不来倒是我可以决定，这样吧，看你真的不想打了，就再打一会，待会你出手对付狂龙到了时候我也帮帮忙就是了，也算是回报你的表现吧。”

　　叶青炎也不想和这个刁蛮的美女起冲突，他知道万一真惹急了她，她还真能和自己交手，恐怕他也就没有心思去对付土匪了。

　　“那你说好了，我待会就去对付狂龙，你也要帮忙。”叶青炎忙道。

　　其实他要不要王芳帮忙都没有什么，对付一个狂龙他随随便便就能搞定了，他只是心里不舒服，起码要让王芳也出点力吧，不但给自己添乱，待会还要跟他分财产呢。

　　王芳连连点头道：“你放心好了，我一定会帮你的，不过你也太没用了，一个狂龙都要我帮忙，真是太没出息了。”

　　叶青炎被她的嘴巴说的是哑口无言，只好将火发在那些土匪的身上，又是一轮的轰炸，这些土匪被打的七零八落，很快他们也琢磨出了味道了，他们这样打，根本就伤不到叶青炎，只能是白白送死，所有的土匪都明白了一个道理，他们不能再打了，他们要跑。

　　随着第一个土匪成功的逃出去之后，后面的土匪就紧跟着逃了，这一下就到带动了所有的土匪，还没有片刻功夫，几百名土匪就从叶青炎的眼前消失了，叶青炎当然不会去阻拦，这些人对于他来说根本没有什么价值，他要对付的是狂龙。

　　而此时的狂龙本想等待着机会看看有没有机会下手，可是没想到自己队伍瞬间就崩溃了，片刻的功夫就跑了一大半了，剩下的这些人也都更快的逃了，看到这个情况，狂龙也知道大势已去，自己也要跑了，他赶忙就转身要逃离这里，可是早就被眼尖的叶青炎看到，他立刻飞了过去，速度快到让人看不清他的影子，连王芳也是点点头道：“这家伙速度不错嘛，有机会要和他比比。”

　　狂龙还没有跑多远，就看到一个人出现在了他的眼前，他抬头一看，这不是叶青炎吗？他的速度好快，狂龙自知自己今天恐怕难逃一死了，他抓起自己的宝刀就喝道：“小子，今天老夫是看走眼了，早知道你这样厉害，老夫就该早点离开了。”

　　叶青炎冷笑道：“就算早点离开，也只不过是让你早点归西，你想我会让你跑吗？刚刚只不过是玩玩而已，现在该让你付出代价了。”

　　狂龙虽然自知难逃一死，可是还是很硬气的说道：“小子，你知道我是谁的门下弟子吗？今天你杀了我，你可就得罪了一个不该得罪的人，你会死的很惨的。”

　　叶青炎听着这个话里有话呀，难道这个狂龙也是什么门派的弟子吗？他就问道：“那我真还感兴趣，你说你是哪个门派的弟子？”

　　狂龙马上就说道：“老夫乃是狂霸天的人，你敢杀我就是和狂霸天作对，你知道狂霸天吗？”

　　叶青炎一听狂霸天这个三个字，还真是没听过，他正在想问的时候，王芳已经过来了，她就开口说道：“我知道，狂霸天就是一个土匪帮的首领，他的这个帮派名叫霸刀门，是一个专门在大陆上打家劫舍的土匪帮派，只不过他的势力不小，在大陆上大部分的地方都有它的分支，这个狂龙帮应该就是他其中一个比较小的分支吧。”

　　听着王芳这样的介绍，叶青炎心里也是微微一惊，看来这个狂龙的后台还真的不错，一个帮派能够在大陆上大部分的地方都有分支，那绝对是一个庞大的帮派，恐怕就算是萧家也比不上吧。

　　叶青炎想的一点没错，这狂霸天所领导的霸刀门，是大陆上赫赫有名的一个土匪帮派，它的人数超过几十万，任何一个国家都有他们的势力，包括叶青炎所在的真冲帝国，只不过是有多有少而已，霸天门大部分的势力并不在这里，他们的总部离这里有几千里之遥，这狂龙只不过是霸天门下面一个不起眼的角色而已。

　　“霸刀门所有的土匪习惯用砍刀，而他们的老大狂霸天也是用的大刀，所以就用他的名字当做帮派的名字，这个帮派虽然起来也只有几十年的历史，可是扩张的速度却是非常的惊人，几十年下来，已经遍布大陆大部分的国家，这主要也是因为任何一个国家都有不同程度上的土匪流寇，而狂霸天只不过是将这些土匪流寇都召集到自己的门下，所以他的帮派迅速的扩张，几乎超过了任何一个帮派和宗门，甚至连一些大家族也不得不对他们避让三分，不敢和他们正面冲突。”

　　因为这些土匪根本就没有任何信用可言，也没有什么道理可讲，你要是得罪了他们，他们就会不停的对你们家族进行攻击，用尽各种手段，最后你也不得不投降，狂霸天更是杀人不眨眼，不服从他的手下统统杀了，这让他在手下的心目中完全就是一个杀人不眨眼的恶魔，而同样，他的统治力也更加的坚固，没有人敢违抗他的旨意。

　　几十年来，这个霸刀门从一开始只有几千人，迅速的扩张到了几十万人，这些人全部都是土匪流寇，个个杀人不眨眼，而且他们之中有很多顶尖的高手，这些高手其实也都是从别的家族之中出来的，只不过他们因为违反了家族的家规，或者是厌烦了家族的约束，又或者是怀恨在心，都投奔到了霸刀门的门下，这让霸刀门的势力更是得到了很大的提高，据说他们之中有半步圣者，甚至是圣者级别的高手。


第五百三十九章 平分宝藏

　　霸刀门的扩充当然也被各大家族和帝国视为威胁了，不过因为各大家族现在还都没有和霸刀门起冲突，所以也没有真正的进行打压，这狂霸天也知道有些大家族是不能随便惹的，所以一直都没有和真正的大家族较量，只不过是对付一些小家族和帝国，这样也同样能让他的势力得到很大的提升，因为大陆上还是小家族和小帝国居多，很多家族和帝国被狂霸天欺负的没有办法，只好年年上供，将狂霸天当做他们的国王一般。

　　可以说一般的大家族都不敢轻易和霸刀门起冲突，这样的势力，对于叶青炎来说，好像就更没有什么起冲突的必要了，叶青炎听着王芳详细的将狂霸天和霸刀门的信息说出来，他心里除了吃惊之外，也是感觉有点麻烦。

　　他现在实力还很弱，对付一个萧家都对付不了，更不用说是对付一个堪比大家族的匪帮了，虽然他也想杀了这个狂龙，可是这样一来，他可能就会被霸天门的人追杀。

　　狂龙看着叶青炎为难的样子，就知道他心里在担心了，他得意的说道：“小子，今天你要是放了老子，老子也许还会饶你一命，你敢对老子动手的话，那就等着被霸天门的人追杀吧。”

　　王芳看了看叶青炎说道：“你不会是真的怕了吧，不就是一个土匪吗？有这样担心吗？真是让我失望。”

　　叶青炎只好说道：“我只是不想惹太多的麻烦，我还有别的事情要做。”

　　王芳却道：“说来说去还不是害怕，你害怕我可不怕。”

　　就在叶青炎要说话的时候，王芳却忽然出手，宝剑出鞘，只是一个闪光，那剑气直接穿透了狂龙的心脏，心脏瞬间爆裂，狂龙的脸色一下子就变的死灰，他睁大眼睛都不敢相信自己会被杀了，他愤怒的叫道：“你们居然敢杀我，你们不怕霸天门吗？”

　　王芳却是一脚就将他踹出去了，嘴里还说道：“什么霸天门，很了不起吗？在我的眼里什么都不是。”

　　叶青炎听到王芳这话，心里也只是连连感慨呀，大家族的弟子就是厉害呀，连霸天门都不放在眼里。

　　“我帮你把他杀了，现在你要谢谢我了。”王芳收起宝剑，对叶青炎笑嘻嘻的说道。

　　“我怎么谢你，你杀了他，那狂霸天要追杀的肯定是我了，我还能有好果子吃吗？”

　　王芳一听这话，宝剑却马上就抽了出来，直接驾到叶青炎的脖子上喝道：“你再说一遍。”

　　叶青炎看到她真的动怒了，赶忙赔笑道：“我跟你开玩笑呢，你杀了他我感谢你还来不及。”

　　王芳这才收回宝剑说道：“这还差不多，我帮了你的忙，你就应该说声谢谢，现在我们要去寻找这狂龙的宝藏了，快走，不要被那些土匪都抢光了。”

　　叶青炎这才想起来还有宝藏的事情，他忙和王芳一起冲进了狂龙帮的老巢，直接来到最大的一个帐篷，等他们进去之后，他们就看到这里已经一片狼藉了，显然刚刚已经有土匪在他们之前对这里进行了抢劫了。

　　“我们来晚了，估计这些土匪将这里的宝物都抢走了。”叶青炎说道。

　　王芳却看了看周围说道：“你以为这狂龙就在这里这点宝贝吗？他肯定还有宝藏藏在别的地方。”

　　叶青炎忙道：“你都把他杀了，我们还去哪里找宝藏？”

　　“他还没断气，我只不过是把他的心脏给爆了，他应该还能坚持一会，快去问问他。”王芳和叶青炎赶忙返回，见到狂龙果然还没有死，不过也就是最后一口气了。

　　“狂龙，将你的宝藏交出来，也省得你带不走，我说不定还能让你带几件离开人世。”王芳这样劝道，只不过她身边的叶青炎听了心里也不知道是个什么感觉，哪有这样劝人的。

　　狂龙脸色死灰，他冷冷的说道：“休想……动我的宝藏，我死……你也不会告诉你。”

　　“是吗？哼哼，这可是你自找的，你不肯说，我有办法让你说出来。”王芳忽然抓住了狂龙的脑袋，也不知道她在做什么，闭上眼睛，好像是在练功，还是在吞噬狂龙的能量。

　　叶青炎在旁边看的虽然有点不明白，不过也知道这肯定是一种本领，只不过是自己没有见过而已，片刻之后，王芳忽然收回了自己的手掌，将狂龙扔到一边，那狂龙这一次是真的死翘翘了。

　　“你怎么把他给杀了，本来还有机会问出来的，现在他死了我们找谁问去？”叶青炎急忙说道。

　　王芳却一脸兴奋的说道：“不用问了，因为我已经知道他将宝藏藏在哪了。”

　　“什么？你知道了？你是怎么知道的？不会是刚刚那样就知道了吧？”叶青炎有些吃惊的问道。

　　“不是这样还能哪样，我已经查看了他脑中的所有记忆，除了那些乱七八糟之外，就是宝藏的秘密了，它就在这里不到一千米的山上，我们赶紧上去找，说不定那些土匪正在趁机偷宝。”王芳得意的说道。

　　叶青炎虽然很是吃惊，可也相信王芳的话，他们俩赶忙前往王芳说的地方，在路上叶青炎还是有些诧异的问道：“刚刚你使用的是什么灵术，居然能查看人的大脑记忆。”

　　王芳却是很神秘的说道：“这可是我家族的秘密，我可不能随便就告诉你，不过你可以知道的是，我这个本领对谁都有用处，要是你给我做实验的话，我也能知道你脑子里到底在想什么，所以我警告你，最好不要想那些坏事，否则哪天我查看你的记忆，就都知道了。”

　　叶青炎可不敢让王芳查看自己的记忆，他忙摇头道：“你还是不要拿我做实验了，我又没有什么宝贝，不值得你这样做。”

　　“呵呵，这可说不定，我总觉的你身上有很多的宝贝，让我感觉非常是神秘，什么时候如果我真的感兴趣了，我一定会打开你的脑袋看看的。”王芳笑道。

　　“那我就走了，你想怎么样就怎么样，反正不要来打我的主意，否则的话我跟你拼命。”叶青炎也不客气了，他可不想让王芳打开他的记忆，他的身上可比那狂龙的秘密多多了。

　　“哈哈，放心吧，你现在还是我的朋友，我怎么会对我的朋友动手呢，除非你什么时候成为我的敌人了，我就会查看你的记忆，现在我们还是去抢宝藏吧。”王芳笑嘻嘻的说道。

　　俩人很快就来到了狂龙记忆之中的宝藏门口，他们刚到这就发现这个宝藏已经被打开了，果然是有土匪进入了里面，听动静他们还在里面抢夺，王芳和叶青炎马上就冲了进去，大概有百米的样子，他们来到了一个巨大的山洞里面。

　　叶青炎这才看到里面有上百名的土匪正在抢夺财宝，不过地上的人死的就更多了，而他们抢夺的财宝也真的很多，赤金堆积成了堆，灵玉都码城墙了，起码有上千块之多，而一些灵器也放在里面，虽然都不是很高级，可是卖出去也是值不少钱了。

　　这些土匪在抢夺的时候根本就没有注意到叶青炎和王芳来了，直到王芳对着他们叫道：“都给我放下，这里所有的宝贝都是我的。”

　　这些土匪这才回过头来，当他们看到王芳和叶青炎的时候，脸色都变了，他们都知道叶青炎的实力，王芳虽然没有出手，可是他自称是叶青炎的大哥，那实力还能差吗？

　　所有的土匪将身上的宝贝都扔了，他们知道自己的命比这些东西值钱，一些土匪扔了宝贝之后赶忙逃命，很快他们都是一哄而散，叶青炎也没有阻止，他今天已经不想再杀了。

　　王芳看着这么多的财宝，也只是微微一笑道：“差不多够我一年花销的了，可惜还要分给你一半，真是不公平呀，要不你少要点行吗？”

　　叶青炎没想到王芳还在讨价还价，她还说这么多的财宝居然只够她花销一年的，难道她在家里是用钱砸人玩吗？就是用钱砸人也不花不了这么多。

　　叶青炎连忙摇头道：“那不行，我已经让步了很多，你得到一半还不知足呀，今天我可是出了大力的。”

　　王芳却哼道：“小气鬼，不就是杀了一些小虾米吗？这样说我还杀了那狂龙呢，算了，一半就一半吧，你要赤金我要灵玉。那些灵器我懒得拿，你也拿去算了，不过所有的灵玉就归我了。”

　　叶青炎可不想吃亏，谁都知道灵玉更值钱，他忙道：“这可不行，任何东西都是一人一半，灵玉也一样。”

　　王芳就不高兴了，忙道：“你这个人怎么这么差劲，赤金不也是钱吗？我只是没有地方放而已，你都收下能死吗？”

　　叶青炎却毫不松口道，还是摇摇头道：“我们事先说好的，不能反悔。”

　　最后还是王芳妥协了，她叹口气道：“算了，不跟你这个小气鬼计较了一人一半就一半，我先收了。”


第五百四十章 新的城镇

　　说罢也不等叶青炎说话，她手中弹出一道灵光，灵光直接就将那灵玉吸到了她的身边，而他的身边已经有了一座纳戒空间，这些灵玉正在源源不断的流入她的纳戒之内。

　　等叶青炎要去阻止的时候，这里的灵玉都被她吸走了一大半了，叶青炎不得不出手阻止了，他要是再不阻止的话，所有的灵玉都归她了。

　　王芳收起灵玉，还不满的说道：“小气鬼，剩下的就给你算了，那些赤金和灵器也暂时放置在你的那里，可不要忘了，有我的一半，到时候我要向你要的。”

　　叶青炎只好摇头，赶忙放出纳戒收了自己的那一部分灵玉，加上那些赤金和灵器也一并收了，只是这个时候王芳看到叶青炎手中的纳戒，也是感觉非常的好奇，一脸惊讶的问道：“你这只纳戒的等级好像非常不错呀，居然比我的也不差。”

　　叶青炎的这只纳戒是灭灵仙尊给他的，自然等级是不差，不过他也不想说是灭灵仙尊给的，就随口说道：“一般吧，我也是抢来的，不知道谁的？”

　　王芳这才点点头道：“想不到你也是个强盗呀，这狂龙虽然是强盗，但是他还是名正言顺的强盗，比你还好，你抢人家的东西还自誉为正人君子。”

　　听到这个话叶青炎差点没有跌倒，这个女孩说话真都能气死人呀，不过幸好他已经有了一点防御能力，只是心里好气，也没有发作。

　　等到他将这里所有的宝贝都收入囊中，他大约估算了一下，这里的宝贝恐怕能够撑起一个柴家吧，对他以后发展叶家的势力会有很大的帮助。

　　收好了所有的宝贝，叶青炎就对王芳说道：“我们走吧。”

　　王芳点点头，俩人离开了山洞，等他们出来的时候，王芳又说道：“今天你发财了，是不是该请客呀。”

　　叶青炎忙道：“你不是也发财了吗？为什么要我请客。”

　　王芳却有理有据的说道：“我收的都是灵玉呀，你难道要我拿着灵玉去饭店吃饭吗？那饭店老板卖了整个饭店也找不了我的钱呀，还是你那里赤金管用，先用你的。”

　　叶青炎只感觉无语，女孩子算计起来真是精明呀，他是自叹不如了，不过吃顿饭能花几个钱，他也想好好吃一顿了，就点点头道：“下次就是你请了。”

　　“行，现在我们就去找地方吃饭。”王芳马上就唤回了自己的飞天马，飞天马的身后也跟了叶青炎的宝马，不过看样子它一直都被飞天马无视，好像非常委屈的样子。

　　俩人上了马之后，就按照原路返回，回去的路上没有什么像样的城镇，这让王芳很是失望，她看了看另外一个方向对叶青炎说道：“那里应该是有大城镇的，我们去那里看看。”

　　叶青炎却不想去，因为还不知道要走多远，就道：“我们还是早点回去吧，村长那里也有好吃的。”

　　可是王芳却坚持道：“那里的东西我已经尝过，我要吃新鲜的，就去那里。”王芳朝前面指了指，前面的确有城镇，不过距离有点远。

　　“那好吧，吃好之后马上回来，我想村长他们还在担心我们。”叶青炎说道。

　　“天黑之前赶回来就行了。”王芳策马奔腾，叶青炎只好跟在后面吃灰，没有办法，他的宝马虽然速度很快，可是也还是比不过王芳的飞天马，人家还是没有飞起来，要是飞起来的话，他就更赶不上了。

　　很快他们就来到了城镇，果然是一个非常庞大的城镇，超过一般的城市，叶青炎进入城镇之后，发现这里和他以前见过的有所不同，人们的服装也有差异，相貌也是如此，看来这里应该是新的名族了。

　　“这里是什么地方，这么好玩，我就要在这里玩。”王芳一看到这里这么热闹，马上就兴奋的叫了起来。

　　叶青炎虽然不知道这里是什么地方，不过根据他的推算，这里应该就是另外一个帝国了，虽然有点绕路，不过从这里倒是也可以前往萧紫鸿的帝国，只不过多走几步路了。

　　只是他们的出现马上就引起了周围人的注意，不是因为他们的服装不同，而是因为他们身下的两匹漂亮的白马，这样的骏马到了哪里都是成为焦点，叶青炎看到很多人都好奇的看着他们，并且不时的指指点点在议论着他们。

　　王芳却好像根本就不在意这些，她在马上是左顾右盼，什么都不想错过，叶青炎就提醒道：“我说他们都在看我们呢，你还是注意点形象吧。”

　　王芳没好气的说道：“有什么好注意的，本公子到了哪里都是哪里的焦点人物，要是他们不注意我的话才是有问题，说明他们的眼睛还没瞎。”

　　叶青炎只好摇摇头，对于王芳的自恋他已经有所了解了，幸好他知道王芳是一个女孩，要是不知道的话，他一定觉得王芳有点变态了。

　　叶青炎就和王芳这样慢慢的行走在马路上，经受着无数人的目光注视，同时叶青炎也注意到这里的人也都是修炼者，而且实力都还不错，在马路上很多都是灵丹境的修炼者，这样的等级对于普通人来说已经非常不错了，还有一些是本神境的修炼者，甚至不时有星皇境的实力出现。

　　这样的整体实力，绝对要超过了自己所在的真冲帝国，就算是在真冲帝国的皇城大街上，一般的人也不过是灵丹境，本神境都不多，星皇境更是屈指可数，看得出这个帝国的势力肯定是在真冲帝国之上。

　　很快王芳就经不起诱惑跳下马来，飞天马跟在她的身边，她去哪就跟在哪里，叶青炎也没有办法，只好乖乖的跟在她身后，见到王芳都是去一些衣服店和首饰店，叶青炎就笑道：“你怎么都去这样的地方，这可是女孩子去的地方。”

　　王芳却早就想好了托词，他忙道：“我给我女朋友买不行呀，谁像你这样，这么大了还没有一个女朋友。”

　　叶青炎忙道：“你怎么知道我没有？我家里也有一个。”

　　“呸，谁会看上你，那一定是瞎了眼了，别的不说，到了这里也不知道给你女朋友买点东西，要是我是你女朋友的话马上就将你甩了。”王芳哼道。

　　叶青炎笑道：“就算你愿意我还不愿意呢，别说你不是女的，就算你是女的，我也不敢要，吃不消呀。”

　　王芳一听这话就生气了，马上转过头来叫道：“你再说一遍，我这样的女孩子有什么不好的，也不看看你那模样。”

　　叶青炎一看王芳生气，忙赔笑道：“你又不是女孩子，你激动什么？好像弄的你是女的一样。”

　　“我不是女的你也不能这样说。”王芳脸一红马上就狡辩道。

　　叶青炎只好连连点头说是，王芳又道：“既然你说你有女朋友了，那正好我就带你去给你女朋友买点胭脂吧，不要忘了女孩子最喜欢胭脂了。”

　　叶青炎虽然是有女朋友，他却真的没有买过东西送给她，不过他也知道，王芳只不过是想找个借口罢了，她自己想去买而已，就将他给拉上了。

　　叶青炎也不能说破，只好跟在她后面，很快王芳就找到了一家胭脂铺，这个本领恐怕是女孩子特有的，进入胭脂铺，马上就有漂亮的老板娘上来迎接，只不过她看到是两个男生的时候，脸色也是微微有些吃惊。

　　不过她见识多广，胭脂铺也有男生来的，多半是给自己的女朋友来买胭脂，这两个俊俏后生肯定也是。

　　“两位公子是给心上人买胭脂吧，大姐推荐几样给你们吧。”说着老板娘就要去取她选的胭脂，可是王芳却马上就说道：“不用了，我自己会挑，你不用管我们，去忙你的。”

　　老板娘没想王芳会这样说，她看了看王芳，果然是一表人才，比女孩子还要俊俏的小生，心里也多少有点爱慕，就笑嘻嘻的说道：“那好，你们挑好了，我给你们打八折。”

　　这一句话王芳爱听，她点点头表示答应，就上去挑胭脂了，叶青炎对这玩意一点都不懂，也就不打算上去凑热闹，王芳拿起一样胭脂打开，闻了闻气味，摇摇头表示不怎么样，又取了另外几样同样闻了闻，还是摇摇头，她就说道：“你们这里就没有一点像样的货色吗？都是这样低级的玩意，都称不上是胭脂。”

　　老板娘一看王芳是行家呀，连忙上前笑道：“公子果然是行家，这里只是一般的胭脂，我这里还有一些上好的胭脂，我给你取来。”

　　老板娘忙让人取了几样胭脂，王芳又打开闻了闻，还是摇头道：“不怎么样？只不过比刚刚的好一点罢了，还是一些庸脂俗粉。”

　　这一下老板娘有点吃惊了，她再次打量了王芳一眼，看出她应该是非同寻常，不过为了保险起见，她还是说道：“公子的眼光真高，本店的确还有两样非常高级的胭脂，不过这两样胭脂的材料都非常的昂贵，所以价格嘛……”


第五百四十一章 进入风尘帝国

　　老板娘的话不言自明，就是要看看王芳他们有没有购买能力，王芳一听这话，就对旁边的叶青炎说道：“小叶子，你听到了吗？拿出钱来将让她看看。”

　　叶青炎走了过去就对老板娘说道：“你说吧，这两样要多少钱？”

　　老板娘忙道：“这两样是极品胭脂，本店也只有几盒，所以每一盒价格在十万赤金。”

　　十万赤金，如果放在一般的人家，那绝对是一笔巨大的财富，能让一个普通家庭好好生活下去，可是对于现在的叶青炎来说就是毛毛雨了，叶青炎马上就从身上取出一张金票，是百万级的，他对老板娘说道：“我这里最少就是这个了，你看着办，有多少盒都给我拿来，不过要是不好的话，我们也不要了。”

　　老板娘一看到叶青炎拿出的是百万金票，而且还说是最小的票子，激动的连忙对小二说道：“快去将所有的极品胭脂都取出来。”

　　很快小二就将胭脂给取出来，王芳又闻了闻，这才点点头道：“算是一般吧，不过有点特点，就当是这里的特产买了。”

　　老板娘是喜出望外，整个店里只有十二盒胭脂，她忙取出十盒要装起来，可是王芳却手疾眼快的将十二盒全部都给收了，嘴里还说道：“这十二盒都要，一百万金票十二盒胭脂。”

　　老板娘连忙赔笑道：“公子，这样的话我们会亏本的，我们不能卖这么多。”

　　王芳却是一脸不高兴的说道：“你们卖东西的会亏本，不要哄小孩子好不好，就算再让你送十盒你都不亏本，你要卖不卖，不卖的话我们就走了，这里还怕买不到好的胭脂。”

　　王芳说着就要走，那老板娘当然不会答应，赶忙点头道：“公子真是会说价钱，全部都给你就是了，只要下一次再来。”

　　王芳就高高兴兴的将所有的胭脂都收了，叶青炎也将一百万金票给了老板娘，俩个人离开胭脂铺，老板娘却是喜笑颜开，想不到今天这一笔生意就比她一个月还要挣得多。

　　出来之后，叶青炎就不解的问道：“你一个女朋友能用这么多的胭脂吗？”

　　王芳却白了他一眼说道：“我难道不会送人吗？什么三大姑七大姨的，这点都不够送的。”

　　叶青炎笑道：“那干脆都给你好了，我反正也不要。”

　　这一次王芳却非常大方的说道：“你不是要给你女朋友吗？不能做没有良心的家伙，我将送的两盒就给你吧，其他的都归我了。”

　　叶青炎也没有反对，反正他这两盒胭脂都不知道能不能送到女朋友的手里，想到圣院里的心上人，叶青炎还是感觉有点难过，毕竟这么长时间没有信息了。

　　就在他们说话的时候，前方传来一声马的嘶鸣声，王芳顿时就脸色一变，急速朝前方飞去，叶青炎也赶忙跟了过去，等他们抬头看时，他们的宝马被一群人围住，这些人正想着牵它们，却被两匹马直接喷了出去。

　　按理说马匹是很温顺的，可今天这两匹马都是宝马，特别是那飞天马，虽然它很少攻击人，可是如果触犯了它的极限，它打个喷嚏都能要人的命，因为它的实力已经达到了圣者级别。

　　“都给我滚开。”王芳冲上去就对着这群人大叫，两只手一动，前面的两个人就被她甩出了几米开外。

　　飞天马看到主人来了，马上就停止了反抗，叶青炎也跟了上来，他看到这一群人衣着华丽，年纪轻轻，却像是家族子弟，应该是这里的富家纨绔。

　　只不过他们的实力一般，都是在本神境，最强的一个也就是星皇境初期，这样的实力在叶青炎眼里不算什么，在王芳的眼里就更是渣了。

　　可是这帮人却不知道王芳和叶青炎的底细，他们人多势众，将王芳和叶青炎围了起来，其中一个公子哥站了出来，他是这里年纪最小的，可是应该是地位最高的。

　　“小子，本少主看上你们的两匹马了，你们开个价，我要把它们买下来送给我的心上人。”这个年纪轻轻，毛都没长齐的家伙得意的说道。

　　王芳坐上了自己的飞天马，对着这个公子哥就冷笑道：“就凭你，你家被你卖了也买不起我这匹马，都给我滚开，否则的话别怪我不客气啦。”

　　叶青炎知道王芳的脾气，他们要是不识好歹的话肯定没有什么好下场，可是对方不知道呀，这公子哥一听这话，脸色就变了，而他身边的一个跟班就大叫道：“小子，你不想活了，居然跟我们少主这样说话，你知道我们少主的身份吗？说出来吓死你，还不乖乖的将马交出来，等我们抢的时候你什么都得不到，还要挨揍。”

　　王芳忽然呵呵笑道：“是吗？我还真想看看你们有点什么本事，小弟，这些毛贼就交给你了，帮我好好的收拾他们，敢惊扰了我的飞天马，他们真是不知道死活。”

　　叶青炎又被王芳给推了出来，反正只要王芳这里有事，他就要站出来帮她处理了，那十几个公子哥看叶青炎出来了，都是一脸不屑的样子，一个纨绔子弟就说道：“你算哪根葱呀？敢站出来，不知道这里所有的东西都是我们少主家的吗？赶快给我下马，能让我们少主看上你的宝马算是你们的福气，不要不知道好歹。”

　　叶青炎听着他们的话，也知道他们肯定是有点身份的，所以他也很想知道这家伙到底是什么家族的人，叶青炎就微微笑道：“那敢问这位少主家是谁家？”

　　“哈哈，这小子居然不知道少主的家，真是笑话，在这风尘帝国谁不知道我们少主萧家，你还真是一个愣头青，居然敢得罪我们少主。”

　　风尘帝国，萧家，叶青炎心里一惊，难道是自己对付的那个萧家，他马上就肯定了这一点，因为风尘帝国正是萧家的一个主要基地，而控制风尘帝国的萧家弟子正是萧紫鸿的大儿子萧晨。

　　这些都是他从萧剑那里得知的，萧晨是萧紫鸿的长子，也是实力最强的一个，他控制的风尘帝国也是萧紫鸿四个儿子之中最强大的一个帝国。

　　真没想到在这里居然会遇到萧家的人，而这个小家伙自称是萧家的少主，难道他是萧晨的儿子。

　　叶青炎的脸色一阵笑容，真是到哪都能遇到萧家的人呢，这萧晨是萧紫鸿最大的儿子，能生出这样大的儿子也没有什么奇怪的，看来今天真是有好戏看了。

　　“你们说的是最近被真冲帝国一个柴家烧光了家底的萧家吗？”叶青炎忽然提起萧家那场大火，作为箫家的人，自然知道这个事情，因为两个帝国非常近。

　　那萧家的人果然脸色都变了，一个个都是恨的牙痒痒，那少主也是大骂道：“小子，你敢侮辱我们萧家，你找死。”

　　叶青炎却忙摆摆手道：“你误会了，我可不是这个意思，我只是听说而已，是不是我不清楚，你总不能不让我说吧。”

　　那萧家少主马上就叫道：“那并非是我父亲管理的帝国，跟本少主一点关系也没有，怪只怪我那个叔叔没有本事，居然被人烧了府邸，说起来真丢我们萧家的脸面。”

　　听了这个少主的话，叶青炎就更加肯定这就是萧晨的儿子了，既然是萧晨的儿子，那自己自然要调教调教了，因为当年杀害叶家的人中，可能就有萧晨，他的年纪最大。

　　“这位少主，你应该是萧家萧晨的儿子吧。”叶青炎笑嘻嘻的说道。

　　“大胆，居然敢说我父亲的名字，你到底是谁，要是不说出来，马上就将你的嘴巴给打烂。”这个少主的话马上就让周围的其他弟子都准备了起来，他们要对叶青炎展开群殴了。

　　叶青炎笑道：“我是你父亲的朋友，你应该叫我一声叔叔。”

　　“你糊弄谁呢，我父亲的朋友我谁不认识，从来就没有见过你这样的，你还想骗本少主，来人，先将他们拿下，把他们的宝马抢来。”这个少主总算是下了命令。

　　十几个公子哥就冲了上来，他们的实力都是本神境，可是也都是一些靠着丹药提升的胚子，实力并不是真的有这么强，叶青炎含笑不语，等待着他们扑来。

　　直到第一个人冲到他的面前，叶青炎也不管他如何攻击，只是平推一掌，这个公子哥就被叶青炎给拍了出去，后面的人又被这个公子哥给撞了回去，一连撞到好几个，都摔在地上，哭爹喊娘的叫唤。

　　其他人看叶青炎这么厉害，都有点害怕了，那少主也是有些吃惊，不过他仗着自己家族的实力，自然不会将叶青炎放在眼里，这个少主还喝道：“小子，你敢伤我的人，你真是触怒本少主了，本来还只是想抢你的马，现在本少主要你的命。”

　　说着这个少主就对身边的一个星皇境初期的弟子说道：“萧留，你给我上，杀了这个家伙。”


第五百四十二章 不共戴天的仇恨

　　这个萧留应该也是萧家的弟子，只不过他的身份就远比不上这个萧晨的儿子了，应该只是一个旁门弟子，萧留马上就站了出来，他使用的是一把明晃晃的宝刀，直接朝叶青炎的头上劈下。

　　他这真是要叶青炎的命，根本没有任何的选择余地，叶青炎看到他眼里的凶光，心里也是一阵恼怒，还没等这家伙的宝刀落下，叶青炎一掌就把他拍飞上了天空。

　　直到片刻功夫，这萧留才头天上落下，等他落到地面，就只有出的气，没有进的气了，这一次这个少主吓坏了，他哪里知道叶青炎是这样的硬角色，他又是害怕又是气恼的说道：“小子，你敢杀我的人，你等着，我马上就找人来灭了你。”

　　这个少主赶忙逃命，叶青炎也没拦他，就打算让他逃走算了，因为一个小小的纨绔子弟没有任何的作用，可是有个人却不想让他就这样走了，王芳马上就甩出一道皮鞭，直接将这个少主抽的翻到在地，半天爬不起来。

　　“你怎么能这样放了他？难道你还真是这家伙父亲的朋友？”王芳有些不满的说道，在她看来即使不杀了这个小子，也要狠狠的教训他。

　　叶青炎忽然笑了一声说道：“我不是他父亲的朋友，不过我是他们家族的朋友。”

　　王芳显然听不懂叶青炎的话，就说道：“我不管你和他们家有什么关系，今天这个家伙敢打我飞天马的主意，我就要他留下一点东西。”

　　叶青炎笑道：“你不会是想将这小家伙打成残废吧？”

　　王芳却是得意的说道：“我正有此意，你说是砍了他一条腿，还是砍了他一只胳膊呀，你可以帮他选择。”

　　叶青炎虽然是对萧家有不共戴天之仇，可是看着这个才十几岁不到的小家伙，他也很难做出这样的选择，叶青炎就说道：“他还小，算了，饶他一命吧。”

　　这个时候一直没说话的灭灵仙尊却开口说道：“小子你太心善了，这个小家伙年纪不大，可是已经是一个祸害了，你看看他那副德行就知道了，肯定也做了不少的坏事，杀人这样的事情肯定也没少做，断了他一条胳膊都是便宜他了。”

　　被灭灵仙尊这样一说，他也觉得是有些道理了，有的人一生都是在作恶，不管是多大，他就又对王芳说道：“你想怎么样就怎么样吧，我不管。”

　　王芳这才点点头道：“这才是你该说的话，就断他一条胳膊吧，右胳膊。”她话刚一说完，一道灵光射出，那少主的一条右胳膊就从他的身上掉落下来，等他反应过来的时候，他就看到自己的断臂在旁边吓得他马上就大哭起来。

　　“这样还不行，等他拿回去还能接上。”王芳直接就将那只断臂给击的粉碎，这才罢手，叶青炎笑道：“现在你也出气了，我们还是走吧，很快这小子的老子就要来找我们报仇了。”

　　王芳却说道：“来就来，你以为我会怕吗？不就是一个萧家，还不放在我眼里。”

　　叶青炎忙笑道：“我知道你家里厉害，不过在外面我们还是少惹事的好，我们离开这里吧。”

　　王芳也没有说什么，就和叶青炎离开了此地，而那个少主除了哭爹喊娘之外，就是跑回去请救兵了。

　　叶青炎知道这一次得罪了萧晨，萧晨很快就会追来的，以他们的样子和两匹宝马，很快就可以找到他们，叶青炎还不想和萧晨正面起冲突，主要还是他的实力不够，萧晨是萧乾的哥哥，几个兄弟之中他实力最强，而他的手下自然也是非常厉害，自己没把握能战胜这个对手，所以他觉得还是先避一避。

　　叶青炎就对王芳说道：“我们还是先回村子吧。”他想着两个人赶回去，恐怕萧家要找他们也不容易。

　　可是王芳却马上就说道：“这怎么行，我们刚刚来这里是为什么，不是吃饭吗？现在没吃饭就回去干嘛？赶紧找高级的饭馆。”

　　叶青炎只好如实说道：“刚刚你将萧家的一个少主给废了条胳膊，萧家是不会轻易放过我们的，我们还是避一避吧。”

　　王芳却一脸鄙夷的说道：“你怕我可不怕，萧家来就来，本公子就在这里等他们。”

　　叶青炎知道王芳的脾气，不过他还是呀提醒她道：“这个萧家的萧晨实力很强，他的身边有半步圣者相助，恐怕我们俩个联手也很难抵挡，还是先回去算了。”

　　“半步圣者算什么，本公子不高兴起来，一样打，你也不许走，留下来陪我吃饭，我倒要看看萧家有多厉害。”

　　王芳说着就将叶青炎手中的马绳给抢了过去，在前面牵着他往前走，叶青炎也没有办法，心想萧家的人来就来吧，就算是萧晨的半步圣者来了，打不过跑还是可以的。

　　王芳很快就找到了一家不错的饭馆，走进去让小二好好伺候宝马，俩人就找了个座位坐下。

　　叶青炎正在想着对付萧家的事情，王芳就接过了菜谱好好的点了一桌子菜，看着叶青炎发呆，王芳就问道：“你怎么了？发什么呆呀？”

　　叶青炎忙笑道：“我只是想着待会要是萧家的人来了怎么办？”

　　王芳笑道：“还能怎么办？扔出去，这不是一向的做法吗？对了，我还要问你，你和这个萧家到底有什么关系，好像关系还不寻常。”

　　叶青炎点点头道：“我和萧家的关系的确不寻常，不过总的来说，他们就是我的死敌，不管走到哪里，我都会找他们。”

　　“都是死敌了刚刚我要杀那个小家伙你干嘛要拦我？”王芳不解的说道。

　　“我只是看他年纪小不懂事而已，我和萧家的恩怨是他们大人的事情，所以不想伤这小子。”

　　“哼，看来你还挺善良的，不过你这种善良可不是好事，这样的小家伙已经做了很多坏事了，早就该出手教训教训，等他以后才会收敛，还好你迷途知返，就算你反对我还是会砍了他的手臂的。”王芳道。

　　叶青炎点点头：“我也是最后这样想的，就没拦你，萧家的人的确是没有什么好玩意。”

　　“你说你和萧家有仇，；是什么仇恨能有这样大，不会是杀了你父母吧？”王芳还是一脸说笑的样子，没有当是真的。

　　叶青炎却说道：“比这个还要严重。”

　　这一下王芳也是震惊了，她连忙问道：“那会是什么仇恨，难道他家将你的家族灭了。”

　　叶青炎点点头，没有说话，王芳终于是明白了叶青炎和萧家的仇恨，那绝对是一个不可能解开的仇，而且是必须要去报仇，没有任何的选择，如果叶青炎不去报仇，那才就无情无义。

　　“你说的不是真的吧？你的身世这么慢惨呀？”王芳还是有些不相信，继续问道。

　　“我什么时候骗过你，这样的事情我会骗你吗？萧家当年将我们叶家所有的人都杀了，只剩下了我还活着，我这辈子也就是为报仇而生的吧，只是萧家的实力太强，我想要报仇不是那么容易的事情。”叶青炎说道。

　　王芳却给他打气道：“一个萧家算什么，我相信你一定能报仇的，如果你报不了仇的话，本公子也会出手帮你。”

　　叶青炎也没有想到王芳会这样说，他笑道：“你不是说你和我不是朋友而是敌人吗？怎么愿意帮我，而且还是这样的大事情。”

　　叶青炎也只是觉得王芳是在说点安慰话，并没有认真，王芳却不满的说道：“我是说我和你是那种上级和下级的关系，可是谁要是欺负了你，那就是看不起我这个大哥，我当然要帮你了，有什么不对吗？”

　　叶青炎笑了笑：“可是我要对付的是萧家，不是一个人，你还会帮我？”

　　“萧家又怎么了？在我眼里什么都不是，我说过帮你自然会帮你，不过这也要看你的表现了，起码也要让我高兴，不能和我作对。”王芳道。

　　叶青炎看着王芳这任性的样子，也觉得她只是说说而已，她年纪也不大，怎么知道萧家到底有多强，所以叶青炎也没有很放在心上，他就说道：“多谢你有这份心了，我已经很高兴了。”

　　“什么叫有这份心，我说过要帮你就帮你，当然是要你打不过的时候我才会出手，你也要好好的在我面前表现，让我满意，觉得你是个可造之才才行。”

　　叶青炎笑道：“你不是要找我的朋友吗？怎么还要看我的表现。”

　　“有什么不可以的，我是说过要找你的朋友，可是你看起来也不错呀，我为什么要放过你，你朋友以后再看，你我先要考察考察。”

　　叶青炎没有说话，很快饭菜就上来了，照例又是王芳大吃大喝，她这个吃饭的样子你根本就看不出她是个女的，比男的还会吃，而且所有她看上的叶青炎一律不能动，除非她吃的不想吃了，才让叶青炎动手。


第五百四十三章 萧家的追杀

　　叶青炎也没有当回事，就让她好好吃，这还有一桌子菜给他吃呢，不过他在想，她这样能吃，怎么就是不见胖呢，身材还是那么好。

　　叶青炎忽然想起那天偷看她睡觉的样子，那高耸的胸部顿时让他有些失神，赶忙就低头吃饭。

　　就在同时，饭馆外面传来一阵急促的脚步声，这个脚步声是朝这里来的，叶青炎马上就知道是萧家的人来了，他也没有做什么，继续吃着，因为他没打算逃跑。

　　很快来人就冲进了饭馆，那些在吃饭的客人一看到是萧家的人，吓的是连忙逃跑，一个都没有留下，唯独剩下叶青炎和王芳两个人。

　　叶青炎抬头看了看来人，一共有三十人左右，带头的是一个长老级别的男子，穿的是萧家长老服，实力在星皇境大成，其他三十人都是星皇境初期实力，都属于萧家的守卫。

　　这三十人将叶青炎和王芳团团围住，叶青炎看来一眼之后继续吃饭，他心里还觉得有点失望，居然只派了一个星皇境大成的人来，都不够他一个人打的，看来箫家还是没有将他放在眼里呀。

　　这个长老年过半百，名叫萧无能，在萧家属于外门长老，实力不是很强，可是萧家毕竟是大家族，他所在的萧家也只是萧家一个少主的地方，所以在这里他还是能有些权力，带着人替自己的家主擦擦屁股还是能做到的。

　　萧无能看到叶青炎和王芳居然根本没有搭理他，心里非常的恼怒，对着他们就喝道：“小子，你居然敢伤害我家少主，还在这里当做没事人一样，真是胆大包天，你知不知道你的死期到了？”

　　叶青炎这才抬头看了他一眼说道：“你说的是那个小纨绔吧，我现在正后悔来着。”

　　“哼，你现在后悔已经晚了，将我少主的胳膊砍断，还将残臂打烂，没有办法接上，就凭这一条，不但是你们，就连你们的家族也同样要被灭门。”

　　叶青炎被最后一句话惹怒了，他忽然想起自己的家族，不就是被萧家灭了吗？这让他浑身一阵痛苦，他冷笑道：“你弄错了，我不是后悔伤了他，而是后悔没有杀了他，让他还能祸害别人，要是下一次再遇到的话我绝对不会手下留情了。”

　　王芳这个时候却拍怕手笑道：“这一次你总算是表现想不错了，就该这样说，下次我们就杀了他。”

　　这个萧无能本以为萧家的实力已经将他们给镇住了，可是没想到这两个不怕死的家伙居然根本不放在眼里，他也是冷酷的笑道：“小子，你们两个真是有胆子呀，居然还敢说出这样的话来，都给上，不管死活。杀了他们。”

　　萧无能的一声令下，周围三十名的星皇境初期守卫就朝叶青炎扑来，这些守卫都使用的是刀法，看来他们修炼的应该都是刀法这一种灵术，虽然都是一样的灵术，可是这么多人同时攻击，也是非常的骇人。

　　王芳却还是没有动手，她等着叶青炎救她呢，叶青炎心里也已经做好准备，他手中出现了一把筷子，正是那饭桌上放的，叶青炎只是随手一甩，几十根筷子就像是幻影一般飞了出去，接着就听到一声声的惨叫响起，那些守卫举起宝刀的样子纷纷倒下，一共三十多名，没有一名躲开了叶青炎的筷子，全部被洞穿身体。

　　这才是真的秒杀，三十多名的星皇境守卫，一瞬间就被洞穿了心脏，几乎是丧失了战斗能力，只剩下了一个光杆头头萧无能了。

　　萧无能看着这满地的守卫，脸色充满了震惊，这家伙到底有多厉害，居然秒杀这么多的守卫，他自己也根本做不到这样呀，萧无能知道自己今天绝对是碰到硬茬了，他还是借着萧家的威势壮胆的说道：“小子，你敢反抗，杀了我这么多的弟兄，萧家绝对不会放过你。”

　　叶青炎手里还有一双筷子，他看了看萧无能说道：“你要不要上，如果要上的快就快点，我还要吃饭，如果不敢上的话就滚回去告诉你的老大，让他派点有用的来，都不要派这些废物来浪费时间了。”

　　萧无能一听自己还能跑，心里高兴，赶忙转身就跑，边跑边说道：“你等着，等我家主人要你的命。”

　　可是就在他说话的时候，一根筷子直接是射出来，正中他的心脏，萧无能普通倒地，就听到叶青炎说道：“本想放过你一马，可是你嘴巴太呱噪了，就不打算放过你了。”

　　萧无能虽然被射穿心脏，可是因为筷子不是很粗，心脏受损的话只要不战斗就不会要他的命，他还是可以逃回去的，萧无能就爬起来拼命的逃跑，叶青炎也没有再攻击。

　　王芳看着他的表现，一脸不满的说道：“你怎么不把他杀了？每次都留他们一条命，你也太傻了，他们回去好了之后还不是你的敌人吗？”

　　叶青炎笑道：“这些人不值一提，能饶他们一命就饶他们一命吧，不能为了报仇就将萧家所有的人都杀了，我只杀萧家主要的成员，这些小罗罗就放过他们，我可不是萧家一样的无情。”

　　王芳好像很是欣赏的说道：“看来你还有成佛的心思呀，不过你想的也对，杀人太多毕竟不是好事。”

　　叶青炎点点头又道：“这里已经不适合吃饭了，我们还是换个地方吧。”

　　王芳也点点头，不过她也不想换地方了，而是说道：“我看我还是将这些打包了，不要浪费，不去别的地方，省得又被打扰，我们直接回去好了。”

　　叶青炎当然非常高兴王芳能这样想，他也不想今天一直和萧家的人打下去，毕竟他只有一个人，叶青炎就对饭馆的掌柜说道：“小二给我打包。”

　　那小二这才敢战战兢兢地从后面跑出来了，本来他们以为这一次王芳和叶青炎肯定惨了，可是没想到他们看到这两人居然秒杀了萧家的守卫，他们才知道，这两人才是真正的强者。

　　那个小二连忙帮他们打包，不过他的手却一直的在抖，王芳就说道：“你手抖什么呀？怕我们吃了你吗？”

　　小二哪敢说话，嘴巴都结巴了，连连摇头，好不容易打好包之后，叶青炎救你要付账，可是那小二连连摇头，好不容易说道：“老板说了不要钱，送给两位高人。”

　　叶青炎一听称呼都变了，刚开始叫公子，现在直接叫高人了，算了，既然白送的干嘛不要，叶青炎就说了声谢了，俩个人就离开了饭馆，骑上白马，掉头朝村庄赶来。

　　因为他们回来的速度飞快，所以路上也没有耽误什么时候，回来的时候天还很亮，等他们来到村口，他们就看到一群人正站在村口不知道在干嘛，叶青炎仔细看时，那不是村庄的村民吗？他们肯定是在等自己了。

　　果然，当他们出现在大家的面前，村民们都冲了上来，这些村民今天一天都在这里等他们，因为村民都在担心他们的安危，就俩个人去对付狂龙帮几千的土匪，根本就没有任何的胜算，一直到见到他们的时候，这些村民才敢相信他们真的赢了。

　　村长带领着村民激动的对他们说道：“你们总算是回来了，我们还以为你们再也回不来了。”

　　叶青炎笑道：“怎么可能，我答应过你们要保护你们的，现在你们安全了。”

　　村民都是非常吃惊，叶青炎这话是什么意思，虽然村民知道叶青炎他们能回来已经是非常的幸运了，可是从来没想过他们能战胜狂龙帮。

　　“公子你的意思是？”村长也有些疑惑的问道。

　　王芳这时候笑道：“他的意思是我们将狂龙帮都给铲除了，以后这里没有叫狂龙帮的了，你们可以放心的在这里生活了。”

　　所有的村民都惊讶的半天说不出话来，他们都不敢相信这是真的，村长也是连忙问道：“公子，你们说的是真的吗？”

　　叶青炎点点头道：“他说的是真的，狂龙已经被我给杀了，其他的人也都散了，没有人再来找你们的麻烦了。”

　　村长和村民听到这个喜讯的时候，都是激动的跳了起来，围住了叶青炎和王芳一时间大家是唱歌跳舞，好不热闹。

　　村民将俩个人簇拥着来到了村子，他们被当做英雄被全村人崇拜，被所有的人伺候着，村长马上就让人去准备饭菜，叶青炎说不用了，他们已经带了回来。

　　村长笑道：“这是我们全村人的开心日子，我们要大摆酒宴，好好的庆祝一番。”

　　叶青炎也没拒绝，所有的村民都将这一天当成了他们最大的节日，大家开心的忙碌，晚上的酒宴也是热闹非凡，一时间村子进入了最开心的日子。


第五百四十四章 灭灵仙尊的风流韵事

　　就在叶青炎等人开心的时候，在风尘帝国国都，萧家府邸，一位中年男子在府邸的房间来回踱步，脸色是一片的铁青，他好像在等待着消息，很快就有人传来消息，一名男子进入他的房间，半跪在他的面前说道：“禀告主人，我们已经查清，此人正是在真冲帝国烧毁萧家府邸的罪犯，他同时也是箫剑的手下，名叫叶童，年纪二十岁不到，会幻化之术，实力在星皇境巅峰级别，此前他在柴家，直到几天前他离开柴家，不知去向，现在他出现在我风尘帝国，可能是对我主不利。”

　　这个中年男子听了手下的汇报，脸色却是忽然一转，冷笑道：“能烧了萧乾的府邸，拥有星皇境巅峰实力，这样的天才真是太难得了，可惜他是我们的敌人，你们有没有查到他现在的下落。”

　　这个说话的中年男子正是萧紫鸿的大儿子萧晨，他掌控着风尘帝国，实力是萧紫鸿四个儿子之中最强的，他的势力同样也是最强。

　　那名手下立刻说道：“根据情报，他应该离开了风尘帝国的边境，去向不明。”

　　“笨蛋，离开风尘帝国就没办法查了吗？马上给我查出来他的下落，一旦找到他们，立刻汇报，我要亲手抓住他，这样的话，那萧乾恐怕都要来求我了，我在父亲的面前自然更加的威风，继承父亲的产业自然非我莫属。”

　　“是主人我们马上就调查他们的下落。”手下立刻回答道。

　　这个时候萧晨又问道：“我听说真正砍了我儿胳膊的是另外一个年轻人，这个年轻人到底是什么身份？调查出来没有？”

　　手下却是说道：“关于这个人的信息，我们现在得到的并不多，他好像是根本没有在我们风尘帝国出现过，其他帝国也没有他的任何信息，所以现在为止还不知道他的身份。”

　　“真是一帮笨蛋，养你们有什么用，连两个小家伙都查不清楚，给我继续去查，查不出来我要你们的命。”萧晨咆哮的叫道。

　　这个手下也是吓得连忙答应了一声，赶忙离开了房间，萧晨看了看窗外的夜色，嘴里却说道：“小子，你敢来我风尘帝国，真是不知道死活，到了我这里就别想跑了，我会将你亲自抓到，在萧乾的面前好好的显摆显摆，烧了他府邸的人现在被我抓到了，那萧乾的表情一定是非常的好看吧。”

　　说完这些话萧晨发出一阵阴森的冷笑。

　　一夜开心，叶青炎和王芳都喝了不少酒，因为村民们都非常的热情，叶青炎也难得开心一次，就放开肚子喝了，而王芳同样也是，她居然也喜欢喝酒，而且酒量好像还不错的样子，很多村民都给他们敬酒，他们还能坚持下来，直到半夜时分，大家都喝的差不多了，很多村民都倒在来的篝火旁边，而叶青炎也有些醉意朦胧，等他正要看看王芳的时候，却没想到王芳脑袋一歪就倒在了他的怀里。

　　叶青炎可没有想到会发生这样的事情，他虽然有些醉了，可是脑袋还是清醒的，特别是王芳倒在他怀里的时候，他的脑袋就更清醒了，因为他知道王芳是个女的，而且还是个漂亮的女孩。

　　王芳倒在自己的怀里之后，叶青炎抱也不是，不抱也不是，心里斗争的厉害，他怕王芳醒过来找他算账，就在这个时候，灭灵仙尊却是嘿嘿笑道：“小家伙，你真是走了桃花运了，美女主动的投怀送抱，你还犹豫什么，赶紧将她抱回房间呀。”

　　叶青炎连抱她都不敢，更不敢抱她回去了，回房间做什么，叶青炎还能不知道灭灵仙尊的意思，他就没好气的说道：“为老不尊，你都想什么歪门邪道的事情，我可不想趁人之危。”

　　灭灵仙尊却丝毫不生气的说道：“这算什么趁人之危，你就知道她不是故意的，故意给你这样的机会，要是你不这样的话，说不定她明天会骂你是个笨蛋呢，老夫当年可是有很多美女送上门来，她们差不多都是用这样的计策，老夫自然也是照单全收了，这不算什么坏事，更不算是趁人之危，是成人之美。”

　　叶青炎听到灭灵仙尊得意的说起自己以前的风流韵事，马上就还击道：“原来你是这样祸害人家小姑娘呀，什么主动投怀送抱，那你还要什么迷药，肯定是你先将迷药放在了她们的喝的东西里面，然后才会倒在你怀里，还说是人家投怀送抱，分明是你想要祸害她们。”

　　灭灵仙尊正在美滋滋的回想着自己以前的风流韵事，被叶青炎这样一说，马上就不高兴，忙道：“你自己没胆量就别说老夫了，我看你连抱她都不敢，还算是个男人吗？这要是老夫的话，哼哼。”

　　叶青炎忙道：“我又不是你，为什么要像你学，谁说我不敢了，我现在就抱她给你看。”叶青炎也是被灭灵仙尊激将了，居然伸出手真的将王芳抱在了怀里，不过他抱的时候还是提心吊胆的，犹豫之下最后手都没有敢放在王芳的腰部，而是放在了王芳的肩膀上，也算是一种抱法吧。

　　“小子，算你还有点男人气概，否则的话真是让老夫太小看你了，有本事的话就去亲她一下。”灭灵仙尊又使坏道。

　　“我为什么要亲她，她又不是我女朋友，你这是占她便宜。”叶青炎不想上当，主要还是他怕，怕王芳会醒过来。

　　“小子我看你是有色心没色胆吧，这个女孩漂亮万分，要是落到什么纨绔子弟手里真是糟蹋了，你和她谈朋友，也算是郎才女貌吧，不算是辱没了她的美貌。”

　　叶青炎如果真的和王芳好上，的确是郎才女貌，天生一对，叶青炎的天赋和实力都是万里挑一，而王芳的美貌更是如此，不要说她的家世了，更是没有谁能比的，只不过现在他们还没有到这个地步。

　　叶青炎忙道：“交往也要两个人同意才行，就算我同意她也不会同意的，你少操心我们的事情我和她是不可能的。”

　　“这可说不定，谁知道以后的事情，而且我看得出来，这两天这个美女跟在你身边非常的开心，看得出她都有些舍不得离开你了，虽然表面上还是对你有点凶，可是心里已经接受你了，只是她自己都不是很清楚而已，你小子好好把握，就肯定能得到她的芳心的。”灭灵仙尊很是有经验的说道。

　　对于男女之间的情感，灭灵仙尊的确可以说是经验丰富，完全可以做叶青炎的师父，只不过叶青炎不敢想太多的事情，他身负深仇大恨，怎么会去想自己的事情，叶青炎摇摇头道：“我可不想花费心思放在她的身上，还是顺其自然吧，现在我还要对付萧家呢，哪有这样的心情。”

　　就在叶青炎说完这个话的时候，王芳不知道是不是有点冷了，居然伸出双手将叶青炎给抱住了，两个人的身体马上就紧紧的靠在了一起，叶青炎立刻感受到了王芳胸前那突起的部分，虽然王芳已经是非常的小心，将胸部压低了，可是毕竟还有突起很高，叶青炎心里马上就是一阵激动，脸上开始发热了。

　　“看到没有，她自己送上门来，小子快抱紧点吧，这样的机会可不多。”灭灵仙尊坏笑道。

　　叶青炎更是有些不好意思，自己和王芳的亲热灭灵仙尊都能知道，这让他怎么吃得消，叶青炎就叫道：“你还不回去睡觉，这样的事情你还好意思看吗？”

　　灭灵仙尊就笑道：“我知道你小子在想什么，是想让我去睡觉，你好趁机下手是吧，好，师父也就不打扰你的好事了，加油吧，希望明天她就成了你的人了。”

　　叶青炎可每一项想过这样的事情，他更是害臊道：“你再说，我就骂你了。”

　　灭灵仙尊忙嘿嘿笑道：“我睡觉去了，你们继续，你们继续。”

　　说罢灭灵仙尊果然没有动静了，叶青炎也不知道他是真的去睡觉还是假的，不过反正他不会来吵自己就很好了，叶青炎看了看怀里的王芳心里也不得不心动万分，这个美女就算是女扮男装也是这么的漂亮了，那洁白娇嫩的肌肤，怎么可能是男人呢，还有那弯弯的眉毛，小小的红唇，看的叶青炎是热血沸腾。

　　更让他热血沸腾的是王芳胸口那突起的部分，那种柔软无时不刻在摧毁着叶青炎的防御能力，特别是王芳越来越将他抱紧，要将他身上的热能都吸走一般，叶青炎都有些把持不住了，不过这也是一种难以言喻的享受，男女之间果然是不同寻常的享受呀。

　　叶青炎也不敢有什么动作，就继续这样抱住王芳，过了一会，随着夜风的轻抚，叶青炎也感觉到一阵的醉意，渐渐的他都忘了自己在哪，进入了甜蜜的睡梦之中。


第五百四十五章 做一回雌雄大盗

　　也不知道是过了多长时间，叶青炎正睡的香甜，他忽然感觉到脸上一阵火辣辣的，疼痛难忍，这一下叶青炎就被惊醒了，他连忙睁开眼睛一看，就看到王芳一脸通红的看着自己，眼睛里还是充满了愤怒。

　　“混蛋，你居然占我便宜。”王芳气急的说道。

　　叶青炎知道昨天晚上事情出事了，赶忙解释道：“不是我主动的，是你主动来抱我的。”

　　这一下王芳就更是脸红了，她娇羞的喝道：“我怎么可能会去抱你，明明是你占我便宜。”

　　叶青炎忽然想起王芳还是女扮男装，就说道：“你不是男的吗？就算我们抱了也没什么呀。干嘛这样紧张。”

　　王芳可不傻，她当然知道这样的抱法还能不知道她是女扮男装吗？这就更让王芳生气了，她骂道：“你这个坏蛋，居然还在撒谎，你难道不知道我是女扮男装，肯定是早就知道了，一直找机会是不是？我果然是看错你了，根本就是个流氓。”

　　叶青炎见王芳已经看出自己识破她的身份了，也不好隐瞒，就说道：“其实我也只是昨天晚上才知道的，而且真的是你来抱我的，你想我哪敢对你怎么样，可能是因为你冷了才抱我，我也是无意之间才知道你是女的。”

　　叶青炎一说到这个事情，王芳更是羞得满脸通红，叶青炎的意思不是在说昨天晚上他们的身体接触了，叶青炎知道她是女的吗？

　　王芳又气又羞，叫道：“你这个混蛋。”说着就跑回了自己的房间，叶青炎坐在那里也不知道怎么办，心里想这一次得罪了美女，估计以后就没好日子过了。

　　幸好她没有想杀我呀，叶青炎还是在庆幸着，可是接下来该怎么办？现在美女知道自己已经清楚了她女的身份，恐怕不会跟自己一起走吧，也好，自己一个人上路还清净一些。

　　就在叶青炎这样想的时候，王芳的门忽然打开了，王芳气冲冲的从房间里跑出来，朝叶青炎这里走来，叶青炎还以为她要报仇，就打算让她教训几下出出气，只要不要他的命就行。

　　可是美女却对他叫道：“我警告你，你要是敢趁这个时候离开这里，我一定会杀了你。”说完美女又返回房间，整个过程就是一阵风似的，搞得叶青炎都摸不到头脑。

　　她这是怎么了？还怕我离开，难道她还要跟自己以前吗？叶青炎正在挠头的时候，灭灵仙尊却嘿嘿笑道：“小子，你走运了，这小姑娘真的看上你了。”

　　叶青炎没好气的说道：“我都被她打的鼻青脸肿的，你还来谁风凉话，哪凉快上哪呆去。”

　　灭灵仙尊却笑道：“小子，这你就没有师父有经验了吧，这小姑娘性格倔强，要是一般的人敢占了她这样的便宜，你想结果会是什么？”

　　叶青炎想想就答道：“肯定没命了。”

　　灭灵仙尊点点头道：“你说的一点都没错，要是旁人的话，恐怕这个时候早就一命呜呼了，可是她对你却没有这样做，而且连伤害你的意思都没有，最关键的是，她居然还不要你走，你想呀，她干嘛要这样做，那就只有一个原因，她喜欢上你了，不让你跑，你明白吗？”

　　叶青炎这才感觉灭灵仙尊说的是有道理呀，难道美女真的喜欢上自己了，可好像也不是什么好事吧，被她喜欢以后肯定也要遭受很多的虐待呀，可是叶青炎一想到美女的身材，又是有点心动了，他忙说道：“谁知道她是怎么想的，说不定是想以后慢慢的报复我。”

　　灭灵仙尊却冷笑道：“你要再这样想就只能说你的情商为零了，基本上就是傻瓜一个，我就说这么多了，反正也不是我的事情，我又捞不到什么好处，干嘛要多管闲事，我还是睡我的觉去好了。”

　　叶青炎见灭灵仙尊这样说，忙道：“你先别急着睡觉呀，她现在不让我走，那我以后怎么跟她沟通呀？”

　　灭灵仙尊笑道：“还要怎么沟通，你们不是已经沟通的很好了吗？按照这个速度，估计没有多久就要睡到一个床上去了，哈哈……”

　　叶青炎见灭灵仙尊越说越不像话了，就骂道：“为老不尊。”自己心里在想着怎么和美女说话，毕竟他们现在已经知道了，而且还有了身体接触，总是有些尴尬了。

　　就这样一天的时间里，叶青炎看到王芳从房间里走了出来，可是却不搭理他，叶青炎也不敢上前说话，就和村民们一起聊天，不过眼睛却还是留意王芳，王芳一直和村里的少女在一起玩耍，这让叶青炎多少有些放心。

　　到了晚上，叶青炎心想他们应该立刻离开这里了，说不定现在萧家的人已经要追查到这来了，到时候又要给村子带来麻烦，他就想过去和王芳说一声，虽然心里有些忐忑，他还是大着胆子走到了王芳的面前，王芳这个时候坐在篝火旁也没什么事情，见到他来了，脸色马上就变的冷了起来。

　　叶青炎装着没有什么紧张的样子说道：“我打算明天离开这里了，不知道你还和我一起不？”

　　王芳一听他这个话，马上就转过头来，没有了原先的害羞，说道：“为什么要这么快离开？”

　　叶青炎见王芳跟自己说话了，心里也是蛮高兴的，就说道：“我怕萧家的人会查到这里，等他们查到这里的话，村子的人又要遭殃了，所以我想早点离开这里。”

　　王芳听后也是想了想，然后说道：“那好，明天我们就离开这里。”

　　叶青炎见她答应了，就等于是说她要和自己一起离开，他还是有点不放心的问道：“你也和我一起吗？”

　　王芳顿时脸一红，马上就叫道：“我不跟你一起难道要我一个人上路吗？你这个王八蛋，占了我的便宜，我怎么能这样轻易放过你，当然要在路上慢慢的折磨你才行。”

　　叶青炎听她的话心里都是一阵害怕，看来自己猜的不错呀，王芳就是为了折磨自己才留下来的，不过他也做好了准备，既然自己的确有点得罪人家了，就让人家欺负欺负算了。

　　“那我去跟村长他们说说，明天我们就离开这里。”叶青炎也不敢和王芳呆在一起，赶忙找个机会离开了，叶青炎来到村长那里将自己的决定告诉了他们，虽然村长非常不愿意他们离开，不过最后还是祝他们一路顺风。

　　晚上叶青炎一直没有跟王芳说话，夜深的时候就回去睡觉了，一直到了第二天，他起床之后就看到王芳早就起来了，叶青炎又看到很多的村民都在外面等他，王芳见他出来了，就叫道：“这么多的人等你一个人，你还好意思站在那里发愣吗？”

　　叶青炎知道他们是给自己送行的，赶忙上去和他们告别，村长和村民们一直将他们送到了村口，叶青炎这才和王芳告别。

　　离开村子之后，王芳却主动跟叶青炎说话，好像忘了昨天的事情：“现在我们要去哪里？”

　　叶青炎想了想道：“我们还是去风尘帝国吧，从那里经过可以去我朋友那里。”

　　“你不是怕萧家的人追杀你吗？怎么还敢朝那里走。”王芳说道。

　　“叶青炎昨天晚上已经想好了，他今天还是要回到风尘帝国，因为他要对付萧晨，同样是对付萧家，既然自己还没实力跟萧家的高层较量，那就先和萧家的这些少主较量，让他们知道叶青炎来找他们报仇了。”

　　叶青炎就说道：“我是来找他们报仇的，总不能见到仇家还躲着吧。”

　　“看来你是改变主意了，那好，我也跟你一起去。”王芳答道。

　　叶青炎见王芳态度好像好了很多，就赶忙抓住机会道歉道：“前天晚上的事情你不要生气呀，我也是无意之中才知道的。”

　　王芳一听到这个话马上就是脸红道：“以后这个事情不许你提，我不跟你生气是因为没有这个必要了，以后有的是时间消遣你，你道歉也一样，所以你最好不要惹本姑娘生气。”

　　叶青炎一听人家根本就没消气，而是等着后面消遣自己，他只好笑道：“只要你不生气我做什么都可以，不过我们经过风尘帝国这样子可不行，这样会被发现的，我们要变个模样。”

　　“难道你也会变化模样吗？”王芳也是有些吃惊的问道。

　　叶青炎点点头道：“这点本事不算什么，只是你的样子我可没有办法。”

　　叶青炎虽然可以变化自己的模样，可是对王芳却没这个能力，王芳却说道：“我的事情我自己解决。”

　　叶青炎忙笑道：“那就好，我们现在就改变一下模样吧。”

　　叶青炎熟门熟道，坐在马背上就将自己的模样变成了一个相貌普通的年轻人，王芳看了看他的模样，连连摇头道：“太丑了，好丑，快变的漂亮一点，不然的话岂不是跟你这一切都丢我的面子。”


第五百四十六章 抢劫万利钱庄

　　叶青炎无奈，只好又变化另一个模样，这一次要变的好看一些，王芳这才满意的点点头，叶青炎自己变化了模样，就轮到王芳了，他忙说道：“现在该你变模样了。”

　　王芳却是含笑道：“我的比你要快多了，看好了，一眨眼就行了。”

　　王芳忽然伸手将她头顶发绳取了下来，顿时一片瀑布般的秀发滑落，而王芳此时的面容同时变成了一个绝世的美女，此刻她的模样在叶青炎的眼中就像是仙女下凡一般。

　　大大的眼睛，弯弯的睫毛，完美无瑕的面容，加上她那吹弹可破的肌肤，还有那叫你的红唇，整个面容完全就是美不胜收，根本就不像是人间的美女。

　　叶青炎也一下子就看呆了，他还从来没有见过这样美丽的女子，即使自己的女友，可能也没有王芳这样的美丽，叶青炎看着王芳足足有片刻功夫，直到王芳对着他叫道：“流氓，看够了没有呀？”

　　叶青炎这才回过神来，赶忙看看自己有没有流口水，他忙道：“你真是太美了。”

　　王芳好像对这个话也是非常的享受，她得意的说道：“算你眼睛还没瞎，本姑娘当然漂亮了。”

　　叶青炎忙道：“难道你就这样和我一起去风尘帝国吗？”

　　王芳道：“这有什么不可以的吗？”

　　叶青炎笑道：“当然是没什么不可以，只是你这样漂亮，我想在路上恐怕只要是男的，眼睛都离不开你了。”

　　王芳却没好气的说道：“这还不是怪你，要是你没看出我是女儿身，我会这样吗？既然又要变化，我也不想再变成男的模样，干脆就这样好了，反正现在我身边有你这样一个保镖，要是有人敢打我的主意，你知道怎么办了。”

　　叶青炎心想这是将他当做护花使者呀，不过能护送这样的美女也是他的荣幸，他忙道：“那就这样好了，你变成一个美女相反他们还不知道我们的身份了。”

　　王芳又问道：“你打算去怎么对付萧家？”

　　叶青炎也早就想好了，他既然打算要对付萧晨，那就要让他像萧乾一样狼狈不堪，萧家主要的产业还是钱庄当铺和地产矿产，这地产矿产他没有办法拿走，那钱庄和当铺之类的，自己还是可以做做文章的。

　　叶青炎忽然笑道：“你想不想当一个劫匪？”

　　王芳吃了一惊，忙道：“你什么意思，难道你要去抢劫萧家？”

　　叶青炎笑道：“我正有此意，这萧家在风尘帝国应该有很多的钱庄和当铺甚至是拍卖行，我们去抢他们的怎么样？”

　　叶青炎本来以为王芳会反对的，可是没想到王芳却一拍大腿道：“好，我就喜欢这样刺激的事情，你说怎么干就怎么干，不过我要钱就必须要大的，小的我抢的没意思。”

　　叶青炎心里笑道：谁说女孩子胆子小，只不过是没有给她们机会而已，叶青炎就笑道：“我们抢当然要抢最大的钱庄和当铺了，现在我们就去打探打探萧家在风尘帝国最大的钱庄在哪里？”

　　两人马上就兴冲冲的朝风尘帝国赶去，她们很快就来到了风尘帝国的领地，为了不引起萧家的特别注意，叶青炎还是改变了路程，并没有经过他们原来的地方，而是去了另外一个大的城镇。

　　大概行走了半天的路程，叶青炎俩人来到了一个叫先天郡的地方，这个郡也是一座很大的城镇，繁华程度不亚于皇城，叶青炎两人进入先天郡之后，就先去打探萧家在这里的势力。

　　路过一家当铺，叶青炎马上就装作客人进去盘问，那掌柜一听是打听萧家的钱庄，马上就跟他说了出来，这先天郡有一家最大的钱庄，名叫万利钱庄，就是萧家开的，而且就在这里不远处十几里路的样子。

　　叶青炎得到这个消息之后，马上就谢过掌柜，上马和王芳二人前往这万利钱庄，等他们走了一段路之后，果然就发现前面出现了一座豪华的建筑，建筑周围都是守卫，而在建筑的大门口就写了几个大字：万利钱庄。

　　这里就是萧家的钱庄了，规模比叶青炎想的还要大，估计这里的钱财肯定也不少了，叶青炎就对王芳说道：“今天我们就在这里下手吧。”

　　王芳早就等不及了，马上就说道：“我们现在就动手。”说着就要和叶青炎一起去万利钱庄，叶青炎还是忙拉住她说道：“现在还不行，这万利钱庄规模这么大，那萧家肯定也派了高手在这里坐镇，即使我们能够击败他们，恐怕也需要耗费很长的时间，到时候万利钱庄的金库肯定是被关上，想进去不是那么容易的事情。”

　　王芳就道：“那你说我们什么时候动手？总不能一直这样等着吧？”

　　叶青炎笑道：“当然不用了，白天我们不用动手，等晚上我们再说。”

　　王芳脸上一阵动人的笑容道：“看不出你做这种鸡鸣狗盗的事情还很有经验呀，一定是老手了。”

　　叶青炎脸上有点难看，忙道：“你不要忘了你和我是在一起，你说我是鸡鸣狗盗，你自己就也是了。”

　　王芳却笑道：“我和你不一样，我只不过是来玩的，你才是盗贼。”

　　叶青炎没办法和王芳一个女的说清楚，就让她和自己暂时就在附近找一家客栈休息，等晚上的时候再动手。

　　俩人就在附近找了一家客栈落脚，白天倒是没有什么事情，他们的行踪也没有被发现，这里也有很多的萧家弟子，可是当他们看到王芳一个美女的时候，早就是眼睛都看花了，怎么会想到她是当天对他们少主出手的男的，所以没有人会觉得他们是要找的人。

　　白天两人就在客栈吃饭聊天，顺便安排晚上要行动的事宜，叶青炎其实对钱庄内部是一点都不了解，所以也只能见机行事吧，还是王芳说起钱庄来，还有点知道，她告诉叶青炎，一般的钱庄起码有好几道门，每一道门都是不同的人看守，越是里面的人实力越强，打开每一道门需要不同的钥匙，而且这个钥匙是在不同的人身上，即使进入到了最里面也未必就能取到钱，因为里面可能还有各种机关，可以困住来犯的人。

　　叶青炎听到王芳说的是头头是道，忙问道：“你是怎么知道的这么清楚。”

　　“我家里有钱呀，我家里的钱比这萧家不知道要多多少了，钱庄自然是多不胜数，我经常去钱庄玩，自然知道一些，不过我说的是我家的钱庄，和这萧家的钱庄是不是一样我就不知道了。”

　　叶青炎笑道：“所有的钱庄应该都差不多，想必这个钱庄也会有这样的设施，既然这样，我们就一步一步的闯进去。”

　　王芳忽然说道：“也不知道里面有多少钱，要是钱不多的话，我还真的不想去抢。”

　　叶青炎知道王芳是见过世面的，笑道：“总比我们抢的狂龙帮不差，就算是没有多少，那也算是对萧家采取了报复行动，完成了我的目标。”

　　俩人商量了一个下午，一直到晚上，王芳想让叶青炎早点行动，可是叶青炎却又要等到三更以后，因为那个时候人的防御能力最差，王芳也没办法，只好等到半夜时分，她都有点想困了，正在房间打瞌睡，就被叶青炎叫醒了。

　　“怎么这么晚，你再不来的话我就睡着了，不打算去了。”王芳打着哈欠说道。

　　“那要不你就留在家里吧，等我去抢他们的钱庄。”叶青炎也有点担心，虽然王芳在一起，还能多一个帮手，可是同时也增加了被发现的几率，而且他也担心王芳受伤，万一是受伤了，他这个责任可担待不起。

　　王芳却马上就站了起来说道：“没有我在你身边，你能成功吗？想甩了我可没有那么容易，我们现在就走了。”

　　叶青炎和王芳就悄悄的来到了万利钱庄，他们直接飞到钱庄的屋顶，这是一座非常庞大的建筑，所以屋顶上也是很大，叶青炎根据钱庄的布局，开始寻找金库的位置，还没有等他找，王芳就已经确定了位置了。

　　“金库就在这里。”王芳指了指建筑的右边，非常肯定的说道。

　　叶青炎忙问道：“你怎么知道就在哪了？”

　　王芳笑道：“因为那里是最安全的，周围几乎没有任何的办法可以进入，因为周围都是承重的石墙，还有就是整个建筑只有那里没有灯光，其他的地方都有，这就说明那里是没有人在，除了金库里面没有人，钱庄哪里还会没人。”

　　“你不是说金库有人把守吗？怎么会没灯光？”叶青炎不解的问道。

　　“傻瓜，你看看这个前面，有一条灯光出现，这就是通往金库的通道，在通道里才是把守的人，我们要经过这个通道才能进入。”王芳说道。

　　“那我们不可以从屋顶进去吗？这样也能不用惊动守卫。”叶青炎又想更好的进入金库，可是马上就被王芳否定了。


第五百四十七章 你有多邪恶呀

　　“你去看看金库的上方，是用什么打造的，你要是有办法打开算你有本事，就算你有本事打开，恐怕早就惊动了里面的人了，你还是乖乖的从通道进入吧。”

　　“那我用老办法，变成这里的守卫混进去。”叶青炎又道。

　　“这个办法也有点冒险，因为金库一般都只有几个人能够进入，你又不知道这里的人谁能进入，万一被发现就不妙了。”

　　叶青炎却嘿嘿笑道：“这个我早就有所准备了，你以为我白天就在客栈吗？我白天去了这里趟，直接找了他们的掌柜，那掌柜的模样我都已经知晓了，变成他的样子没问题。”

　　“还算你有点本事，不过我怎么办？我可不想变个男的出来。”王芳忙道。

　　“这个我也想过了，待会我就说你是我身边的新的助手，他们看不出我的模样，自然也不会怀疑你了。”叶青炎笑道。

　　“可是要进入金库必须打开前面的几道大门，我们没有钥匙。”王芳又说道。

　　“这就是我们要先解决的事情，那钥匙是在大掌柜的身上，白天我已经注意到了，我们先去将他身上的钥匙偷出来，然后再去打开金库。”叶青炎说道。

　　王芳点点头道：“那就这样办，我们现在就动手。”

　　叶青炎将自己变成了掌柜的模样，王芳还是那样，只不过是成了叶青炎的跟班，在知道金库的位置和通道之后，叶青炎直接进入了万利钱庄的里面，落地之后，他已经不是叶青炎了，而是万利钱庄的大掌柜。

　　叶青炎直接就朝万利钱庄的掌柜住处走去，他自然也早就查清楚了掌柜的住处，不但知道掌柜的住处，连他的实力也已经探查清楚，星皇境巅峰，不过在这个级别应该是刚刚突破，不算很强，叶青炎还能对付。

　　周围虽然有警卫，可是此时的叶青炎已经是掌柜模样，这些人见到他并没有什么怀疑，只不过是吃惊他这个晚上还出现，当他们看到身后的王芳时，好像是明白了一点什么。

　　叶青炎就听到身后有警卫小声的说道：“想不到大掌柜还是宝刀不老呀，大半夜还叫美女来陪他了。”

　　听到这个话，叶青炎感到好笑，没有想到自己并没有特意隐藏王芳，却被他们误认为是自己叫来的陪睡，叶青炎就笑嘻嘻的看着身后的王芳，一脸坏笑的样子。

　　王芳当然也听到了这些警卫的议论，她脸一红就对叶青炎白了一眼道：“你干嘛？想吃拳头吗？”

　　叶青炎赶忙笑道：“不是我说的。”然后快步走到前面，生怕王芳真的动手。

　　来到了大掌柜的房门前，他注意到大掌柜的房间已经熄灯，应该是已经睡下，叶青炎看到门口有两个守卫在那里，恐怕他们早就知道掌柜已经睡下，自己这样过去肯定要露馅，叶青炎就让王芳在这里等待，自己过去解决这两个守卫。

　　王芳留在了原地，叶青炎马上就施展出了风影灵术，瞬间漂移到了两个守卫的身边，那两个守卫还不知道发生了什么事情，直接被叶青炎的手掌击倒，叶青炎抓紧时间将他们扔到了旁边的草丛之中，这才向王芳招招手，示意她过去。

　　还没有等王芳过去，叶青炎已经悄悄的打开了房门，他不能确定这个掌柜睡着没有，所以打开房门的时候他已经查探了床上人的气息，非常的平稳，应该是已经入眠。

　　潜入房间，叶青炎并没有耽误时间，他同样施展了那风影灵术瞬间来到掌柜的身边，他之所以要这样做，是因为即使掌柜发现的话也来不及反应，对付一个星皇境巅峰的对手叶青炎还是要小心点。

　　果然就在他飞到掌柜的床头，他就发现床上的男人好像动了一下，正要转身，叶青炎迅速出击，一掌击中他的颈部，男人立刻瘫倒在床上，一动不动，叶青炎赶紧摸了摸他的身上，还好很快就找到了那串钥匙，他见事情已经办成，按照推算掌柜起码能晕过去三个时辰，恐怕已经天亮了，所以他没有击杀。

　　叶青炎出来之后，王芳就在门口等他，见到他连忙问道：“钥匙到手了吗？”

　　叶青炎点点头道：“已经到手了，我们现在就去金库。”

　　两人赶忙前往金库，一路上也是风风火火，不敢耽误时间，因为谁知道会发生什么事情，等他们来到金库的门口，叶青炎马上就稳住脚步，慢悠悠的走了过去，对着前面的几个守卫还打了个招呼。

　　“几位辛苦了。”叶青炎见过掌柜，自然知道他的行动和举止，也就现学现卖，不过他的模仿能力很强，一般见过一次就基本上学的差不多了。

　　这几个守卫当然看不出叶青炎是伪装的大掌柜，他们还是非常高兴的回答道：“不辛苦，不辛苦。”

　　掌柜的身份在钱庄自然是非常的高，就算是第一把手了，这些守卫平时难得见到掌柜给他们打招呼，今天也不知道是怎么回事，跟他们打招呼了，守卫们自然是有点受宠若惊。

　　叶青炎就装模作样的点点头，带着王芳就往里面走，就在此时，在守卫后面的一个小房间走出了一个人来，他拦在了叶青炎的前面，叶青炎心里也是微微一惊，这个家伙是从哪里冒出来的，自己可没想过怎么对付他。

　　因为叶青炎不知道对方的身份，也不知道如何称呼，所以叶青炎干脆就不说话，停下了脚步，幸好对方主动说话了：“掌柜，这么晚你还要到金库来吗？”

　　叶青炎就点点头道：“接到上面通知，马上要准备一大笔的资金，所以我呀进入金库盘点一下。”

　　这个中年男子点点头，好像也没有怀疑，因为叶青炎说的没错，钱庄经常会盘点，这一些都是叶青炎从王芳那里学来的，只不过他看看后面的王芳，就说道：“不知道掌柜带了个新人来了，我好像从来没见过。”

　　叶青炎忙说道：“这是我新收的徒弟，我让她和我一起去金库盘点，我一个老头子忙到什么时候。”

　　中年男子听到叶青炎这样说，就没有再阻拦，还是非常客气的说道：“掌柜辛苦了，在下也是奉命行事，要问清楚才行，掌柜请。”

　　叶青炎见这家伙也被骗过去了，心里高兴，还跟他打招呼道：“没有关系，职责所在嘛，我能够理解的。”

　　说完叶青炎就带着王芳一起进入了通道，等他们进去之后，叶青炎忽然听到后面的守卫低声说道：“大掌柜这半夜带这样一个美女去金库盘点，他能把持的住吗？”

　　“嘿嘿，我看大掌柜这多半只是找个借口，说不定是在金库就大战了起来了。”另外一个守卫一阵坏笑道。

　　叶青炎当然听到了他们的话，他的脸上也有点忍不住笑了，而王芳当然也听到了，她的脸色却是一片的通红，看到叶青炎也在笑，她气的拍了一下叶青炎，可是没想到这个动作被后面的守卫看到了，他们就更是想入非非了。

　　“你们看，我说的没错吧，还没到里面就打情骂俏起来了，大掌柜真是好艳福呀。”后面的守卫又是一阵的坏笑，这一下王芳的脸更红了，她都有点坚持不住，恨不得回去就将这帮守卫给杀了。

　　“都是你，跟着你这些人就会想歪，这说明你有多邪恶了。”王芳低声骂道。

　　叶青炎被她说的都有些委屈了，这个跟他有什么关系呀，是那个掌柜太邪恶了，才会让这些守卫想入非非的，叶青炎也不敢回话，因为这里随时会被人偷听道的，他忙低声道：“不要说了，我们到了第一道门了。”

　　叶青炎就看到前面出现了一道铁门，根本就看不到里面的情况，而在这道铁门的前面就坐着一个彪形大汉，叶青炎还没有跟他说话，就已经查探出他有星皇境巅峰的实力，虽然是这个级别，不过并不是这个级别上的高手，也是刚刚突破。

　　这个守卫看到叶青炎过来了也还很老实的站起来，并且向叶青炎问好：“大掌柜今天晚上怎么来了？”同样他也朝后面的王芳看去，他的眼睛里顿时就是一片的火光，恨不得吞了王芳。

　　他哪里见过这样漂亮的美女，外面的那些人因为灯光的原因未必能看的非常清楚，可是这里面灯火通明，看的是清清楚楚，这个守卫顿时就被王芳的相貌折服了，然后心里就开始惋惜道：想不到这么漂亮的妹子还是被这个老家伙给糟蹋了。

　　叶青炎看到他那表情，就知道他对王芳已经想入非非了，而王芳因为是叶青炎的手下，不好说话，叶青炎也怕这个家伙激怒王芳，就说道：“我们来这盘点一下。”

　　这个家伙这才回过神来，也没有任何的怀疑，就笑道：“大掌柜这么晚还来盘点，真是辛苦，幸好有人陪呀。”


第五百四十八章 闯进金库通道

　　叶青炎听着这个话就有点变味了，他赶忙说道：“她是我的徒弟，新来的，我带她一起来盘点一下。”

　　守卫却是连连点头道：“我懂我懂，大掌柜不用解释的。”

　　很明显叶青炎越是解释，这个家伙越是朝那个方向想了，这一下叶青炎有些紧张了，赶忙去找钥匙，可是事情还是发生了，就在他找钥匙的时候，他忽然听到一声金玉之声响起。

　　叶青炎马上感觉不妙，抬头一看，这家伙居然依旧倒在了他的面前，而他的胸口插了一把宝剑，正是王芳的宝剑，王芳将宝剑收回，对这个大汉还踢了一脚，嘴里骂道：“本姑娘让你胡说，这下没的说了吧。”

　　这个大汉还没有死，可是已经不能动弹了，他睁大了眼睛也不知道是怎么回事，他不明白为何会被杀，而且整个过程连他反应都没有反应过来。

　　叶青炎也算是见识到了王芳的速度，绝对不比他差，他忙道：“你怎么把他给杀了？”

　　王芳却说道：“我不高兴怎么样？再说了，还能让他活吗？万一我们里面被发现，他干脆将我们关在里面，我们就出不来了，所以必须杀了他。”

　　叶青炎想想也是，幸好王芳出手，今天要不是王芳来了，他估计要给自己找很多的麻烦，叶青炎赶忙寻找钥匙，在找到第一把钥匙之后，打开了大门，并且将那个守卫还是原封不动的放在座位上，将他的脑袋伏在桌子上，就像是在睡觉，两个人这才进入了里面。

　　第一个守卫解决的非常容易，这让叶青炎也放心了起来，很快到了第二道门口，这里同样是有一名守卫，只不过这个守卫的年纪要大很多了，都有五六十岁的样子，不过真实年纪可能更大，因为修炼者一般都是看不出真实年纪的。

　　这个守卫显然是要圆滑很多，他一看到叶青炎马上就站起来，对叶青炎敬礼道：“见过大掌柜。”

　　叶青炎也只好笑笑，说道：“辛苦了。”他也就会这么一句，因为他也不知道说些啥，只不过同时他看出这家伙的实力要比前面的一个更强，已经达到星皇境巅峰高级。

　　这个守卫忙赔笑道：“在下再辛苦也没掌柜的辛苦呀，这么晚了还来巡视金库，真是受累了。”

　　叶青炎也只好笑道：“无妨无妨，我们都是给萧家做事的，没有什么辛苦，你继续休息吧，我们进去了。”

　　叶青炎就要进去，可是这个老者却看了看王芳，表情有点不高兴的样子，叶青炎并没有看出，就在这时，老者忽然说道：“大掌柜，这位是？”

　　叶青炎知道他也要问，忙道：“这就是我新来的徒弟，我让她和我一起来盘点金库。”

　　那老者脸色马上就变了，叶青炎看到这里，心里纳闷，难道他看出什么破绽了，正在叶青炎准备动手解决这个家伙的时候，他忽然说道：“大掌柜，上一次我求你的事情，你好像还没有答复我呀。”

　　老者的话让叶青炎顿时就不知道如何回答，他哪里知道大掌柜和他有什么交易，叶青炎就只好站在那里没说话，老者一看他这样，马上就说道：“看来大掌柜收了新徒弟，我那个侄子是没有办法被大掌柜收下了。”

　　原来是这个事情，叶青炎忙说道：“你说的这个事情我已经答应了，明天就让你侄儿来吧，我又不是只收一个徒弟。”

　　听到这个话，老者是喜出望外呀，赶忙弯腰要给叶青炎赔礼，也就是在同时，叶青炎和王芳一起出手，两个顶尖高手一人掌力拍向老者的头部，一人宝剑刺穿他的胸口，这个老者根本来不及反应，就被叶青炎和王芳击毙了。

　　叶青炎之所以跟这个老者纠缠，是在寻找机会，因为这个老者实力不弱，如果不能一击击杀的话，随便传出一点动静，就会惊动外面的守卫，他们就很难逃脱了。

　　解决了这个老者之后，叶青炎又像前面一样将他放在了旁边的座位上，找到钥匙打开了第二道门，再走了进去，这第三道门应该是最后一道门了，也是实力最强的一个人在这里守卫，叶青炎和王芳都是有点忐忑，小心翼翼的朝前走去。

　　等他们转过一道弯，就看到前面出现了一道铁门，不过这道铁门明显是要厚重很多，起码有几寸厚的钢板，而在它的前面同样是有一位老者坐在那里，不过这个老者却不是在休息，而是在修炼。

　　能在这个时候还修炼，说明这个老者是非常的勤奋，而他的实力就更是强大，叶青炎随便探查了一下，他居然达到了星皇境最高的级别，快要突破半步圣者，只不过是因为天赋不够，一直无法突破。

　　这样的对手想要一击击杀恐怕有很大的难度，除非叶青炎和王芳配合非常的巧妙无误，他只好和前面一样装着大掌柜的样子走了过去，那个老者早就感应到他们的到来，只是微微睁开了眼睛，看了看叶青炎，并没有说话。

　　叶青炎就只能自己上去跟他说话了，在来到老这几米开外，叶青炎就开口道：“辛苦了。”

　　那个老者只是微微一笑道：“掌柜客气了，有什么事情吗？”

　　叶青炎赶忙说道：“我今天晚上过来盘点金库，上面要有资金调度，所以必须要晚上弄好。”

　　老者又是微微点头道：“那好，请吧。”

　　叶青炎没想到老者会这样的容易放他们过去，他心里还在高兴，赶忙走到了大门口，就要寻找钥匙，可是就在他低头的那一刹，老者忽然出手，一只利爪直接抓向叶青炎的颈部。

　　不好被发现了，叶青炎也是大吃一惊，他赶忙急速躲开，可是因为老者实力很强，又是偷袭，叶青炎想要躲开并不容易，只不过他得到了一个人的帮助，那就是王芳。

　　就在老者出手的一刹那，王芳一直都在叶青炎的身后，和老者平行，那老者见王芳只是一个女的，年纪轻轻，本还以为她没有什么本事，根本没有将她放在眼里，所以第一个对付的就是叶青炎。

　　可是他哪里知道，这个美女的实力不比他差，就在他出手的一瞬间，王芳的宝剑也出手了，金光一闪，那老者的利爪就从半空中掉落下来，他居然是被王芳的宝剑直接给切断了。

　　而就在这个时候，王芳已经发动了第二次攻击，因为她知道不能给这个老者求救的时间，宝剑直接刺向他的头颅，老者急速后退，避开王芳的攻击，可是因为他的右手已经被砍断，即使有武器也没有办法使用，只能使用左手了。

　　老者的左手就去抓身边的宝刀，叶青炎也在这个时候对他发动了攻击，而叶青炎发动的攻击就更为强悍，他直接爆发出了灭灵仙术的全部灵术，强大的灵力如同摧枯拉朽般的冲向了老者的身体，虽然没有天灵宝刀的相助，可是这样的能量也是非常的惊人。

　　老者赶忙打出灵力盾牌阻挡，可是哪里能抵挡得住叶青炎如此强大的攻击，灵力盾牌粉碎，强大的灭灵仙术能量直接灌入老者的身体，可是老者居然还没有被击倒，因为他的身上同样穿了一件防御盔甲。

　　还没死，王芳的宝剑出击，一道灵光及时出现在老者的颈部，老者此时已经被叶青炎的灵力攻击的七荤八素，差点没有晕倒，等他反应过来，王芳的宝剑已经来到了他的脖子，这要是被刺中的话就没有活路了。

　　可是这个老者实力太强，及时两个个人如此攻击，他居然还能有机会防御，就在王芳宝剑袭击的同时，他的左手朝前一挡，他是要用自己手来保住自己的一条命了。

　　这样他就可以有机会求救，一旦援兵到了，这里唯一的通道被封住，叶青炎和王芳就算是有天大的本事也逃不出去。

　　可是他还没张开嘴巴求救，叶青炎的第三只眼已经睁开，一道灵光准确的射中了老者的嘴巴，直接将他的后脑洞穿，这一下老者是彻底的哑巴了，整个身体随即一软，瘫倒在了地上。

　　直到这个时候，叶青炎才算是好好的喘口气了，刚刚虽然只不过是瞬间的击杀，可是过程却十分的紧张，稍微要是出一点差错的话，他们就会有很大的麻烦，幸好两个人配合的非常好，终于是击杀了这个老者。

　　叶青炎还是很感激的对王芳说道：“多谢你刚刚出手相救了，否则的话我还真没办法躲开他的袭击。”

　　叶青炎说的是实话，这老者实力如此之强，叶青炎想要躲开非常的困难，王芳却也不客气的说道：“知道就好，你要记住今天你的命是我救的，所以待会到了金库我们可不能平分财宝了。”

　　叶青炎没想到王芳在这个时候还说这个事情，不过他也是感激王芳，就笑道：“这个事情还是等回去再说，不过我保证不会平分，你比我多行了吧。”


第五百四十九章 价值连城的仙玉

　　王芳这才满意的点点头道：“这还差不多，我们赶紧进去吧，我要看看这个金库里面有多少财宝。”

　　叶青炎赶忙打开了最后一道门，果然这道门非常的沉重，起码有上万斤，一般的办法根本就没有办法打开，等他们进去之后，他们还是被眼前的景象吓到了。

　　这个金库面积超过几亩地，而这里面，齐齐整整的摆满了各种财宝，首先他们看到的是成片成片的赤金，这些赤金已经不是用堆来形容了，而是用金山来形容，每一个金山高度超过几十米，起码有十个这样的小金山，叶青炎也估算不出这到底有多少赤金，不过肯定的是这比他以前得到的全部都要多的多。

　　赤金对叶青炎已经没有太大的吸引力了，他赶忙带着王芳朝后面看去，后面就是一片一片的灵玉了，这些灵玉已经被码放的整整齐齐，一条一条的形成了城墙，高度也超过一个人的高度，叶青炎估计了一下，这里超过了起码是一万左右的灵玉，等于是有一万亿的赤金，这个数量足以能买下一个小的帝国了。

　　真没想到这个萧家这么的有钱，一个郡的钱庄就这样，那整个萧家到底有多少钱，叶青炎都不敢想象，而就在叶青炎吃惊的时候，王芳却忽然对他高兴的说道：“这里还有宝物，这些才是值钱的。”

　　叶青炎赶忙就跑了过去，他就看到一个非常精美的台子上，放了十块非常绚丽的玉，这些玉的形状和灵玉一样，也都是长方形，可是它们的颜色却大不一样，它们是雪白的颜色，而灵玉只是墨绿色，这些雪白的玉却是通体半透明，表明它们的成色更好，这难道就是传说中的仙玉吗？

　　叶青炎听说过仙玉，在灵玉的上面还有更好的仙玉，还有更好的神玉，只不过仙玉这样的宝物基本上常人是见不到的，一个帝国也没有几块，因为一块仙玉能值一万灵玉，你想它有多值钱。

　　“这个是不是传说中的仙玉？”叶青炎赶忙问王芳，因为他从来没有见过仙玉，自然也不能确定。

　　王芳这才点点头道：“当然是仙玉了，不过也只是值钱的东西呀，怎么说成是传说了，我家里就有很多。”

　　叶青炎有点无语，他知道王芳家里有钱，可是他没有了，他忙道：“既然是仙玉，这一次我们就发了，我们赶紧将它们全部收走吧。”

　　王芳却马上就说道：“这些仙玉是我的，我只要它们，你不要打主意，其它的你都拿走吧，我不要了。”

　　叶青炎虽然也喜欢仙玉，这么好的东西谁不喜欢，可是他想反正其它的灵玉也值钱，而且好流通，仙玉这玩意是值钱，可是要去大的买卖才用的上，平时连灵玉都难用上，仙玉就更不用说了。

　　叶青炎就点点头答应了：“那好，仙玉是你的，灵玉是我的。”

　　两个人马上就抢起财宝了，叶青炎负责收下所有的灵玉，因为灵玉很多，他也要点时间，而王芳只是轻轻一扫，所有的仙玉就进入了她的纳戒之中。

　　很快叶青炎也将一万块的灵玉收入了自己的纳戒，只不过他的纳戒也受不了了，那些成堆的赤金虽然叶青炎也想带走，可是已经没有地方放了，他就对王芳说道：“你的纳戒应该还有地方吧，帮我收了这些赤金吧。”

　　谁知道王芳却鄙夷的说道：“我的宝贝怎么能说收这些破烂，我才不要，你自己有本事你自己收去。”

　　叶青炎也没有办法，只好放弃了，真是有钱呀，连赤金都没地方放了，叶青炎后悔自己怎么不多带几个纳戒，他忙道：“我们赶紧走吧，不能被他们发现了。”

　　王芳就点点头，两个人急忙离开了金库，等他们出来的时候，他们看到那个老者还是乖乖的躺在那里，看来没有被发现，他们心里平静了一些，急忙又来到了第二个门口。

　　第二个门口依旧是没有什么异常，守卫坐在坐位上一动不动，等他们来到第三个门口的时候，他们感觉有点麻烦了。

　　因为他们看到在通道的入口走来了两个守卫，他们好像是来查看的，叶青炎赶忙走出第三道门，也朝这两个守卫走了过去。

　　等他们在路上相遇的时候，那两个守卫还是非常客气的和叶青炎敬礼，叶青炎忙挥手说道：“你们进去做什么？”

　　其中一个守卫赶忙说道：“掌柜这是我们例行公事，每天晚上这个时候都要进去查看一次，才能保证安全。”

　　叶青炎却说道：“今天不用了，老夫刚刚从里面出来，没有人任何的问题，你们今天就不用去了。”

　　两个守卫互相看了一眼，并没有说话，叶青炎见他们这样，马上就说道：“难道我的话你们也不相信吗？”

　　这一下两个守卫赶忙摇头，一个守卫说道：“既然掌柜说了，那我们就不用去了，我们回去吧。”

　　那两个守卫就转身往回走，叶青炎心里这才放心了，要是等他们过去看到守卫被杀的话，他们想跑也不是容易的事情了。

　　叶青炎就跟在他们的后面一直往门口走去，等到了金库的大门口，他看了看周围的守卫，也没有什么事情，就转身要离开，可是就在此时，那原先拦住他们去路的守卫头领却又开口说道：“掌柜，这么快就盘点完了？”

　　叶青炎这才不得不转过身来对他笑道：“今天只不过是查看一下真实的数字，对上就没事了。”

　　那个守卫头领却并没有让他们走，而是走到他们的面前，一脸笑容的说道：“大掌柜，在下手头最近有点紧，不知道能不能向大掌柜借点小钱花花？”

　　叶青炎哪里知道这个家伙居然是来跟自己借钱，他还吓了一跳，以为这机会怀疑自己了，他手里虽然有的是钱，可是这个时候不方便拿出来，因为那些钱都在纳戒里面，拿出来的话恐怕会被守卫头领发现，叶青炎就忙说道：“这个好说，今天晚上我身上没有带，明天你来我住所拿就是了。”

　　那个守卫头领是一脸高兴的说道：“那就多谢掌柜的了，以后掌柜有需要的地方尽管吩咐，在下一定照办。”

　　叶青炎心里好笑，等明天你这个守卫头领还能不能在这里都是一个问题，估计都要被萧晨给杀了，叶青炎就笑道：“没事没事，我先走了。”

　　守卫头领还连忙送叶青炎一程，叶青炎一直很是平稳的朝前走去，直到离开了他们的视线，叶青炎这才对王芳说道：“我们赶紧离开这里。”

　　说罢两个人纵身飞起，跳过了高高的围墙，直接掏出了万利钱庄。

　　等到他们回到了自己的客栈，叶青炎就将房门紧闭，他要好好的喘口气，王芳也跟在他的身后来到了他的房间，两个人跑回来之后都有点气喘吁吁，不是因为累，而是因为过程实在是有些紧张，这是王芳玩的最刺激的事情，所以她脸上是一脸的兴奋，脸上红红的说道：“今天真好玩，以后我要多玩这样的游戏。”

　　叶青炎听到她的话有点苦笑不得，这可是拿自己的命在玩游戏呀，他可不想经常玩，说不定什么时候就出了问题，那可麻烦了。

　　叶青炎就笑道：“跟在我身边好玩吧，以后有的是好玩的事情。”

　　王芳也是笑嘻嘻的说道：“这一次算你说的对，不知道那萧家知道万利钱庄被我们洗劫一空是什么表情，一定气的鼻子都歪了。”

　　叶青炎想到这个事情，赶忙又说道：“我们今天晚上还是赶紧离开这里吧，很快萧家就会知道了，他们一定会盘查周围所有的地方，你的样子他们已经见过了，看到你就马上就认识，我们不能在这里呆了。”

　　王芳却有些不高兴的说道：“我还不想走呢，这么快就走了，我还想看看他们是个什么表情。”

　　叶青炎忙道：“那你要是变了模样我就让你留在这里，可是你又不打算变，我也没有办法。”

　　王芳连连摇头道：“还是算了，我可不想变成丑八怪，离开这里也好，省得麻烦，我们现在就走。”

　　两个人收拾了一下，马上就离开了客栈，一路上骑上了宝马走了有上百里的路程，这才又停下来。

　　幸好他们又进入了一个大城镇，这里半夜都有客栈营业，两个人又要了两个客房住下，为了保险起见，叶青炎还吩咐小二将两匹宝马放在后院，不要被人发现。

　　等到一切都忙完了，叶青炎这才想好好躺下来休息一下，可是没想到这个时候王芳却闯到他的房间来了，叶青炎看到她来，自然不敢再睡了，忙说道：“这么晚了怎么不睡？”

　　王芳却笑道：“今天晚上太刺激了，我都睡不着了，你跟我说说话吧。”

　　叶青炎有点无语，他都有点累的吃不消了，抢了宝库，又跑了这么多的路，能不累吗？可是人家却好像没事人一样，还是这么的兴奋，看来她真是有本事呀。

　　叶青炎只好陪着她了，就问道：“你想我跟你说什么？”


第五百五十章 逃婚的家族继承人

　　“你就跟我说说你的故事吧，你和萧家的事情，还有你和女朋友的故事。”王芳兴奋的说道。

　　叶青炎可不想说自己的女朋友，他忙道：“我还是跟你说说我和萧家的事吧。”

　　“不行，我要听你和你女朋友的故事，你们是怎么认识的？快说。”王芳急忙问道。

　　叶青炎知道女孩子对这方面非常的感兴趣，他也只好答道：“我们是青梅竹马，很小的时候就认识了。”

　　“是吗？那么好，你一定很爱她吧，有多爱？还有她也这样爱你吗？还有你们为什么要分开呀，你为什么不带她一起出来闯荡呀，这样不是更浪漫吗？”

　　王芳一连串的问题，让叶青炎都不知道回答哪一个了，他现在知道女孩子对爱情是有多么的狂热了，看到王芳那一双无比渴望的眼神他就知道了，爱情对女孩子绝对是生中最重要的事情。

　　叶青炎没有办法，只好也将自己和女朋友认识的过程跟王芳慢慢的讲了，这一讲就是一个晚上了，等到叶青炎说到自己离开了圣院出来之后，王芳这才算是听完了他所有的爱情故事。

　　“你们真算是郎情妾意呀，算你还有点良心，这样好的女孩真是难找，你可不要辜负她了。”王芳一种教育的口气对叶青炎说道。

　　叶青炎笑了笑：“我怎么会呢，她在我最痛苦的时候都站在我的身边，我是无论如何都不会离开她的。”

　　“这还差不多，也不知道我什么时候能遇到这样美好的爱情呀，真是太羡慕了。”王芳感慨道。

　　叶青炎就赶紧笑道：“你家里难道没有男朋友吗？你就没有喜欢的？”

　　王芳忙摇头道：“哪有？要是有的话你想我会出来吗？”

　　叶青炎相信她的话，又问道：“你身边有那么多的天才，有的二十岁就突破了半步圣者，这样的天才你都看不上吗？”

　　王芳却是叹口气说道：“爱情这个东西可不是凭实力说话的，是要凭感觉，这个跟你说你也不懂呀，虽然他们一个个都是很不错，可是我就是对他们没有感觉，我也没办法。”

　　叶青炎也能理解王芳的心情，不喜欢的人在一起也没有意思，他又问道：“那你为什么要一个人出来？你家里人不担心吗？”

　　王芳却是更是一脸的愁容，她好像已经将叶青炎当成自己的人，没有再对他有是警惕，王芳开口说道：“我也是被逼的，家里没有我喜欢的人，又要逼着我去见那些没有感觉的家伙，我自然是不答应了。”

　　叶青炎心里一阵好笑，原来是逃出来的呀，这么厉害，她也真是胆子大，敢一个人跑出来。

　　“你是不想让家人安排你的婚事才跑出来的吗？”叶青炎问道。

　　“今天我好像跟你说的太多了。”王芳忽然想起他们的关系，有些警惕的样子，不过马上就又转变了态度：“算了飞，反正说都说出来了，就跟你说了吧，我家里要给我找那些表面上人模狗样，其实心里乱七八糟的家伙相亲，我不愿意被他们摆布，所以就逃出来了。”

　　“哈哈……想不到你居然是一个逃婚的，不过我也佩服你的勇气，一个女孩子能做出这样的决定非常不容易。你家里人应该会来追你吧，以你家里的势力，他们难道没有找到你？”

　　王芳却说道：“当然是追了，只不过我有飞天马呀，我一口气就跑出了他们的势力范围，又跑了大半个大陆，他们这下想找到我可不是那么容易的事情了。”

　　叶青炎听了心里一惊，忙道：“你说什么？你说你跑了大半个大陆了？”

　　王芳眨眨眼说道：“有什么奇怪的吗？我是跑了大半个大陆了。”

　　叶青炎吃惊在于，他还不知道这个大陆到底有多大，可是他知道这个大陆上有几百上千个帝国，一个帝国的面积他还是知道的，整个大陆的面积那就不敢想象了，而王芳居然横跨了大半个大陆，那她走了多少路呀。

　　“你怎么能跑的这么远，你家离这里那是有多远呀？”叶青炎感叹道。

　　王芳却不屑的说道：“这算什么？我有飞天马，你知道飞天马一天能跑多少路吗？超过一万里，一天横跨一个大的帝国是没有问题的，所以我才跑的这么远，要不是跑这么远，我也不会遇到你呀。”

　　叶青炎更是吃惊，这飞天马果然是宝马呀，自己的马比起来就简直就是渣了，怪不得飞天马根本看不上自己的马，一副高高在上的模样，也是，它的速度是自己的马根本无法相比的。

　　“那么说来，你的家族就是传说中的大陆几大家族之一的王家了？”叶青炎又是试探的问道。

　　王芳点点头道：“就是你说的王家，以后你会见到他们的。”

　　叶青炎可没敢想和王家的人见面，他现在见到的家族多半都是属于二流级别的家族，比如说萧家，甄家，他们虽然都很有实力，可是和真正的大家族相比就差了不知道多少了。

　　这样的家族对于叶青炎来说简直就是无法仰视的存在，起码现在是这样，叶青炎就笑道：“我这样一个小家伙你家怎么会看上？”

　　叶青炎说的有道理，他虽然是天赋不错，可是在庞大的王家，他这样的实力应该是不值一提吧。

　　王芳却道：“我说你会就会，因为有我在。”

　　叶青炎被吓了一跳忙道：“你不会是要将我带到你家去吧？”

　　王芳真的点点头道：“当然了，你天赋还不错，实力也不错，这一次等我回去之后我就带你回去了。”

　　叶青炎赶忙说道：“你不是说要带我朋友去吗？怎么又改变了主意？”

　　“你把我当傻子呀，你说的那个朋友我早就知道根本不存在。”王芳忽然说道。

　　叶青炎心里一惊，她是怎么知道的？难道自己露出了什么破绽。

　　“你是怎么知道我朋友不存在的？”叶青炎担心的说道。

　　“你以为我连这个都看不出来了，当日我和你第一次见面，第一次交手，就知道你就是他们口中说的那个烧毁萧家府邸的小子，只不过我没有说穿而已，我想和你一起上路，看看你到底有多大的本事，还好，这一路上你表现的不错，我也就没有说穿。”王芳得意的说道。

　　“原来你早就知道，看来我真是小看你了，果然是大家族的弟子，那你不是逃出来的吗？怎么还要回去？”

　　“我总不能一直不回去吧，只要他们答应我，不给我找那些乱七八糟的家伙，我就回去，如果不答应，那我就继续在外面跑了，反正他们迟早会答应我的。”王芳自信的说道。

　　叶青炎有些好奇，问道：“你怎么知道他们会答应你？他们就不会耍花样？”

　　王芳却是很骄傲的说道：“你还不知道我的真实身份，告诉你吧，我就是王家唯一的继承人，你说他们敢不答应我吗？我要是有点什么闪失的话，王家就要从我这里断了。”

　　叶青炎又被吓了一跳，王家的继承人？“你说你是王家的继承人，那就是说你是王家未来的族长了？”叶青炎震惊的说道。

　　“当然是了，要不然你以为我说什么？我家父亲就是王家的族长，传到我这一代，就剩下我这一根独苗了，王家的家业自然要由我继承了，你想他们会不答应我吗？”

　　叶青炎点点头说是，不过他马上就想到王芳是王家的一根独苗，那王家不要急死了。

　　“你现在跑了，你家里人还不要急疯了？我想他们现在睡觉都睡不着了。”叶青炎说道。

　　王芳却是有些无奈又是有些生气道：“还不是怪他们自己，非要我去见那些家伙，我都说了不想去，还要我去，我没有办法才跑出来的，他们担心我也没办法。”

　　“我看你还是早点回去的好，我估计他们肯定已经后悔了，你也不能让你的父母太伤心了，这样不好。”叶青炎劝慰道。

　　王芳叹口气道：“其实我心里也不恨他们，只不过是他们管的太严了，我可不想这一生都被他们控制，我也想早点回去，可是没有得到确切的消息，我也不能这样回去，况且我出来也只有一个多月的时间，等我再玩一段时间再说吧。”

　　叶青炎就笑道：“你不如是想找个如意郎君带回去吧，这样的话不管他们同不同意，他们也没办法，因为你们已经生米煮成熟饭了。”

　　叶青炎只是说笑，王芳却是脸一红道：“你再胡说，看我不撕烂你的嘴巴。”

　　叶青炎赶忙求饶，王芳却不罢手，伸手就来抓叶青炎的嘴巴，叶青炎自然要反抗，双手就不由自主的将王芳的小手给抓住了，起先两个人都还没觉得什么，继续打闹，直到王芳忽然扑倒在了叶青炎的身上，两个人的身体紧贴在了一起，王芳那高耸的胸部顿时就压在了叶青炎的胸口，让叶青炎心里也是一阵的激动。


第五百五十一章 震惊先天郡

　　王芳马上就感觉到不对劲，连忙起身，脸上通红通红，嘴里骂道：“你这个流氓，为什么要倒下去呀，是想占我的便宜。”

　　叶青炎无辜的说道：“不是你推我倒了，怎么还说我呀，我总不能将你推开吧，那样的话你不是还要找我算账。”

　　“混蛋，占了便宜还卖乖，让我说几句怎么了？你不知道女孩子就是这样吗？”

　　叶青炎被王芳说的没有话说了，只能是乖乖的接受她的教训了，王芳说了几句之后也就没有说下去了，叶青炎趁机赶忙转移话题道：“我还不知道你叫什么名字呢？你叫什么呀？”

　　王芳白了他一眼说道：“真是个笨蛋，我都告诉你了你还问。”

　　“你说的不是假名吗？我问的是你真名叫什么？”

　　“假名就是真名，你不会将那个方字该成芳香的芳吗？那就是我的真名，笨蛋。”王芳又骂道。

　　叶青炎这才弄明白王芳就叫王芳，只是字不同而已，叶青炎忙道：“你家里肯定也有不少的追求者吧？”

　　王芳得意道：“那是当然，本姑娘美若天仙，当然有很多追求者，只不过本姑娘一个都看不上。”

　　“你好眼光，不过能配上你的男的也的确不多，不是大陆最大的几个家族也没有人敢追你。”叶青炎笑道。

　　王芳却是摇头：“我可没有那么想，我只想着能和我一起开开心心，不让我讨厌，为我可以付出一切的男人就行，什么地位家世都不考虑。”

　　“想不到你这样想，这是多少男的梦寐以求的事情吧。”叶青炎笑道。

　　“可是我家里不会答应的，你知道我这一次逃婚是为什么？就是他们给我介绍的都是几大家族的子弟，这些子弟虽然都是有天赋实力，可是没有一个不是纨绔子弟，一个个在家里都是游手好闲，就算有了两个像点样，可是却心里不纯，一直想利用我来得到我家里的产业，这大概就是这些家族弟子的目标吧。”王芳无奈的说道。

　　“想不到你还有这么多烦心的事情，不过你既然敢逃出来，就不要想那么多了，好好玩玩，说不定能碰到让你心动的男子，到时候让你家里不同意也不行。”

　　“你太小看我家族了，我要面对的不光是我的父母，还有其他的长辈，他们都希望我和大家族的弟子联姻，可是我偏不答应，气死那些老家伙。”王芳愤愤的说道。

　　“还是你有骨气，我是一百个支持你。”叶青炎忙道。

　　“就凭你，怎么支持我？他们随便派来一个人你都打不过，说不定还要我来保护你，你说你怎么支持我？”王芳一脸鄙夷的说道。

　　叶青炎也只好尴尬的笑笑，他的实力在一般的人眼里已经非常不错了，可是在王芳这样的大家族面前还是不值得一提的。

　　“不过嘛，跟你在一起我还是很开心的，这点就够了，有些人本事很高却没有什么用处，你比他们要强。”王芳又夸了叶青炎几句。

　　叶青炎心里也舒服多了，被美女夸赞总不是坏事，心里还是美滋滋的，王芳忽然又说道：“明天我们去看看萧家会是什么样子吧？我好想看看他们的表情。”

　　叶青炎一想去看看，就点点头道：“那好，明天我们就去万利钱庄，不过你要去的话就要伪装一下了。”

　　“没问题，大不了我女扮男装就是了。”王芳为了看热闹，也算是不顾后果，愿意变成男的了。

　　这个时候已经是很晚了，叶青炎都有点想睡，可是王芳一直赖在房间，他也不好意思赶她走，王芳说着说着也感觉有点累了，打着哈欠就看了叶青炎的床上一眼说道：“我就在你床上睡觉觉吧，我不想回去了，不过你不许过来，过来就收拾你。”

　　叶青炎自己也想睡呀，他忙道：“你睡这里我上哪睡去？”

　　“那我不管，我回去肯定睡不着，就在这里特别想睡，你就在地板上打地铺吧，反正你的本事还不错，又不会感冒什么的，不像我们女孩子。”

　　叶青炎也没有办法，只好这样了，不过他还是贼兮兮的问道：“你就不怕我对你有什么想法？”

　　谁知道王芳却鄙夷的说道：“就凭你那点胆量，你敢碰我吗？就算我坐在你身上你都不敢，我绝对放心。”

　　叶青炎没有想到在王芳的心里自己这么的胆小呀，可是她说的也的确是有道理，自己是不敢呀。

　　算了算了，自己还是睡地板舒服，叶青炎干脆就躺在地板上，王芳还是很照顾的给他扔了一个枕头，自己却直接躺倒在叶青炎的床上，也不管是什么姿势，四仰八叉的就睡了。

　　叶青炎小心的回过头看了看她，一时间又是感觉有点热血沸腾了，那高耸饱满的胸部顿时就吸引住了叶青炎的视线，正当他看的心动的时候吗，王芳却一动不动的说道：“你再偷看我，我就刺瞎你的眼睛。”

　　叶青炎吓了一跳，没想到王芳还能知道自己偷看他，他脸上也是一热，赶忙又缩了回去，总感觉自己是做了一件丢人的事情，心里十分的后悔。

　　好在王芳没有再说什么，很快就传来了平稳的呼吸声，她已经是睡着了，叶青炎也感觉睡眼朦胧，很快进入了梦乡。

　　第二天叶青炎是被王芳直接给捏住鼻子叫醒了，等他起来，俩人忙去萧家的万利钱庄，此时王芳已经变成了男的模样，又成了一个美男子了，等他们来到万利钱庄的时候，就看到万利钱庄已经是风声鹤唳了，在钱庄的周围到处都是守卫，比前面起码要多了几倍的人数，而且个个都是高手。

　　“看来万利钱庄已经知道金库被盗了。”叶青炎说道。

　　“你傻呀，金库的钱都被偷光了，他们还能不知道，要是还不知道的话，那才是有问题，走，我们去看看。”

　　王芳就要叶青炎一起进入万利钱庄看看，可是叶青炎为了保险起见，还是说道：“我们还是在对面看看好了，听听这里的人是怎么说的。”

　　王芳也没有反对，两人就来到了原来住过的客栈，等他们坐下，叶青炎忙就打听小二：“对面的钱庄是怎么回事？是不是出事了？”

　　那小二却道：“我也不是很清楚，只知道钱庄一下子就来了好多的守卫，可能是有事情发生了，不过却不知道是什么事情。”

　　叶青炎心想这万利钱庄的保密工作还做的很好，看来想要将事情闹大这样还不行，他就对王芳说道：“你说这万利钱庄要是发不出钱来的话，是不是会造成很大的混乱？”

　　王芳忙点头道：“那是当然了，钱庄要是没钱的话，那不就倒闭了，不过你说这个话是什么意思？”

　　叶青炎笑道：“我就是想让大家知道现在万利钱庄是没钱了，让他们都来兑换，这样万利钱庄就支撑不了多久了。”

　　王芳却说道：“你不要忘了，金库里面还有那么多的赤金留在那里，对付一般的储户根本没有问题，你就是让他们全部都来兑换也没事。”

　　“可是如果我去叫那些有钱的主来了呢，比如说存放了灵玉甚至是仙玉的大家族来，是不是会出现问题。”叶青炎笑道。

　　王芳忙点头道：“这样的话是可以做到，可是你怎么知道谁在这个钱庄存了灵玉了，难道你还要一个一个的去问吗？”

　　叶青炎却笑道：“这个根本就不需要去问，只要我们放出消息，说万利钱庄被盗，灵玉和仙玉全部被抢走，你想这样的消息传出去，那些家族还能坐得稳吗？他们肯定会在第一时间前来兑换。”

　　王芳脸上一笑道：“还是你脑子聪明，不过你不要忘了，萧家还有别的钱庄，他们完全可以将别的钱庄的灵玉拿过来缓解这里的压力，那样的话我们还是没有办法。”

　　叶青炎却是神秘的笑道：“这就是我们要出手的时候了，他们要送灵玉过来，总要经过一段路吧，我们再去……”

　　听到这里，王芳也是一阵的激动，双眼冒火花了：“你是说我们再去抢吗？那样真太好了，我就想这样，想不到这样的点子你也想的出来你真是太坏了。”

　　叶青炎等着王芳夸自己呢，可是最后居然还说他是坏人了，叶青炎有点无语，不过他现在要忙着将金库被盗的消息传出去，这个非常容易，在客栈找到小二就将这个消息以最快的速度传了出去，几乎不到一个上午，这个消息就传到了几个大家族的人耳朵里了。

　　叶青炎甚至都没有离开客栈，他就在这里等着那些来兑换灵玉的家族弟子，而就在同时，在先天郡的几个大家族，几乎是同时得到了一个消息，那就是万利钱庄被盗，所有灵玉和仙玉都被偷了。

　　这个消息可以说是震惊了整个先天郡，因为所有的灵玉基本上都是这些大家族存储在万利钱庄的，要是灵玉被盗的话，就等于是将他们的灵玉偷了，他们手头只剩下一张没有用的存单，虽然有萧家这样的大家族做后台，可是谁也都怕萧家玩什么花样呀。


第五百五十二章 章半路截杀夺宝

　　很快就有第一位家族弟子前来兑换灵玉，一旦有第一位来了，其他家族的弟子马上就是闻风而动，一时间城里所有在万利钱庄存了灵玉的家族都来了，万利钱庄一下子就陷入了慌乱之中。

　　因为他们根本就没有灵玉可以兑换，面对这么多的储户，万利钱庄也只能是先稳住阵脚，让他们稍等，这就更是让这些家族怀疑万利钱庄被盗，一石激起千层浪，那些存了赤金的小散户也都来兑换，虽然是可以兑换，但是越来越多的散户将万利钱庄都挤爆了，情况急转直下，因为还有两个大客户存了仙玉在万利钱庄，他们也是匆匆赶来，可是得到的消息却依旧是让他们等待。

　　这些有钱的家族就坐不住了，纷纷要求萧家立刻兑换，特别是那两个大客户，他们的身份非同一般，就是萧家也要对他们客气三分，不敢轻易得罪，因为他们的势力比萧家不差，如果他们传出仙玉无法兑换的消息，那整个萧家的钱庄都会陷入混乱。

　　在万利钱庄的一处房间，大掌柜萧连番一脸的焦急，在房间里左右踱步，就在这时，一名万利钱庄的门面掌柜进来，匆忙的向他禀告：“大掌柜，不好了，黄家和钱家的人来兑换仙玉了。”

　　这一下萧连番的脸色更是难看了，他焦急的说道：“这可如何是好？”

　　那门面掌柜却又道：“大掌柜，要是再兑换不出来的话，就会出现大的混乱了，可能会引起整个萧家钱庄的连锁反应，到那个时候，萧家会受到很大的冲击。”

　　萧连番点点头道：“这个我也知道，你出去安抚他们，就说今天下午我会将他们的存单全部兑换。”

　　门面掌柜惊讶的说道：“大掌柜，难道你有办法了？”

　　“还能有什么办法，只能是向利来钱庄求助了，不过利来钱庄距离这里有百里，最快的速度来回也要到下午，我会派人前去求援，你先出去安抚住他们。”

　　门面掌柜连忙出去了，萧连番马上就对身边的一位侍从说道：“去叫萧坎长老和萧陆长老过来。”

　　侍从连忙下去了，很快两名老者进入了大掌柜的房间，萧连番见到他们连忙说道：“两位长老，这一次恐怕要劳烦两位了。”

　　萧坎和萧陆都是年纪超过萧连番的老者，他们的实力更是比萧连番要强上很多，虽然没有突破半步圣者，可是在星皇境巅峰级别应该是顶尖高手了。

　　萧坎上去说道：“大掌柜，你不用说我们也知道，是让我们去利来钱庄借款吧，这个老夫义不容辞。”

　　萧陆也上去说道：“老夫也愿意前往。”

　　萧连番见他们这样表态，忙高兴的说道：“关键时候还是要看两位呀，这一次钱庄出现危机，老夫也是难辞其咎，等这个事情摆平之后老夫就会向主人请罪的，现在就要请两位长老帮我跑一趟了，去那利来钱庄先支援时枚仙玉，一万灵玉。”

　　萧陆忙道：“这么大的数目，就是不知道利来钱庄的大掌柜答不答应了。”

　　萧连番却冷笑道：“他要是不答应的话，老夫自有办法，量他也没有这个胆子，主人要是怪罪下来他也吃不了兜着走。”

　　萧陆笑道：“那就好办了，我们俩个老家伙现在就动身，前往利来钱庄。”

　　“我派人一路护送你们吧。”萧连番忙道。

　　萧陆却是哈哈大笑道：“我们两个人要是需要人护送的话还去那利来钱庄做什么，又不是赤金，这么点的东西，我们两个就能带来了，不用什么手下，你就在家里等我们的消息吧，保证下午能够回来。”

　　萧连番是大喜过望，忙道：“多谢两位长老了，老夫感激不尽。”

　　两个长老回话之后马上就离开了，他们骑上了快马匆匆的离开万利钱庄，这个时候叶青炎和王芳正在对面的客栈喝茶看戏，就在这时，他看到两个人急匆匆的从万利钱庄骑马出来，而且让他非常注意的是这两个人的实力非常强，都是星皇境巅峰，应该是万利钱庄最强的两个人了。

　　“他们要去钱庄借钱了，我们跟上去。”叶青炎对王芳笑道。

　　王芳一听这个话就激动道：“快快，可不能让他们跑了。”

　　两个人赶忙离开客栈，骑上了自己的宝马，以他们的宝马远远的比那两个长老的坐骑强，很快就追上来了，不过为了不打草惊蛇，叶青炎还是先远远的跟着，他要等他们回来才动手。

　　就这样叶青炎和王芳一直跟了百余里的路程，终于是到了一个新的城镇，叶青炎却是停了下来，对王芳说道：“我们就不用进去了，说不定萧家的人还会注意到我们，我们就在等他们吧，反正他们回来也会走这里的。”

　　王芳也是点点头道：“那我们就在这里等他们将财宝送上门来吧。”

　　叶青炎又道：“这两个人的实力非常强，都是星皇境巅峰级别，我们也没有完全的把握能战胜他们，你敢不敢上？”

　　王芳却不屑道：“不就是星皇境巅峰吗？半步圣者我也一样打，有什么好怕的。”

　　叶青炎听了之后心里还是一喜，心想你怎么这么厉害呀，不过他转念一想，她打的多半是那些追求她的人吧，那些人自然是让她教训不敢还手了。

　　为了以防万一，叶青炎还是决定小心行事，和王芳先藏身起来，大概过了一个时辰的样子，叶青炎看到两个萧家长老出现在前方，看来他们还是非常的顺利，叶青炎并没有现身，而是对身边的王芳说道：“这一次我们来一个偷袭，我们一人负责一个，以最快的速度解决战斗。”

　　王芳就对他说道：“我去对付最前面的那个，你对付后面的一个。”

　　这两个人的实力都是相当，所以对付任何一个都不是很容易的事情，叶青炎也没有反对，很快两名长老出现在他们的眼前，王芳还没有等叶青炎冲出去自己先出去了，飞天马直接冲到了大路的中央，根本就没有停顿，飞天马的飞翎于半空之中，叶青炎第一次看到飞天马身上的翅膀，果然是那么的漂亮，而且非常巨大，足有几米长。

　　而坐在飞天马上的王芳就更是像仙女下凡，宝剑直接刺向了最前面的萧陆，萧陆大吃一惊，他哪里能想到从空中居然出现了一位这样的杀手，而且王芳的速度飞快，已经杀到了他的眼前。

　　就是在同时，叶青炎也出手了，他对付的是后面的一位长老，叶青炎直接使出了天灵宝剑，一道灵光瞬间变成了一条金色的长龙，龙头直接吞噬前面的萧坎。

　　萧陆见到王芳杀来，赶忙动用手中的宝刀反击，虽然是近在咫尺，但是萧陆的实力的确了得，即使这样也能用宝刀挡住了王芳的第一次杀机，可是王芳的飞天马却让他恐怖不已，这飞天马虽然没有实质的攻击手段，可是它那强大的气势顿时就将萧陆的马匹直接吓傻，站在那里根本就不听萧陆的使唤，而王芳的第二次杀机再次来临。

　　这一次王芳手中的宝剑发出一道道闪光，这些闪光居然形成了一道道利箭，分别刺向萧陆身体的不同部位，萧陆赶忙放出灵力盾牌防御，利箭虽然被灵力盾牌挡住一些，可是还有几只突破了防御，刺中了萧陆的身体。

　　萧陆是疼痛难忍，马匹已经不听使唤，他只能飞身离开，可是就在他半空之中飞行的时候，飞天马却是猛的用翅膀拍击而来，这股强大的气流直接将萧陆的飞行拍的晃晃悠悠，根本就不能控制自己的身体，而王芳却趁着飞天马的速度已经飞到他的头顶，宝剑再次飞出，直接发出一阵龙吟之声，无数的宝剑从宝剑本体爆出，一下子就将萧陆整个身体都罩在了中间。

　　萧陆抬头一看，吓得是魂飞魄散，因为不能控制身体飞行，他只能是在慌乱之中躲避和防御，可是如此众多的宝剑袭来，他根本就没有办法全部防御，第一只宝剑刺中了他的身体，紧接着第二只第三只，起码有十几只的宝剑刺中了萧陆。

　　萧陆就像是一个刺猬一般终于的落到了地面，可是就在他落到地面的时候，飞天马已经飞来，飞天马的速度可以说是没有给他任何喘息的机会，王芳的宝剑这一次却并没有分身，而是直接放出，如同闪电般飞向了萧陆。

　　萧陆知道这一次绝对不是刚刚那样的攻击，他必须要全力以赴，手中的宝刀化作一道流光，也朝那宝剑飞去，而同时，萧陆打出一片片的防御攻势，朝飞天马冲击而去。

　　可是他打出的防御攻势，只是在飞天马的翅膀一拍之下顿时消失无踪，要知道飞天马是已经达到圣者级别，只是它是速度型的灵兽，不会攻击，可是它的翅膀拍出来的能量也足以将对手掀翻。

　　萧陆的攻势不但直接化为乌有，就连他自己也被这股强大的能量掀翻起来，而他放出的宝刀更是不堪一击，在宝剑碰撞之中，发出叮当一声，宝刀落地，化为变成几段，而宝剑却依旧是如同有眼睛般的朝萧陆刺来。


第五百五十三章 疯狂的抢夺

　　萧陆所有的防御已经失效，而他被飞天马的翅膀拍的是七荤八素，还来不及看清楚王芳的攻击，那宝剑却已经洞穿了他的心脏，准确无误的射穿了他的身体。

　　宝剑射出之后，却并没有立刻退出，而是再次翻转，在萧陆被重击之下没有任何防御能力的时候再次刺向他的心脏，这一次同样是洞穿，萧陆终于是承受不住两次的攻击，倒地死去。

　　就在王芳击杀萧陆的时候，叶青炎也和萧坎在激战之中，叶青炎的天灵宝剑一出，已经震惊了萧坎，萧坎赶忙使出自己的长枪，直接挑向叶青炎，可是长枪在天灵宝剑的攻击之下，却被打的偏离方位，而那金龙还在他的长枪上环绕，直接冲向他的身体。

　　天灵宝剑的攻击已经具备了灵性，因为灭灵仙术加上天灵宝剑，就能将这种仙术的智慧演绎出来，灭灵仙术的真正强大并不是它的攻击力有多么的可怕，而是它在不断的升级之中拥有了自己的灵性，就像是拥有了生命一般，现在的金龙就如同是一条有灵性的真龙，只是它的灵性还是保持在最基层，只能领悟一些最简单的攻击办法。

　　萧坎哪里见过这样奇妙的攻击，居然能够像是一条有生命的攻击，他赶忙想逃离，可是长枪却被金龙给牢牢困住，居然是拔不出来，而金龙的大口已经朝他扑来。

　　萧坎吓了一跳，赶忙放弃长枪，自己逃命而去，因为他知道对手非常的强大，这种拥有灵性的攻击只有半步圣者才能达到的，所以他认为叶青炎已经达到了这样的级别。

　　正因为如此，他选择逃跑，因为他身上还有大笔的财富，所有的灵玉和仙玉都放在他的身上，如果他逃跑的话，叶青炎也就白忙活了。

　　可是他想跑，叶青炎可不会让他这样轻易的逃离，他施展出了风影灵术，直接追上了萧坎，俩个人都在半空之中，而此时萧坎已经没有了武器，只能是凭借自己的拳头和叶青炎战斗了，叶青炎的宝剑更是无所顾忌，连金龙都没有放出，剑光就能将萧坎完全笼罩。

　　萧坎的实力也不弱，一拳打出来，居然能够发出如同轰天雷般的冲击波，呼啸着朝叶青炎扑来，叶青炎却并没有用剑，他忽然想用自己的通天神掌来给萧坎较量较量，叶青炎右手拿剑，左手就朝对方全力拍出一掌，通天神掌直接拍向对方的身体。

　　这一掌应该是叶青炎修炼通天神掌最强的一掌了，它所具备的威力同样是非常的可怕，一掌之下，居然达到了半个人的高度，如同是一面墙朝对方推去，那拳头和这面墙撞击之下，顿时都是轰然破碎，叶青炎的掌法也消失了，而对方的拳法同样粉碎，俩个人打成了平手。

　　可就在萧坎也以为打成了平手的时候，他忽然惊恐的发现，叶青炎那破碎的掌影居然瞬间就开始凝聚，再次恢复成原来的攻击模式，朝他猛扑了过来，这个速度奇快，快到他都没时间出拳，掌印重重的击中了他的身体，萧坎顿时就被打的是摔倒在地，地面直接被打出了一个人形坑。

　　叶青炎修炼的通天神掌第二层，最强的就是能够瞬间凝聚第二次攻击，这应该是一个强大的杀手锏，因为一般的人根本不会想到他的攻击居然还能个重新凝聚。

　　叶青炎落到萧坎的面前，萧坎此时已经是口吐鲜血，身体内部已经严重受伤，刚刚那一掌是在他毫无防备之下被击中，等于是打在他的没有任何防御的身体之上，这就算实力再强的人也受不了。

　　叶青炎见他已经失去了战斗能力，就收回宝剑，这个时候王芳也跑了过来，她那边的战斗比叶青炎要结束的早，王芳就对叶青炎说道：“你比我要慢了，而且我已经将他给杀了，而你居然还让他活着，你又输了。”

　　叶青炎也没想到王芳实力这样强，居然比他还要快的杀了一个顶尖高手，叶青炎就笑道：“算你赢了，我们还是让他先交出财宝吧。”

　　那萧坎听到他们的话，就叫道：“想要我交出财宝，休想，我就是死了也不会交出来的。”

　　说罢萧坎伸出一手就朝自己的头拍去，他这是要自杀，可惜他的速度还是慢了，王芳的宝剑出鞘，直接将他的一只手给砍了下来。

　　萧坎疼的是鬼哭狼嚎，王芳却道：“你再试试那一只手，看看能不能杀了自己。”

　　这一下萧坎可不敢了，因为他知道只要自己动动手，那一只手也保不住了，自杀都做不到，萧坎是痛不欲生呀，王芳挥舞着宝剑就喝道：“快交出财宝，否则的话我会让你更痛苦。”

　　可是萧坎居然还是摇摇头，这一下王芳就急了，大叫道：“我看你骨头硬，还是我的宝剑硬。”王芳居然是使出宝剑就在萧坎的身上乱刺，这一下起码刺了有十几下，萧坎的身上顿时就成了窟窿了。

　　疼的萧坎是哭爹喊娘的，王芳再一次问道：“你交不交出来，再不交出来的话，我就要刺你一百下了。”

　　再硬的家伙也经受不住这样的痛苦，那萧坎终于是点头道：“我交，我交。”他用另一只手取出身上的纳戒，说道：“所有的财富都在里面了。”

　　王芳就要去拿，叶青炎却连忙拦住道：“先让他打开纳戒，否则的话我们就算拿到了，也没有办法取出来。”

　　王芳就点头道：“快将那些宝贝都拿出来吧。”

　　萧坎只能是用自己的神识打开了纳戒，一股脑的将所有的宝贝都倒了出来，除了那么多的财宝之外，里面居然还有一些高级灵术和其他的法宝，这让王芳和叶青炎喜出望外。

　　“想不到你身上还有这么多的好东西，我就不客气了。”王芳赶忙就将所有的财宝都统统的收回自己的纳戒，叶青炎也没有反对，他的纳戒收了不少的东西，已经没有多少空间了，就让王芳收在她的身上，叶青炎也很放心。

　　因为他知道王芳根本就不是喜欢钱，而是喜欢这样的刺激，她的家族有的是这些东西，她玩的是心跳而已。

　　王芳收下了所有的宝物，就将连那萧坎的纳戒也不放过，一并收了，萧坎看到这里，已经是气的无以复加，一口气没上来，直接就倒地而亡了。

　　“想不到他这么容易死了，我还打算留他一条命呢，算了。”王芳高兴的说道。

　　叶青炎笑道：“就像你这样，一下子就捅人家十几剑，谁还有这样的本事不死呀。”

　　“说的也是，好像我下手太重了，下次注意点了。”王芳好像在自省道。

　　“我们现在回去吧，相信那万利钱庄正在等着他们送钱回去，我们回去看看他们会是个什么样子。”

　　“那一定是非常的好玩，他们急成什么样子了，那些储户也一定会找他们算账，说不定会将万利钱庄给掀翻了。”王芳兴致勃勃的说道。

　　两人赶忙上马，又返回先天郡，等他们回来的时候，果然就像他们说的那样，万利钱庄已经堆满了人，他们都是在兑换，不过大部分都是兑换赤金，还有一部分人就没有那么幸运了，他们一直空手，因为他们要兑换的是灵玉。

　　万利钱庄现在一块灵玉都没有，你让他们去哪里兑换，吵闹之声越来越大，很多储户都要动手的样子，幸好这万利钱庄的守卫也很多，一时间将他们都控制在安全区域。

　　等叶青炎他们回来的时候，还是先去那对面客栈看看情况，他们见到万利钱庄虽然是人声鼎沸，可是还是没有出现什么状况，叶青炎也不着急，反正他们等待的人是不会回来了。

　　两个人就坐在客栈又叫了一些酒菜慢慢吃喝，等待着下午的时间一点点的过去，直到那下午快要天黑的时候，万利钱庄的大掌柜萧连番才感觉事情不妙，他心里有一个非常不好的预感，那就是他派出去的人可能已经回不来了。

　　为了证明自己的预感，萧连番赶忙派人前去接应，可是就在他刚刚派出人的时候，外面那些已经等了一天的储户中语会是爆发了。

　　首先爆发的是那两个最大的客户，两个客户都是存储的仙玉，他们担心自己的仙玉被盗，而事实已经证明了这一点，这两个客户马上就发火了，一人朝对面的守卫发起了攻击，一人大叫道：“万利钱庄居然敢耍老子，老子今天就将这万利钱庄给毁了。”

　　后面那些灵玉的储户见到他们都发火了，更是害怕了，几百名的灵玉储户一起就对着周围的守卫发动了攻击。

　　这可不是一般的攻击，这些人都是先天郡甚至是风尘帝国最大的家族，都是不能轻易惹的，这些守卫当然明白这一点，所以这个战斗一开始就知道结果，所有的守卫都不敢还手，可是不还手，自己就要遭殃，所以很多守卫连忙撤退，这就让那些储户冲进了万利钱庄的内部，一下子整个局势就烦发生了不可预料的结果，所有的储户闯进万利钱庄的内部之后，见东西就砸，见宝物就抢，萧家的弟子根本就没有办法拦住他们。


第五百五十四章 火烧万利钱庄

　　前面有人带头抢砸，而后面那些本来是要兑换赤金的储户也就跟着上来了，他们也许有的已经是兑换了赤金，可是看到里面抢东西，他们也眼红了，马上就加入了队伍之中，这一下子就是上千人了，这么多的人一下子冲到了万利钱庄里面，马上就将万利钱庄所有的地方都给占领了。

　　这个时候万利钱庄已经没有办法控制局势，大掌柜萧连番知道局势危急，赶忙命令所有的萧家守卫去保护金库，可是他们这样一来，自然也就暴露了金库的位置，两个带头的家族弟子就朝后面的人叫道：“金库在那里，我们去金库拿走我们的东西。”

　　所有的人就冲向了金库，可是因为人数太多，金库通道只有那么宽，所以很多的人还是没有办法进入，没有办法进入，他们就找别地方寻找什么值钱的玩意，只要是在湾里区钱庄的，他们一律都不放过，所有的房间都冲进了抢劫者，他们知道，这个时候抢的东西就算是以后追查起来，谁还能知道是谁抢的吗？

　　金库这边，因为金库的门已经牢牢锁住，虽然这些让你冲到了金库的门口，却还是没有办法进入，这些人大发雷霆，可是怎么弄也轰不开金库的门，最后不知道是谁忽然说道：“给我放火烧了它，烧了它。”

　　此时的储户已经接近了疯狂之中，他们知道能抢的都抢了，现在金库是打不开，他们也没有办法抢到，干脆就一把火烧了，反正以后追究起来也根本追究不到谁的头上。

　　这个话刚刚一说出来，马上就得到了所有人的回应，大家对万利钱庄显然是非常的不满，就要用这样的方式来报复，很快很多人已经找到了火种，开始到处放火，其他人也赶紧离开万利钱庄的金库，去别的地方看看还有没有什么东西可以抢的。

　　不到片刻功夫，万利钱庄的右边几个房间就是火光冲天了，大火很快就烧了起来，这个时候那些储户赶忙就朝万利钱庄的外面跑，火势是越来越大，很快就席卷了所有的房间。

　　在外面一直看情况的叶青炎也没有想到会出现这样的结果，看着那冲天的火势，叶青炎也是好笑，想不到他不放火也能烧了这万利钱庄了。

　　“这些家伙也真够厉害的，抢了他们的东西还放火烧了万利钱庄。”叶青炎笑道。

　　王芳却是说道：“你这个都不明白吗？这烧的可不是一般的房子，而是万利钱庄，这里面很多值钱的玩意，那些财宝是烧不坏的，等大火过后，这些人还会去抢财宝的。”

　　叶青炎这才看看周围的人，果然大家都没有离开，他们在等着看万利钱庄被烧成灰烬，然后去里面寻找值钱的宝物。

　　大火烧起来了的时候，大掌柜萧连番已经是跑出了万利钱庄，他身边的几位长老也是连连摇头，一脸痛苦的样子，可是最痛苦的莫过于是萧连番了，这一次他是闯了大祸了，万利钱庄是萧家在风尘帝国最大的几个钱庄之一，可是没有想到居然是毁在了自己的手里，而且连钱庄都被烧毁了，他这一次恐怕再也没有脸见萧家的人了。

　　“你们都给我去守住金库的位置，不许任何人靠近。”萧连番还在发布命令，因为金库里面还有大量的赤金，这些赤金虽然没有灵玉和仙玉值钱，可是因为数量庞大，其价值也不少于丢失的仙玉和灵玉。

　　所有的萧家守卫和弟子全部去保护金库了，可是因为金库也在大火之中，他们根本无法靠近，只能是在大火的周围形成一道防御，可是那些疯狂的储户也早就盯上了金库，他们马上就冲到了这些守卫的面前，这些守卫虽然人数也不少，可是和上千名疯狂的储户相比，他们这点人数就太少了。

　　不过因为大火还在烧，这些人也没有马上就发动攻击，而是在等待着打火炮熄灭的时候再去抢宝物，叶青炎看到这里，就对王芳笑道：“这一下萧家恐怕也要暴跳如雷了。”

　　“你把人家一个钱庄都毁了，人家当然会生气，恐怕还不止这一个钱庄，那利来钱庄的日子也不好过，它拿出这么多的灵玉和仙玉，估计它那里的金库也亏空了。”

　　一说起这个，叶青炎忽然想到了一个事情，他忙对王芳眨眨眼，王芳也是马上就领悟道：“你不会是又想去对利来钱庄下手吧？”

　　叶青炎却笑道：“恐怕不需要我们下手，就已经有人去找利来钱庄的麻烦了。”

　　“你是说那些利来钱庄的储户也会去找利来钱庄兑换吗？”王芳惊讶的问道。

　　“当然了，你想谁不知道这万利钱庄和利来钱庄都是萧家的，现在万利钱庄被烧成灰烬，你想那些利来钱庄的储户难道不担心他们的钱财也被烧成灰烬吗？我想即使消息传的再慢，这个时候那些储户也应该知道万利钱庄的情况了，他们恐怕已经去找利来钱庄兑换自己的财物了。”叶青炎自信的说道。

　　叶青炎预料的一点都不错，此时的利来钱庄门口也站满了很多前来兑换金票的人，他们是听到万利钱庄被盗的消息，马上就来找利来钱庄兑换了，而且人数还在增加，其中就有灵玉和仙玉兑换者。

　　而此时的利来钱庄已经将大部分的灵玉和仙玉交给了万利钱庄，他们已经没有那么多的灵玉和仙玉兑换了，虽然还能坚持一会，而且又是快要到天黑，可是也只能算是坚持到关门的时候了。

　　大火烧了有一个时辰，那万利钱庄的火势才慢慢的小了，在火势小了之后，万利钱庄所有的房间都被烧毁，只剩下了一堆残垣断壁，可是唯独有一处房子却还是完好无损，外面居然还是没有被烧毁，那就是金库的位置。

　　不过就算是金库，被大火烧过之后虽然没有被烧毁，可是外面的钢铁也已经变形了，出现了很大的空隙，将里面的赤金都泄露了出来，而这些储户一看到赤金，顿时就眼红了，所有的储户都朝金库冲去。

　　萧家的弟子赶忙全力保护金库，可是因为人数太多了，他们根本就无法阻止，上千人一下子就将一百多位的守卫冲到了一边去了，这些人将金库团团围住，有的甚至是不怕烫，去掰开那钢铁房门，可是很快就被烧的是哇哇大叫。

　　当然这里面也有高手，其中有人就用上了自己的灵器，虽然这金库防御很强，可是还是无法抵挡住高级灵器的攻击，很多刀枪都派上了用处，很快就有地方被人给撬开了，瞬间那些赤金就从金库里面滚了出来。

　　所有的人都在疯抢赤金，更多的人还在撬开金库的大门，一旦被撬开，这些赤金就不再是萧家的了，可是就在大家疯抢的时候，天空忽然出现了一声炸雷，这一下可怕的响声惊动了所有的人，他们不由自主的朝天空看去。

　　叶青炎这个时候也意识到了有强者来了，他赶忙抬头一看，就看到半空之中出现了一个人影，而这个人影坐在了一头飞行妖兽的上面，能拥有飞行妖兽那绝对是地位的象征，这个人一出现，顿时就引起了一阵哼道慌乱，大家也都不敢去抢赤金了，因为他们知道命比赤金值钱。

　　“想活命的都给我滚，留下抢的所有财物，否则的话我格杀勿论。”妖兽上面的老者气势强悍的对下面的人叫道。

　　可是这么多的人身上都有抢来的财宝，；他们是不可能就这样乖乖的交出来的，很多人见势不妙，赶忙逃跑，一下子就有几百人朝四面八方跑去，这一下就算是这个强者也是没有办法，他不可能一下子就击杀这么多从四面八方飞跑的人，而且他也并非是真的要下手，因为这些人之中很多也是风尘帝国有名望的家族子弟，他不能贸然惹下大祸。

　　老者只想将他们赶走就行了，见到这些人逃走，他并没有出手，而且他已经知道，万利钱庄已经没有什么值钱的财宝了，仙玉和灵玉早就被盗走，最后只剩了赤金，还在金库里应该没有什么问题。

　　等到片刻之后，所有的人都跑光了，只剩下了萧家自己的人了，这些人赶忙对着上空的老者跪倒在地叫道：“见过昌隆长老。”

　　这个老者正是萧家的昌隆长老，昌隆长老是风尘帝国萧家最强的人，他的实力虽然也没有突破圣者级别，可是在半步圣者级别之中，萧紫鸿的四个儿子身边的半步圣者他的实力最强，在风尘帝国自然是最为强大的人之一。

　　叶青炎见到这个老者的出现，也是一阵的吃惊，想不到萧家在风尘帝国的强者也出现了，看来萧家对今天的事情也是非常的重视了，他们也没办法不重视，一个如此庞大的钱庄就这样给毁了，估计萧晨也是气的吃不下饭了。


第五百五十五章 强者现身

　　只是他对这个昌隆长老的实力也是非常的震惊，他的实力远远超过叶青炎见过的其他半步圣者，以前他见过的风云和无情，与他相比却还是差了很多，这样强大的实力，如果叶青炎自己和他交战的话，根本没有任何的机会。

　　“这个老者实力很强，恐怕就是萧晨身边的最强者了，我们要小心一点，不要和他碰上了。”叶青炎对王芳说道。

　　王芳却不满的看了看叶青炎道：“你就这样胆小吗？不就是个半步圣者，我连圣者都不怕的。”

　　叶青炎无奈的笑道：“我知道你家族之中高手如林，可是现在我们俩的实力还是太弱了，我们暂时还对付不了这样强的对手，还是小心为妙。”

　　“打不过我们就想别的办法，总有办法能对付他们的，这方面你不是很内行吗？”王芳又笑道。

　　叶青炎却笑道：“我以前可没有遇到过这样强的对手，这一次真的和以前不一样。”

　　叶青炎又赶忙朝那老者看去，此时所有的萧家弟子都跪在了他的面前，那老者也将飞行妖兽放了下来，他自己落到地面，走上前去，看了看那满是废墟的万利钱庄，也是连连摇头，一脸恼怒的样子。

　　“萧连番，你给我滚出来。”老者气势汹汹的对萧连番叫道。

　　萧连番已经吓得是半死了，他赶忙吓的哆哆嗦嗦的来到了昌隆的面前，那萧昌隆指着这满地的废墟说道：“这就是让你管理的万利钱庄吗？现在都成了什么样子，你说该怎么处置你。”

　　萧连番已经知道这一次自己闯的祸太大了，绝对不会有什么轻饶的余地，他赶忙跪在昌隆的面前，一脸忏悔的说道：“请大长老处置在下，就算死弟子也毫无怨言。”

　　对于这样的事情，萧连番也知道自己难逃一死，这一次损失太大了，不但是损失了这些灵玉和仙玉，还有一座万利钱庄对整个萧家都会有极大的影响，这才是最难以弥补的损失。

　　那昌隆却并没有动手，他只是冷冷的说道：“算你自己知道后果，要是杀了你能将这所有的损失都拿回来的话，老夫马上就动手了，还跟你这么多的废话，杀你有什么用处，只会给我们萧家丢人。”

　　那萧连番一听这个话，心里真是喜出望外呀，他连忙磕头道：“多谢大长老不杀之恩，弟子愿意赴汤蹈火也要为萧家挽回损失。”

　　萧昌隆却冷笑道：“就凭你这点本事，还能挽回什么损失，你的罪责先放着，等以少主会跟你算的，老夫今天来是要查清楚到底是怎么回事，怎么一座好端端的钱庄居然被人给烧毁了。”

　　一听到这个话，萧连番可是有满肚子的话要说，他赶忙说道：“大长老，这个事情是有人暗中破坏，从一开始他就是对我们万利钱庄采取了偷袭，偷走了我们所有的灵玉和仙玉，再放出消息说我们被盗，才会引起这样的结果。所有的事情都是这个偷盗者造成的，他罪大恶极，弟子一定要挖出他来。”

　　萧昌隆道：“我来的时候就听少主说过这个事情，听说是伪装成你的模样偷走了灵玉和仙玉吧？”

　　萧连番更是吓得半死道：“这个是那小子故意的，他知道金库只有我一个人能够进入，所以才变成我的模样，弟子也是毫不知情，他是想栽赃陷害。”

　　萧昌隆却是冷笑道：“我又没说是你干的，就凭你这点胆子，还敢做出这样的事情来吗？此人你调查出什么结果来了没有？”

　　萧连番忙道：“金库被盗之后，我们马上就封锁消息，到处搜查，可是却没有找到偷盗者的信息，他好像就是消失了一样。”

　　“不用找了，就凭你们是找不到他们的，老夫已经知道他们的身份了。”萧昌隆道。

　　萧连番大吃一惊，他都不知道，萧昌隆怎么会知道的，萧连番赶忙问道：“大长老你是怎么知道他是谁的？难道大长老已经和他见过。”

　　萧昌隆摇摇头道：“老夫虽然没有见过，却已经听过他很多的事情了，他就是烧毁萧乾府邸的那个神秘的人，没想到他已经来到了风尘帝国，而且还对我们下手了。”

　　烧毁萧乾府邸的神秘人？萧连番听到这个消息之后更是震惊了，他当然知道叶青炎在真冲帝国干的事情，那都是惊天动地呀，整个萧家都在追查他，没想到现在居然还在风尘帝国，而且还对萧家动手，这个人真是太胆大了。

　　就连萧连番也不得不佩服这个人的胆子和实力，因为他不但胆子大，而且还都将事情办成了，这些可都是能够惊动整个萧家的大事。

　　“大长老，原来是他呀，怪不得这么厉害，老夫还不相信谁有这样大本事能偷到我们万利钱庄来了。”萧连番想既然是这个人干的，那他的罪责应该就小很多了，怪不得萧昌隆没有杀他，因为就算换了别人，恐怕也就是这个结果。

　　萧昌隆又道：“你现在马上派人在周围寻找，只要看到年轻男子，一律给我抓起来，此人会幻化之术，随时可能变成别人的模样，你们要时刻注意附近，还有这俩个人都是骑着白马，发现有骑白马的人也立刻抓起来。”

　　萧连番听到这里心里却有点担心，他忙道：“我们这样的话会不会惊动太多的人了，而且我们现在的人手不够。”

　　萧昌隆却道：“风尘帝国还有我们萧家不能抓的人吗？要是需要的话，就算是风尘帝国的国君我们也一样可以抓来，我已经安排人前往这里了，他们马上就要到了，你们就和他们一起搜查此人的下落吧。”

　　萧连番顿时就有了胆气，萧昌隆不但没有杀他，还让他将功补过，他连忙命令手下，一部分人继续保护金库，另一部分人跟他一起去追查偷盗者的下落。

　　而就在此时，一只庞大的队伍朝这里开来，这支队伍浩浩荡荡，也惊动了所有的百姓，叶青炎同样也看到了，他虽然没有办法听到他们的对话，可是却也猜到他们的行动，他们是要来抓人了。

　　远处的队伍来到了万利钱庄，这支队伍人数超过叶青炎的想象，起码有一千名的全副武装的萧家弟子，他们统一都是穿有放火盔甲，虽然只是一般的防御盔甲，可是人数如此之多，也是骇人，这一千人来到万利钱庄，马上就排成整齐的几排，看的出他们受过非常好的训练，而且每一个人的实力都很强，都在星皇境初期。

　　一千名的星皇境初期的士兵，绝对是一支可怕的力量，在这样众多的士兵之中还有很多是星皇境大成和星皇境巅峰高手，他们是这支队伍的首领和头目。

　　这应该是萧晨手里最精英的队伍吧，叶青炎心里想道，能让他们出现也是说明这一次的事情有多严重了，叶青炎也没有打算马上离开这里，虽然他知道这些人很快就会来搜查，不过以他的本领逃脱应该没有什么问题。

　　这一千名精英士兵站好之后，其中一位年长的首领站出来，他的实力居然是半步圣者的实力，叶青炎这才注意到，这支队伍居然是由一位半步圣者指挥。

　　而这位半步圣者来到昌隆的面前，还是很恭敬的说道：“大长老，有何吩咐？”

　　显然昌隆的地位要比他高，因为他们的实力同样有距离，虽然这个半步圣者同样是一个级别，可是他只是半步圣者初期级别，和昌隆已经达到了半步圣者后期级别相差不少，自然是不能相提并论。

　　昌隆随即说道：“萧放长老，你现在就将所有的人派去查探那两个年轻人的下落，以老夫推算，他应该就在附近，只要发现有任何可疑的人，统统都给我抓起来，；不管他是什么身份。”

　　这个叫萧放的半步圣者赶忙说道：“谨遵大长老指令，在下马上就派人去抓捕。”

　　萧放回头就对手下几名星皇境巅峰头目说道：“你们立刻以一百人一支队伍前往所有的客栈店铺搜查可疑人员，不放过一个人，以两匹白马为主要线索，同时关闭附近十里范围内的道路，不许任何人通行。”

　　几名星皇境巅峰的头目马上就遵照了萧放的命令带着各自一百名手下前往客栈等地搜查，萧放这个时候才对萧昌隆说道：“大长老，你是怎么知道这两个年轻人一定还在附近的？”

　　萧昌隆冷笑道：“这样的天才，要是他不会来看看自己的杰作，他一定会觉得非常的可惜，我算准了他一定会回来的，你让人好好搜查，肯定能找到他们的下落。”

　　那萧放也是连连点头道：“大长老果然是神机妙算，只是那小子听说会幻化之术，上一次居然听说变成了萧乾少主的模样都没有被人认出来，这一次我担心他同样会使出这样的灵术，那就很难找到了。”

　　萧昌隆也是点点头道：“你说的有道理，所以老夫才会亲自出马，你也不要去别的地方了，跟在老夫身边，老夫要带你看看这整个城镇，方圆十里范围之内，如果有可疑之人，老夫会发现他们的。”

　　萧昌隆说到这里，就飞身上了那飞行妖兽上面，对萧放说道：“你也上来吧，我们在空中寻找他们的踪迹，这样找到他们的可能性会更大。”


第五百五十六章 行踪暴露

　　萧放马上就飞到了飞行妖兽的上面吗，他虽然也是半步圣者，可是他仍然没有资格得到这样的飞行妖兽作为坐骑，俩人飞到了半空之中，将方圆十里之内的任何动静都看在眼里。

　　而此时叶青炎也将萧昌隆的行为看在眼里，他忙对王芳说道：“不好了，这俩个老家伙飞到半空蜘蛛侠监视我们，我们只要出去就可能被他们发现。”

　　王芳却毫不在意的说道：“有什么关系吗？他们就算看到我们，也抓不到我们。”

　　叶青炎心里一喜道：“难道你有什么好办法摆脱他们吗？”

　　“办法当然有，只不过我不想用而已，他们的飞行妖兽能有多快，能比得上我的飞天马吗？我的飞天马一转身就跑的没影了，他们还怎么追。”王芳得意的说道。

　　叶青炎兴奋不已，他这才想起王芳有一个逃命的法宝，这样一来，就算他们发现了自己，也逃的掉，可是叶青炎好像想到了一个实际的问题，他们只有一匹飞天马，自己的马肯定是没有飞行妖兽快，那就只能两个人坐在一匹飞天马上面了。

　　叶青炎就担心王芳会不会答应，他忙道：“你有没有想过我们只有一匹飞天马，怎么带俩个人？”

　　叶青炎也不敢说自己和她一起，王芳果然是大大咧咧的说道：“有什么关系，飞天马再加上几个人也照样飞的很快，就我们俩一点影响都没有。”

　　可是当王芳说到这里，好像也想到了问题的关键所在，她脸一红道：“你小子又占我便宜。”

　　叶青炎赶忙摇头：“我可没有，我只是想着这个问题才问你的。”

　　“不行，你自己去骑你自己的马，我是不会跟你一起坐在飞天马上的。”王芳红着脸说道，因为飞天马个头也只有普通马匹一样大，两个人坐在一起的话就会非常的挤，可能要贴身了，想到这个，王芳马上就脸红耳赤的。

　　叶青炎见王芳反对，可是自己也没有办法逃脱，就道：“那好吧，我也不为难你了你到时候自己骑着飞天马逃了，我想办法就是。”

　　王芳听到他这样说，却又问道：“你能想到什么办法？难道你还会钻地不成？”

　　叶青炎苦笑道：“我要是钻地的话还要这么麻烦，待会我会易容，不骑马，这样应该能够骗过这两个老家伙。”

　　“那你自己小心点。”王芳好像有点担心叶青炎的样子，可是说过之后又不好意思了。

　　“我知道，现在他们就要查到这里来了，你还是先离开吧，我随后会走的。”叶青炎道。

　　“可是我们怎么联系？我要在哪里等你？”王芳急切的问道。

　　叶青炎想了想说道：“你就在利来钱庄等我吧，我会去那里。”

　　王芳点点头道：“那我先走了，你可要说话算话，不要被他们抓到了。”

　　叶青炎笑了笑：“放心吧，他们抓我这么长时间我都没事，这一次同样也可以。”

　　王芳这才放心的离开了，她离开客栈之后，马上就骑上了飞天马，而当她的飞天马刚刚在半空之中现身，在半空中的萧昌隆就发现她的踪迹了。

　　“她在那里，我们快走。”萧昌隆马上就骑着飞行妖兽以最快的速度追了过去，可是当他们发现前面的飞天马之后，心里却是一脸的惊讶。

　　“她骑得居然是飞天马？”萧昌隆也是震惊的说道，要知道飞天马可不是一般的家族能够拥有的，只有真正的大家族才能得到这样的飞行灵兽，就连萧家也没有。

　　“这一下我们追不上了。”看着越来越远的飞天马，萧昌隆也知道他的飞行妖兽根本就没有办法和飞天马相比，萧昌隆也只能是望而兴叹。

　　“这小子居然有飞天马，那他到底是什么人？”萧放也是不禁的问道。

　　“他不是那个年轻人，而是一个女的，应该是年轻人身边的那个女子。”萧昌隆说道。

　　“可能他们的身份非常的神秘，这一下我们萧家是不是遇到麻烦了。”萧放也是有些担心的说道。

　　萧昌隆却是摇摇头道：“如果是真正的大家族，他们会用这样的伎俩来对付我们萧家吗？只要他们开口，我们萧家有什么敢反抗的，这个女子的飞天马应该是来路不正，或者是从哪里偷来的吧？”

　　“大长老说的是，既然是这样我们就不怕了，可惜她的飞天马太快了，我们根本就跟不上。”

　　“没有关系，她只跑了一个，还有一个肯定在这里，也许她是想引开我们。”萧昌隆说道。

　　“我们马上回去，好好的查看周围，一定能找到那个年轻人。”

　　萧昌隆马上就骑着飞行妖兽返回，而就在他们返回的时候，叶青炎也完成了易容，成了一个中年男子的模样，他离开了客栈，随着人流朝外面走去。

　　就在他来到一个路口，却看到前方出现了一道路卡，正是萧家在这里布置的，方圆十里之内都被包围，想要出去的人必须要经过他们的检查。

　　叶青炎也没有担心，因为他的易容术这些人根本就看不出来，他就在后面等待着盘查，很快就到了他这里，叶青炎正要接受检查的时候，半空之中却传来了妖兽的叫声。

　　叶青炎一听到这个叫声心里也是微微一惊，心想难道那萧昌隆这样也能发现自己，他的易容术虽然不能保证半步圣者百分之百分辨不出来，可是那萧昌隆在半空之中还能看出来？

　　叶青炎猜的不错，萧昌隆根本就看不出叶青炎的易容术，他只不过刚刚凑巧想要在这里来看看，也是机缘巧合，叶青炎和他快要面对面的遇到了，因为萧昌隆已经将飞行妖兽停在他的头顶之上。

　　萧昌隆此时已经看过了几个卡的情况，他也知道叶青炎的易容术一般人很难认出来，恐怕他也要近距离才能看出，所以才来了这一招，他到现在也没有发现叶青炎的踪迹。

　　叶青炎虽然心里还是非常的担心，可是他此时更不能有任何的异常了，只能是这样继续装着什么都不知道。

　　等到盘查他的时候，才是最担心的时候，因为这个时候萧昌隆肯定会注意到他，能不能看出他的易容就很难说了，因为萧昌隆的实力实在是太强了。

　　“你过来。”一名守卫朝叶青炎招招手，示意他前去接受盘查，叶青炎也只好走了过去，这名守卫只是看了他一眼就开始搜身，没几下就结束了，显然是没有将他放在眼里，叶青炎马上就打算离开，可是当他刚要离开的时候，后面却传来了一个人的声音：“小子，你还想从老夫的眼皮底下溜走吗？”

　　“叶青炎一听到这个声音就知道自己被发现了，他根本就没有回头，飞身就逃离，可是后面的萧昌隆却根本就不用担心，他只是拍了拍身下的飞行妖兽，那飞行妖兽嗖的一声就冲到了叶青炎的前面，挡住了他的去路。”

　　叶青炎一看到对方出现在他的眼前，就知道这一次是很难逃脱了，因为对方不但实力强大他的飞行妖兽更是太快了，自己根本就没有机会逃脱。

　　叶青炎也就没有打算逃脱了，既然没有办法逃脱，那就留下来好好的一战吧，虽然战斗也肯定是输，起码也要输的像个样子，这是叶青炎现在所想的。

　　那萧昌隆见叶青炎没有逃跑，就上下打量他一番道：“小子，你的易容术果然是高，就连老夫都差点被你蒙哄过去了，要不是老夫亲自下来查看，恐怕你早就溜之大吉了。”

　　萧昌隆也觉得这一次能发现叶青炎完全就是靠运气，他即使下来查看也未必能碰到叶青炎，也就这么巧，叶青炎正好出现在他的眼前，他才能看出。

　　叶青炎也没有什么畏惧，就道：“算你还有点本事，能认出我来，比那些萧家的废物要强多了。”

　　旁边的萧放被叶青炎说的脸色有点难看因为他也根本看不出叶青炎的异常，即使面对面，他都看不出来。

　　“小子，你能有这样高超的易容灵术，想必也得到很多其他的本领，听说你甚至可以击败半步圣者，不知道是不是真的？”萧昌隆问道。

　　萧昌隆也打听过叶青炎的实力，从情报上说他曾经击败过风云，虽然风云是被压制了实力，可是即使这样也不是星皇境级别能够击杀的，这一点上就能看出叶青炎的实力了。

　　叶青炎也没有什么隐瞒，就点点头道：“你们的风云就是我杀的，不过我是占了点便宜而已。”

　　看到叶青炎这样爽快的承认了，萧昌隆也是有些佩服道：“小小年纪居然拥有这样的实力，果然是了得，只可惜你选择错了对手，如果你不和萧家作对的话，你的前途一定会是大放光芒，甚至可能成为一代强者，可惜了。”

　　萧昌隆也在为叶青炎可惜，这是真心话，萧昌隆还没有见过叶青炎这样优秀的弟子，虽然这个大陆上比叶青炎更强的年轻人也有，可那都是真正的庞大家族才能培养出来的精英，是靠各种稀缺资源和强大的后天培养才能培养出来的，可是叶青炎却不是这些大家族的弟子，这样的人才是真正的天才，甚至超过那些大家族的弟子。


第五百五十七章 半步圣者又如何

　　叶青炎笑道：“其实我的对手根本就不是我能选择，而是你们选择了我，我和萧家的恩怨除非我死了，是不会结束的。”

　　萧昌隆也是点点头道：“小子有骨气，不过你这样做只会给你带来毁灭性的打击，不说别的，今天你就没有办法从老夫的手里逃脱，虽然我知道你有点保命的本领，可是在我的面前就没有什么作用了，你最好明白这一点。”

　　叶青炎也没有否认，对于萧昌隆这样级别的高手，他是没机会的，可是没机会也不代表他不战斗，叶青炎就笑道：“可是我还是想看一看你这样的强者到底有多强，你是我遇到的最强的对手，也可能是最后一个对手了，就算被你击败了是一件幸运的事情。”

　　萧昌隆见叶青炎这样坚决，也是摇摇头道：“小家伙你又是何苦呢，还是束手就擒吧，这样的话你还能少受点皮肉之苦。”

　　叶青炎却道：“我从来没有这个想法，你也不要等着我束手就擒了，还是动手吧。”

　　叶青炎反而是催促萧昌隆动手，这让萧昌隆也微微有些动怒，他冷笑道：“小家伙，我已经告诉你结果了，既然你还玩，那老夫就陪你玩玩，只不过这可不太好玩。”

　　萧昌隆对身边的萧放说道：“萧放长老，你先和这个小家伙玩玩吧，老夫也想看看他到底是不是真的有两下子，能击杀风云。”

　　萧放连忙点头道：“在下现在就将他拿下。”

　　萧昌隆却是笑道：“你可不要小看这个小家伙了，他既然能击杀风云，那肯定是有些本事的，你要小心点，不要被他占了便宜，那样的话就算你赢了，恐怕你的脸上也难看了。”

　　萧放忙道：“多谢大长老指点，在下一定会全力攻击的，不会给他任何的机会。”

　　谁知道萧昌隆却又道：“老夫也不想要一个半死不活的家伙，你也不能把他伤的太重了，老夫还要将他带回去。”

　　萧放忙又点头答应，就飞到了叶青炎的面前，叶青炎其实一直就有点担心，他不想和萧放战斗，因为即使自己能够逃脱，那所有的底牌估计也都拿出来了，到时候面对萧昌隆几乎就没有任何底牌可以拿出来了。

　　这个萧放的实力应该和风云相差无几，叶青炎自讨自己如果全力以赴应该也有机会逃脱，甚至是击伤对手，因为他击杀风云之后，经过一段时间的修炼，实力大增，虽然没有突破更高的境界，可是真实的战斗能力还是提升了几层，虽然没有和半步圣者较量，可是起码比以前要强上很多了。现在也是试一试了。

　　“小子，今天我就替风云报仇，亮出你的武器吧。”萧放手中多了一柄宝剑，这柄宝剑的级别不低，和叶青炎从风云手中抢来的天灵宝剑也相差无几，叶青炎只能是拿出自己的宝剑来了。

　　等叶青炎将自己的宝剑取出的时候，萧放和萧昌隆马上就认出这是风云的天灵宝剑了。他们更是相信叶青炎就是杀了风云的人，萧放也是摇摇头道：“真想不到风云也算是一位半步圣者，居然死在你这个小家伙的手里。”

　　叶青炎却微微一笑道：“这有什么，搞不好今天你就死在我的手里呢。”

　　此话一出，萧放顿时就是大怒，他从来没有想过自己会败在叶青炎的手里，更没有想过会死在他的手里，萧放大喝道：“小子你口出狂言，看老夫不将你打的屁滚尿流。”

　　要不是有萧昌隆的话，此时萧放一定是想降价叶青炎给杀了，下面已经有很多人在围观了，大部分都是萧家的弟子，还有更多的从各个地方涌来，这些人听到叶青炎的话也觉得叶青炎太过狂妄了。

　　“小子吃我一剑。”萧放首先发动了攻击，因为他不想再听到叶青炎有侮辱他的言语，这绝对是对他最大的打击，这一剑威力强大，半步圣者出剑，快如闪电，灵动如蛇，根本就像是有生命的攻击。

　　叶青炎也不敢大意，天灵宝剑出剑，灵光乍现，一条金龙窜出，直接冲向对方的灵剑，瞬间双方就相遇了，那金龙居然活活的将对方的灵剑给吞噬了，第一个回合，叶青炎居然占了上风。

　　这一下就让萧放不淡定了，他这一剑，半步圣者以下根本就没有实力能够接住，可是这小子居然接住了，而且还是吞噬了，难道这小子已经达到了半步圣者级别。

　　当然不是这样，叶青炎没有达到这样的级别，只不过他的实力在各种原因促和之下已经不是星皇境级别的实力了，再加上这萧放也没有全力攻击，自然没有占到便宜。

　　“小子，果然有两下子，算我小看你了，不过这一次我看你还能不能接住我的攻击。”萧放宝剑飞出，使出了自己的成名绝技：风之剑。

　　风之剑，同样是皇阶灵术，虽然是最低级的皇阶灵术，却已经是半步圣者梦寐以求的灵术了，因为一般的皇阶灵术只有圣者才能拥有，萧放能拥有一部皇阶下品灵术已经非常难得了。

　　就见半空之中的宝剑洒出了一道道的灵光，这些灵光却并非是犀利的攻击，而是像风一样的在半空之中飘动，朝叶青炎这个方向袭来。

　　可是这股剑风却是异常的凶猛，几乎是没有任何的空隙让人逃脱，整个剑法还没有靠近叶青炎，就已经将他方圆十米之内的空间全部填满，并且朝叶青炎这个中间点靠近，完全是一种没有任何退路的攻击。

　　叶青炎也是第一次见到这样强的攻击，看到剑气已经来到他的面前，叶青炎也使出了自己的绝招：斩灵术，噬灵术。

　　一时间金龙出击，金龙的大口朝那无数的剑气吞噬，而它的金爪直接抓向那些剑气，这是斩灵术的威力，一条金龙发挥出了两种灭灵仙术的威力，气势更是强悍。

　　就算是那风之剑的攻击，居然也被金龙吞噬出离开一条通道，叶青炎赶忙趁着这个通道朝外面逃走，他可不想被这剑锋给吞没了。

　　可是他想逃走的时候，萧放再次放出了他的攻击，这一次一套连环法印从萧放的手掌之中拍出，这一套连环法印在半空之中就像是一只只笼子，朝叶青炎的通道另一头袭来，叶青炎想要从这里逃走，就要钻进他的笼子之中。

　　叶青炎一眼就看出这是一种高级灵器，自己要是钻进去了恐怕就很难逃出来了，他只能改变方向，再次后退，可是后面的剑气已经弥补了原来的空间，他很可能就会这样被绞杀。

　　就在这关键时刻，叶青炎也是大怒，他还没有遇到这样危急的时刻，这还没有跟萧昌隆这个最强的对手打就成了这个样，那还得了。

　　叶青炎一下子就爆发了：灭灵仙术五种灵术齐发，杀神进化，杀神之眼，杀神之怒，三种辅助技能也同时爆发，一时间他的身体都出现了一股无形的能量圈，这股强大的能量圈直接秒射周围所有的剑气，这股气势更是震慑了萧放等人，他们都不敢相信叶青炎居然有这样的实力。

　　这绝对是超过星皇境级别的实力，就在俩个人吃惊的时候，叶青炎的强大攻击也发出了，金龙瞬间变成了一条长达百米的金龙，而它的身体也居然出现了实质的鳞片，这连叶青炎也没有想过，虽然他很诧异，可是这个时候也没有想那么多，金龙的长长身躯朝周围猛的拍去，那些无形的剑气顿时就被拍的四下飞散，瞬间消失。

　　而金龙的口中更是吞噬着更多的剑气，这些剑气不但没有伤到叶青炎，居然还变成了金龙的粮食，让它的实力更加的强大。

　　还有那只笼子的灵器，萧放赶紧将灵笼朝金龙罩去，想要困住这条强大的金龙，可是那只灵笼刚刚靠近金龙，却被金龙一个吐纳，直接给吞进了肚子。

　　这个结果出乎所有人的预料，金龙居然能吞噬灵器，连叶青炎也有些傻眼了，他也怕金龙有什么问题，赶忙想收回金龙，以免造成不必要的损失，要知道金龙是他全部的能量凝聚而成，而且还包括他的精神力量和灵魂力量，如果出现问题的话，他的本身就会出现内伤。

　　可是就在这时，金龙却又将那灵笼给吐了出来，不过当它将灵笼吐出来的时候，那本来是灵力弥漫的灵笼却变成了一个普通的物件，虽然样子还是原来的样子，可是已经失去了原先的灵性，也就是说它现在没有攻击本领了。

　　叶青炎正在纳闷，而且还在想是不是要收了这个灵笼，这个时候萧放却是心疼不已，赶忙朝灵笼扑来，这一下叶青炎就不愿意了，既然他着急这么抢，肯定还有用，再说就算没用也不能给他了，叶青炎距离灵笼更近，因为金龙本来就是想将灵笼送到他手里的，叶青炎只是轻轻一扫，灵笼到手。


第五百五十八章 比拼法宝的时候

　　灵笼到手之后，叶青炎第一时间放进了纳戒，那萧放看到自己的宝贝被抢，气的是七窍生烟，就要和叶青炎拼命，那无边无际的剑气又是朝叶青炎冲来，可是在强大的金龙面前，那些剑气就有些不堪一击了，金龙完全可以挡住这风之剑的攻击。

　　看到这个情况，就连萧昌隆也是连连惊叹道：“这个小子果然厉害，绝非是一般的天赋，真是千古奇才呀。”

　　此时他的心里已经是被叶青炎的天赋和实力镇住了，想他修炼多少年才有这样的实力，可是叶青炎区区二十岁不到的年纪，已经达到这个地步，如果到他这个年纪的话，那还得了。

　　想到这里，萧昌隆也是感叹江山代有才人出呀，他这样的人也已经落后了。

　　萧放此时却是气的在半空之中又蹦又跳，自己的宝贝被抢，而自己的攻击又没有任何的作用，这让他脸面丢光了，大怒之下，他发出了自己最强的攻击。

　　“风之剑，毁天灭地。”萧放使出了这风之剑最强的一招，虽然他修炼这一招已经有几十年了，可是却还是只能修炼到一两成的威力，因为这毕竟是圣者级别的灵术，能修炼到这个级别已经不错了。

　　一时间叶青炎感觉到周围的剑气更加的强大了，好像就是风都是剑气的攻击，前面虽然也是叫风之剑，可还没有达到连空间的空气都变成了剑气，现在真正的达到了这个地步了。

　　现在等于叶青炎身体都被剑气笼罩，他赶忙放出防御，保护自己的身体裸露部位，可是这样，他还是被刺中了几道剑气，幸好他身上有金陵盔甲，这样的攻击还不能伤到他。

　　好强的剑气，已经让他根本无法动弹，一股无形的威压将他压在了中间位置，而周围的剑气却无时不刻的朝他刺来，叶青炎马上就催动金龙朝对方反扑，金龙在空中同时挥舞着身体，将这些无形的剑气全部拍出叶青炎的周围，可是这些剑气却真的像是空气，这边的剑气刚刚击退，后面的剑气马上就弥补了过来，根本不给叶青炎喘息的机会。

　　这可怎么办？这样打下去，就算是金龙再厉害，我也要累趴下呀，他不可能一直这样放出金龙攻击，那都是他的灵力形成，他只能坚持半个时辰的样子，就这样已经能耗尽他所有的能量了。

　　等他精疲力尽，不用对手攻击他都被这剑气给杀了，叶青炎越来越着急，正想着诱惑什么办法击退对手的时候，灭灵仙尊却开口了：“小子，到这个时候怎么还不放大招呀？”

　　叶青炎有些好奇的问道：“我还能有什么大招，你的灭灵仙术都全部用上了，都没有办法。”

　　“嘿嘿，小子你难道忘了你身上的宝贝吗？那家伙用上了灵器，难道你身上就没有吗？”

　　被灭灵仙尊这样一提醒，叶青炎也是想起来了，可是他身上有几样法宝，他不知道灭灵仙尊说的是哪样。

　　“你说的是哪个法宝管用？”叶青炎忙问道。

　　“当然是那阴极阳生盘了，那玩意对所有的灵气都有吸收作用，甚至可以吸收对手的灵器，你将它放出来就可以了。”灭灵仙尊说道。

　　可是叶青炎却想起来灭灵仙尊以前对他说的话：“你不是说这阴极阳生盘在我手里只能对付半步圣者以下的对手攻击吗？这家伙已经达到了半步圣者级别了，我放出阴极阳生盘不要被他抢走了。”

　　灭灵仙尊却是呵呵笑道：“你觉得你现在的实力还是星皇境级别吗？要是那样的话刚刚你已经被他杀了，你现在的实力已经达到了半步圣者了，只不过是刚刚达到而已，你施展出这阴极阳生盘，自然就有能力对付他的灵气攻击，快放出来吧，再不放出来的话你都没机会了。”

　　叶青炎这才想起自己已经不是以前的自己了，就算是短短几个月的时间，他的实力也达到了更强的地步，他心里大喜，赶忙将身上的阴极阳生盘放出，阴极阳生盘放出之后，就在半空之中马上变出来一个八卦图案，在空中缓缓旋转，那萧昌隆和萧放都看到了，他们都知道这肯定是一个高级灵器，心里都有收入的心思。

　　只是让他们更加惊讶的是，这阴极阳生盘一放出来，顿时就对周围的灵力形成了一股强大的吸力，那些剑气瞬间就被它吸入到了八卦阵中，就像它拥有一股无法抵挡的魔力一般。

　　这下就连萧放也傻眼了，他的剑气居然变成了空气一样被这八卦图案给吸走了，这还不要紧，周围所有的剑气一旦这八卦图案出现，马上就失去了方向，不再朝叶青炎攻击，而是全部都朝八卦图案冲来，好像这里才是它们的家。

　　更让萧放看的心里惊恐的是，他的宝剑居然发出了一阵的金玉之声，这绝对不是好兆头，因为这是他的宝剑也出现了要逃脱的迹象，萧放赶忙全力控制宝剑，一开始他还没有打算收回宝剑，这个时候他收回的话还是来得及的，因为阴极阳生盘还没有对宝剑开始吸收，而萧放还想维持这样的攻击，击退叶青炎。

　　可是他马上就后悔了，他的攻击不但没有效果，反而是越来越差，剑气已经被吸收了一半了，萧放的实力也大大降低，连控制宝剑的能量也减少了，而叶青炎看到这里，已经看上了对方的宝剑，他对阴极阳生盘一个意念闪过，那阴极阳生盘立刻朝萧放的宝剑发出一股强大的吸力，萧放没有反应过来，宝剑马上就脱离他的控制，被叶青炎给吸走了。

　　这一下可把萧放吓坏了，他马上就朝阴极阳生盘飞去，可是当他刚刚靠近阴极阳生盘的时候，他居然也感觉到一股强大的吸力，似乎要将他体内的能量全部吸收，这更是让萧放吓得赶忙后退，哪还敢去抢自己的宝剑。

　　在旁边观战的萧昌隆也是震惊不已，他知道这个八卦肯定是一个极为罕见的宝贝，绝对要比萧放的灵笼不知道高级多少，萧昌隆对叶青炎是更感觉到一种神秘了，这个人身上到底有多少的秘密。

　　此时的叶青炎收回了萧放的宝剑，赶忙也将自己的阴极阳生盘收了起来，他心里非常高兴，想不到自己现在的实力已经这样强了，连阴极阳生盘也能击退萧放。

　　而萧放却是一脸的痛苦，他的宝贝全部都被叶青炎夺走了，可以说是一败涂地，关键是他在这么多的人面前败了，这让他根本没有脸见人。

　　萧放一脸痛苦的来到萧昌隆的面前，他自己也知道自己没有办法战斗了，只能求助萧昌隆，萧放有些尴尬的说道：“大长老，弟子无能，居然被他打败了，还请大长老为我报仇。”

　　萧昌隆却只是微微一笑道：“这个并不怪你，当日这小子能杀了风云，我也就估计到他有很强的实力，只不过没有想到他的实力已经达到这样的境界，如果假以时日。我们都不是他的对手了，你也不用感觉到丢脸，是他太强，而不是你太弱。”

　　萧昌隆还是看的很清楚，萧放的实力应该说已经不错了，只可惜他的对手叶青炎不但实力不弱了，身上的宝贝更是强大，这才让他战胜了萧放。

　　萧放被萧昌隆这样一说，心里也是非常的感激，忙道：“多谢大长老不怪在下，还请长老为我夺回宝物。”

　　萧昌隆点点头道：“我会帮你的，你先退下吧。”

　　得到了萧昌隆的答复，萧放是非常的高兴，起码他的宝贝能够抢回来了，因为在他眼里，叶青炎再厉害也不是萧昌隆的对手，萧昌隆可是差一点就能进入圣者的级别。

　　事实上也的确如此，叶青炎能击败萧放很大程度上是因为他的法宝，如果以实力相比的话，还要处于下风，顶多打个平手，可是和萧昌隆相比，那就不是一个等级上的了。

　　叶青炎收回宝物，也没有来得及看看那灵笼和宝剑，不过他心里还是非常的高兴，只是很快他要面临更强的对手了，萧昌隆已经站了出来。

　　“小家伙，你居然能打败萧放，老夫还是低估了你的实力了，以老夫看，你身上的那件法宝，应该等级不低，绝不是一般人能得到的，是否是天宝级的法宝？”

　　萧昌隆虽然知道这个法宝的厉害，可是他还是判断错误这个阴极阳生盘的等级比他想的还要高，已经达到化形级了。

　　即使是天宝级，对于萧昌隆也绝对是一个诱惑，这样的法宝他都没有一件，叶青炎听到他的话，也没有否认，就说道：“是又怎么样？难道你想要？”

　　萧昌隆被叶青炎说的有点愣住了，不过他还是笑道：“好东西谁不想要，不过也要看有没有这个本事，老夫今天本只想带你回去，可是你击败了萧放，而且身上有如此的宝贝，看来老夫今天要有点事情忙了，你还是交出你的宝贝吧，老夫保证不会伤你分毫。”


第五百五十九章 灵魂能量较量

　　虽然叶青炎击败了萧放，可是在萧昌隆的眼里还不算什么，萧放的实力和萧昌隆相比差的太多。

　　叶青炎也看出这个萧昌隆非常的自信，他心里很清楚，对付他自己没有任何的把握，可是他拥有一样可以决定胜负的法宝，刚开始叶青炎还担心自己不能战胜萧放，如果无法战胜萧放的话，即使他使出这个法宝，也只能击退萧放而无法对付萧昌隆。

　　直到他将萧放击退之后，叶青炎已经有信心从这里逃脱了，因为他拥有一件能击退甚至是击杀萧昌隆的法宝，那就是天魔莲。

　　叶青炎一直没有实战天魔莲，是因为他没有遇到最后的关头，而今天，是他施展天魔莲最好的机会了，他也没有其他的选择，只是天魔莲必须要一击即中，否则的话就必须等到半个时辰才能有效，这也是叶青炎在看到两个半步圣者之后担心自己无法全部击退的原因。

　　萧昌隆当然不知道他的秘密，他还认为叶青炎根本无法逃脱，叶青炎面带微笑的说道：“你想要抓到我，可不是那么容易的事情，我跟你打个赌，我如果能从你身边逃脱，你以后见到我就必须退避三舍怎么样？”

　　叶青炎虽然没有完全的把握，因为天魔莲他还从来没有实战，至于能不能击退萧昌隆他也不清楚，不过听灭灵仙尊的介绍，以他现在的实力，能发挥天魔莲三成的实力，那应该能够击退对手，即使不能击杀，他也能逃命。

　　所以叶青炎才这样说，只是他的话说出来之后，就让萧昌隆哈哈大笑了起来，他笑道：“小子，我知道你击退了萧放，有些本事，可是你也太自以为是了，能从我的手里逃脱，根本就不可能。”

　　叶青炎却道：“你少跟我废话，你就说敢不敢跟我打这个赌吧，如果不敢的话就别废话了。”

　　堂堂萧昌隆，风尘帝国最强者之一，他会惧怕一个小家伙的打赌吗？当着这么多人的面，萧昌隆自然是点头道：“好，老夫就看看你怎么从老夫手里逃脱，如果逃脱了，老夫以后再也不找你的麻烦。”

　　叶青炎忙道：“你可要言而有信，你们萧家的人多半都是言而无信的。”

　　萧昌隆被他说的有点恼怒，就道：“老夫是什么身份的人，能和你开玩笑吗？”

　　“那好，我们现在就来试一试，看看你能不能抓到我。”叶青炎也摆开了架势，准备发动天魔莲，而那萧昌隆却是微微一笑道：“老夫看你怎么躲开老夫的第一招：天牢禁锢。”

　　叶青炎忽然发现他的周围出现了一根根白色的柱子，这些柱子是密密麻麻的一下子就将他笼罩了起来，而当他抬头一看，天空居然出现了一顶大盖，直接朝他的头顶罩来。

　　叶青炎知道这肯定是一种禁锢阵法，他不知道如何破开，只能是全力以赴，用那天亮了宝剑直接朝这些白色的柱子砍去，可是他的天灵宝剑居然没有将这些白色柱子砍断，这些白色柱子更是将他牢牢的困住，天盖也直接封住了他的上方。

　　这可如何是好，自己还没有放出天魔莲，就已经被这老家伙抓住了，叶青炎心里有点后悔了，刚刚怎么不提前放出天魔莲，以天魔莲的威力，起码能伤到他，自己也能趁机逃走。

　　叶青炎赶忙全力劈杀，可是他的每一次攻击，都是无效，那些白色柱子无论他怎么攻击，都是丝毫没有损伤，甚至是连动都没有动一下，这让叶青炎非常的纳闷这些东西到底是什么？

　　就在这个时候，灭灵仙尊开口说道：“小子，别攻击了，这玩意不是你现在能够攻破的，它是老家伙的圣者精神灵力形成，老家伙虽然没有突破圣者，可是已经拥有了一半的圣者灵魂力量，这些精神力量足以形成一种禁锢，根本就不是一般的灵力，所以你的攻击无效。”

　　叶青炎听到灭灵仙尊这样说，也是更急了，赶忙问道：“那我怎么办？难道就这样被他困住了。”

　　灭灵仙尊却嘿嘿笑道：“放心，他想必这灵魂力量，就算是班门弄斧了，你忘了你师父是谁了？为师的灵魂力量虽然已经远不如前，可是对付他还是绰绰有余了。”

　　听到灭灵仙尊这样说，叶青炎兴奋不已，赶忙说道：“师父你快救我出来吧，要不然我真的被他带走了。”

　　“你急什么，他再带你走，老夫也不是跟你在一起吗？我现在就来攻击他的禁制，你不要动就行了。”

　　叶青炎赶忙听从了灭灵仙尊的话，自己的身体一动不动，交给了灭灵仙尊，灭灵仙尊的灵魂能量瞬间来到叶青炎的双眸，就见叶青炎的双眸之中猛然爆发出两道光芒，而叶青炎的身体也爆发出一股强大的灵魂气息，那周围的白色柱子顿时就出现了一阵的晃动，而射出的两道光芒直接将前面的柱子射断。

　　此时的萧昌隆也是震惊万分，他的灵魂力量除了圣者之外，几乎没有人能够摧毁，可是眼前的这个年轻人居然拥有了圣者级别的灵魂力量，就在萧昌隆想要增强牢笼禁制的时候，叶青炎身体的灵魂力量达到了一个顶点，那白色牢笼忽然砰的一声爆炸开来，而萧昌隆的身体也受到了严重的冲击，身上一时间就出现了内伤，人直接是飞了出去。

　　萧昌隆一个接近圣者级别的高手，居然被叶青炎这样击败，这是所有人都没有想到的事情，在他们看来，这完全就是一边倒的局势，可是现在，萧昌隆却被叶青炎击败了。

　　要是他们知道，叶青炎的身上拥有一位灵魂力量达到圣者级别的强者，那它们就不会觉得意外了，而且萧昌隆要是以武力攻击的话，叶青炎也没有办法击退他，因为灭灵仙尊的灵魂力量并没有那么强。

　　萧昌隆直接落到地面，不过他的口中已经出现了血迹，刚刚那一次的灵魂攻击，已经让他的灵魂受创，这灵魂受创比身体伤害更为严重，想要修复更加的困难，不过即使这样，他现在的实力依旧强悍。

　　萧昌隆压制了灵魂创伤，留到以后慢慢恢复，他看来要和叶青炎一站到底，因为刚刚一战，他居然败了，这个结果绝不是他能够接受的，就在他要决战的时候，叶青炎却不愿意和他打了，灭灵仙尊也提醒道：“趁这个时候还不快走。”

　　叶青炎赶忙飞身逃离，那萧昌隆见他飞走，马上就追了上去，而萧昌隆的飞行妖兽也冲了上去，很快就追到了叶青炎的前面，拦住了他的去路。

　　后面的萧昌隆也赶到了，叶青炎感觉自己不能不出天魔莲了，他的手已经伸到了身上，随时准备放出天魔莲，而萧昌隆也取出了自己的武器，这一次就算是灭灵仙尊出手，也很难保证全身而退了。

　　“小子，刚刚你的灵魂力量怎么会如此之强，这绝对不是你自己的灵魂力量，你老实告诉老夫，那股灵魂力量到底是从哪里来的？”萧昌隆却也没有立刻动手，而是询问起了叶青炎身体的灵魂力量，因为这个事情太过神奇了。

　　叶青炎知道自己很难逃脱，就说道：“这就是我身上的灵魂力量，有本事你再来呀。”

　　“小子你就糊弄小孩吧，你要是拥有这样强大的灵魂力量，恐怕早就达到了圣者级别，老夫也不是你的对手，可是你现在的实力远远达不到这个标准，看来你身上还是有很多的秘密，老夫就将你先抓起来，看看你身上到底有什么特别之处。”

　　“那就看看你有没这个本事抓我了，你来呀。”叶青炎已经做好准备放出天魔莲，他想要萧昌隆靠近一点，那天魔莲的威力就能发挥到最大了。

　　萧昌隆看到叶青炎那准备出手的样子，心里还真有点担心，这小子太过诡异了，他身上拥有自己所不知道的秘密，不会又冒出来什么厉害的法宝吧。

　　萧昌隆就没有敢直接冲上去，而是准备一种比较妥当的方式，那就是在一段距离内拿下叶青炎，叶青炎见萧昌隆没有前来，还有点担心，可是萧昌隆却在几十米开外已经发动了攻击。

　　可是就在此时，忽然从天空传来一阵嘶鸣之声，嘶鸣之声过后，一匹白影直接飞到了叶青炎的面前，连叶青炎都没看清楚，他自己已经被拉上了白影上面，瞬间消失在前方。

　　这个过程就是在萧昌隆的眼前发生的，可是连他都觉得太快了，等他反应过来，叶青炎已经跑了，速度快到连他的飞行妖兽也是望尘莫及的时候。

　　这一下他明白了，肯定是那个拥有飞天马的少女回来了，也只有飞天马才拥有这样强大的速度。

　　事实也是如此，此时的叶青炎已经看到了自己坐在了飞天马的上面，而他的前面就是王芳，自己的手还搭在人家的腰上。

　　这个时候就听王芳说道：“还不快将你的手拿开。”

　　叶青炎赶忙将自己的手拿开了，他好奇的问道：“你怎么又回来了？”

　　王芳没好气的说道：“还不是因为你，你这点本事能从那老家伙的手里逃走吗？我就知道是这个结果，我不会来的话你就死定了。”


第五百六十章 奇怪的城堡

　　叶青炎也没提自己还有绝招，他忙笑道：“真是多谢你了，想不到你的飞天马快到这个地步，我都看不清楚。”

　　“你以为圣者级别的灵兽是你能想象的吗？这一次我救了你，你怎么感谢我？”王芳又要叶青炎报答他。

　　叶青炎有点无语道：“那你想要我怎么样？你说吧，只要我能办到的。”

　　“那好，我肚子饿了，你请客。”王芳说道。

　　叶青炎没有想到王芳这个要求这样简单，其实王芳也只是随口说说而已，并不是要叶青炎真的报答她，叶青炎忙道：“这个好办，我们马上就去找饭馆。”

　　“还是去利来钱庄吧，我还要一边吃饭一边看好戏。”王芳笑道。

　　叶青炎这才想起自己先前要去利来钱庄的，他忙道：“那我们现在就去吧。”

　　两人马上就飞往利来钱庄，等他们来到这个利来钱庄的城镇上方，叶青炎还是建议道：“你还是将飞天马先收起来吧，这么去了，肯定会被发现的。”

　　“那好吧，飞天马，变成原来的模样。”王芳对飞天马说道。

　　飞天马马上就落到地面，变成了一匹普通的马匹，翅膀也消失了，而叶青炎也变成了自己原来的模样，因为他刚刚的模样已经被认出来了，而王芳还是原来的模样，因为根本就没有人看到过她，就连萧昌隆也没有看清楚她的模样，飞天马太快了。

　　俩人进入城镇，来到了利来钱庄的门口，他们看了看这利来钱庄，比那万利钱庄还要气派，而且周围到处都是守卫，看得出因为万利钱庄出事了，这利来钱庄也不敢大意，派了很多的高手前来守卫。

　　叶青炎再次如法炮制，找到一家客栈将利来钱庄灵玉被抢的消息传开，不出一个时辰，这个消息就在大街小巷到处传播，触动了这一个城镇的一些大家族，这些家族同样是利来钱庄的大储户，他们早就担心这个事情发生，因为万利钱庄已经出事了，只不过因为利来钱庄没有什么异样。他们也没来兑换。

　　可是现在利来钱庄也被抢的消息传开，这些家族就不淡定了，马上就派出人来兑换灵玉，可是偏偏就是他们担心的那样，利来钱庄的灵玉早就被万利钱庄的人带走了，这一下那些储户就愤怒了，马上就在利来钱庄吵了起来，很快消息传开，所有在利来钱庄的储户都蜂拥而至，不出两个时辰，利来钱庄就变成了万利钱庄开始的一样，到处都是前来兑换的储户。

　　虽然利来钱庄也已经派出了很多的守卫保护，可是这些储户是越来越多，根本抵挡不住，而且他们也不敢伤害这些人，只能是暂时稳住他们。

　　情况却越来越糟，和万利钱庄一模一样，没有得到灵玉的储户马上就砸开了，有第一个人动手，后面的人马上就跟上去动手，局势再次失控，而且这一次比万利钱庄更为迅速，因为这些储户已经知道万利钱庄的事情，所以他们根本没有什么心思等待，直接就按照万利钱庄的做法行动了。

　　很快利来钱庄也出现了一片的混乱，叶青炎在门外看到钱庄里一片打砸之声，就笑道：“看来这利来钱庄恐怕也要被烧了。”

　　王芳忙道：“这些储户也太着急了吧，这才两个时辰就要砸了，这利来钱庄也够倒霉的。”

　　叶青炎呵呵笑道：“这有什么奇怪的，万利钱庄在前面做榜样，这些人还能等吗？我只是担心那老家伙马上就会赶到，他来的话，这些人根本就闹不出什么名堂来。”

　　王芳也是点头道：“那怎么办？我们才刚刚看点好戏，要是他来了我们都百忙了。”

　　“这个好办，我们俩也混进去吧，我们不抢东西，我们去放火怎么样？”叶青炎坏笑道。

　　“好呀好呀，我巴不得这样做，我们你这个人真够坏的，这样的点子也想的出来。”王芳一边高兴，还不忘一边说叶青炎。

　　叶青炎有点无语，她自己这么喜欢去放火，可是却说自己坏，叶青炎摇了摇头，就带着王芳进了利来钱庄，此时的利来钱庄前面根本就没有守卫了，所有的守卫都去保护后面的房间和金库了，叶青炎很顺利的就进入了利来钱庄。

　　他看看周围就没有什么人，来到一处僻静角落，将身上准备好的火种扔了出去，很快就烧了起来，俩个人马上又换到另外一个方向放火，王芳是一边放火一边兴高采烈的大叫，幸好这个时候她的声音也根本不会引起别人的注意了。

　　很快前面的院落马上就被大火包围了，叶青炎也不敢耽搁，赶忙就退了出来，等他们刚刚退出来，他就看到半空之中飞来几个人影，叶青炎知道是那萧昌隆来了。

　　此时的萧昌隆是一脸的铁青，他被叶青炎打的狼狈不堪，而且还受伤了，想到这里，他就气不打一处来，而就在他生气的时候，却传来了利来钱庄出事的消息，萧昌隆是萧晨派出来保护钱庄的，钱庄出事当然要他来保护，他赶忙又前来。

　　可是等他来到利来钱庄的时候，他还是被眼前的景象惊到了，这利来钱庄居然也起火了，这是怎么回事，难道这一天他们的钱庄都会被烧光吗？

　　萧昌隆赶忙飞下来，在他身后还跟了几位强者，其中就有那萧放，此时的利来钱庄里面的人也纷纷朝外面跑，因为火势太大，他们生怕自己无法逃脱，而萧家的守卫都赶紧前来灭火。

　　可是火势太大了，已经烧到了一半的建筑，而且越来越猛，那些萧家的弟子也是杯水车薪，根本起不了作用，这个时候坐在半空中的萧昌隆也是气的大发雷霆，他一怒之下，直接飞到了那火焰上方，对着冲天的火焰忽然拍出几掌，一时间一道道强大的灵力直接是将那冲天的火焰压制住了，被他攻击的方圆十米之内，火势完全消失。

　　萧昌隆再次发动攻击，想要将其它的火势消灭，可是他的实力再强，火势却已经是无法控制了，最后他也只能是望而兴叹，飞到了飞行妖兽的身上，看着利来钱庄再次被化为灰烬。

　　萧昌隆狂怒之后，心里却忽然想到了一个事情，他马上就命令身边的萧放道：“你们几个马上派出人手去搜查周围的人，那小子肯定是来这里了，而且这火势搞不好就是他放的，这一次绝对不能让他跑了。”

　　萧放等人也顾不得利来钱庄，赶紧带人去抓人，叶青炎为以防万一，就对王芳说道：“我们还是离开这里吧，我相信这一次萧家会收到很多的冲击，其他的钱庄也会出现兑换困境，这里也没有什么好看的了。”

　　叶青炎知道，经过这两次的兑换风波，很快就会席卷整个风尘帝国，其他的萧家钱庄会同样被冲击，如果萧家钱庄没有足够的财富来对付的话，他们的信誉和产业将会遭受很大的影响，甚至会失去风尘帝国领导的位置。

　　王芳也同意了叶青炎的想法，俩人赶忙上了飞天马，他们根本就不担心那萧昌隆来追，甚至是当着他们的眼前飞上了天空，萧昌隆一看到那飞天马，气的都想晕过去，因为他知道又是这个小子在这里弄出了这样大的事情，而且又在他的眼皮底下逃脱。

　　叶青炎和王芳一口气飞了有几百里的样子，他们看到下面出现了一座非常漂亮的城堡，就想下去看看，顺便也下来休息休息，飞天马落地之后又成了一匹普通马匹，因为这里还是风尘帝国，还是萧家的地盘，所以两个人还要隐藏身份。

　　叶青炎和王芳来到的这座城堡非常的特别，和其他的城镇有所不同，这里的建筑都不一样，甚至连人的穿着都不一样，好像是另外的异域，叶青炎也很好奇的看这看那，直到王芳要去那城堡看看。

　　叶青炎也想去看看这个特别的城堡到底是什么样，他甚至想过这会不会也是萧家的城堡，如果是的话，他可能也想将它给烧了，不是叶青炎喜欢做这样的事情，只是萧家的产业，他都想毁掉。

　　等他们来到城堡之下，他们才看到这座城堡有多高了，起码超过百米，有不下三十层楼，而城堡全部都是用白玉堆砌而成，非常的高贵威严，在城堡上面，出现了几个大字：白玉楼。

　　这座城堡的建筑材料都是珍贵的白玉，这些白玉都是产自外域，价值连城，看得出这座城堡有多么的奢华，在城堡的大门前，有几名全副武装的守卫把守，叶青炎看了看，心里知道这座城堡应该没有办法进去了，他就对王芳说道：“这座城堡不会让我们进去的，我们还是回去吧。”

　　王芳有些心有不甘，她就说道：“还有地方我不能进去的吗？我们想办法偷偷溜进去不就行了。”

　　叶青炎却反对道：“我们还是先打听打听这个城堡的主人是谁吧？不然的话可能会闹出什么麻烦来，而且你不是饿了吗？我们就在附近找点吃的，然后问问店家这座城堡是谁的。”

　　王芳也只好点点头道：“那就听你的吧，不过我一定要进去看看，这里面肯定有什么好玩的东西。”

　　两个人就在附近寻找饭馆，这里非常的繁华，饭馆很多，叶青炎听了王芳的意见来到一家离城堡最近的酒楼坐下吃饭。


第五百六十一章 赵家的渊源

　　一到客栈，王芳马上就打听起了那城堡的事情，她问上来的小二：“小哥，这前面的城堡是谁的？好像很有钱的样子。”

　　那小二一听她打听这个，忙笑道：“两位客官，你们是外地来的吧，这座城堡在这里可是赫赫有名，没有人不知道的。”

　　王芳忙点点头道：“我们是外地来的，要不然怎么会向你打听这个事情，你说吧，这个城堡有什么来历。”

　　小二忙道：“客官有所不知，这座城堡是我们风尘帝国一个古老家族的产业，这个家族姓氏为赵，是风尘帝国最古老的家族，听说已经有万年的历史了，这座城堡据说是在千年前就已经矗立在此，成为了赵家的标志性建筑，也是赵家的总部。”

　　一万年的历史，叶青炎听到之后也是连连咋舌，可是王芳却不以为然道：“一万年也不是很长，不过能在这样的地方拥有一个万年的家族，也是不容易的事情，你说说这个赵家有什么本事，它的家族之内有没有什么厉害的人物。”

　　小二被王芳的话也给镇住了，不过他也就当是开玩笑而已，忙又道：“这个赵家可不得了，听说在千年前，是这个风尘帝国的第一大家族，势力超过任何一个家族，甚至是皇者，但是他们家族却从来不会以武力征服其他家族，要不然风尘帝国的皇族都会改姓，相反，他们不但不对皇族动手，还帮助皇族抵挡外来势力。”

　　“看来这个赵家的人还是不错的，能做到这一点的家族已经不多了。”叶青炎说道，他知道有的家族是没有这个实力，如果实力达到的话，谁不想去当帝国的国主。

　　那小二又忙道：“谁说不是呢，本来我们风尘帝国是相安无事，生机勃勃，可是自从几百年前，来了一个萧家，这里的情况就大不一样了。”

　　一听到萧家，叶青炎的眼睛又亮了，他忙道：“这个萧家在风尘帝国做什么了，他们威胁风尘帝国的安危吗？”

　　那小二年纪也不小，有些经历，就忙小声说道：“据小的听说，这个萧家一来风尘帝国就对风尘帝国的商业造成了巨大的打击，他们打击帝国的贸易，切断帝国和外国的贸易往来，而且还打击几大家族的产业，萧家据说是一个庞大的家族，控制着不下十几个帝国的经济，我们风尘帝国自然很难与它抗衡。”

　　听到这里，王芳也是咬牙切齿的说道：“这个萧家太不要脸了，等我回去我一定要好好的教训教训他们。”

　　小二听到她的话却感到惊讶，忙笑道：“客官说笑吧，这个萧家实力如此庞大，就连国君也没有办法，要不是有赵家在背后支撑着风尘帝国，这个风尘帝国早就被萧家给拿下了。”

　　“原来是赵家在对抗萧家，想必赵家也是非常的困难了。”叶青炎又问道。

　　“何尝不是呀，赵家虽然是一个古老的家族，可是势力却还是没有那个萧家强大，赵家这百年来，为了抵抗住萧家的攻势，他们的势力也被一点一点的削弱，现在他们已经到了有些自身难保的地步了，想到这里，我们风尘帝国的百姓都感到难过，赵家为了我们风尘帝国做出了很大的贡献，他们在的时候我们丰衣足食，人人有饭吃，有衣穿，可是当这萧家来了之后，我们风尘帝国被他们弄的是乌烟瘴气，他们只管赚钱，不管百姓的死活，很快风尘帝国的百姓就难过了起来了，现在没有谁不在心里骂萧家，可是也没有办法，他们的势力太强了，就算是我们也没有办法。”

　　“混账，一个萧家就敢这样胡作非为，不行，我一定要去教训他们，让他们知道我的厉害。”王芳一拍桌子就骂道。

　　叶青炎忙拦住她道：“你不要忘了你现在是在外面，别冲动，等会我们再慢慢谈。”

　　王芳这才坐下来，不过也是气呼呼的样子，叶青炎忙道：“那赵家现在怎么样了？赵家有多强的实力？”

　　小二忙道：“赵家虽然已经大不如以前，可是势力还是很强的，否则的话也不会支撑到现在，他们的家族之中有两位半步圣者，还有很多星皇境强者，另外在风尘帝国上万年的积累，他们也有很多忠诚于他们的家族，所以还可以和萧家形成这样的对峙。”

　　看来这个赵家还真是不错，叶青炎也说道：“赵家实力的确很强呀，能拥有两个半步圣者。”

　　那小二却是摇摇头道：“这并不算什么，据说在赵家最强的时候，他们拥有一位圣域境界的强者，那个时候赵家才是最强的时候，就连萧家也没敢来招惹他们。”

　　圣者，叶青炎也是吃了一惊，虽然他经常听说圣者了，可是从来没有见过一位圣者，他忙问道：“那这位圣者后来怎么样了？为什么不在了。”

　　小二摇摇头道：“可惜他没有突破，年纪大了，最后只能陨落，不过有一种传闻，却说是萧家暗中下手，在这位赵家圣者即将突破之时，偷袭了他，才让他无法突破，最后陨落，虽然是传闻，可是外面却有很多的人相信这个事情，因为他们不相信一代圣者会这样陨落了。”

　　萧家的人还真能干出这样的事情，叶青炎也是点点头，如果是这样的话，赵家和萧家的仇那是无法化解了，赵家就算是拼尽全力也会和萧家对抗到底。

　　只是现在的赵家实力已经不够强大了，虽然有两个半步圣者，可是和强大的萧家相比还是差了很多，即使是对付萧晨，也是很难了。

　　“萧家的人太可恶了，现在赵家还在和萧家对抗吗？”王芳又问道。

　　小二点点头道：“我听说萧家和赵家已经到了水火不容的地步，随时可能爆发大规模的战斗，只不过那个时候遭殃的又是我们百姓了，我们百姓当然是希望赵家赢了，可是赵家想赢实在是太困难了。”

　　叶青炎点头道：“多谢小哥的介绍，这点小费收下吧。”叶青炎将一张小额金票递给了小二，小二低头一看，乖乖，一万面值，吓得他差点跌倒。

　　这还是叶青炎为了方便从钱庄兑换出来的小额金票，他见小二不敢接，就忙道：“你先去将客栈里好吃好喝的都拿来，剩下的就是你的小费了。”

　　这小二这才敢颤颤巍巍的收下，他忙说道：“我这就去将店里所有的好酒好菜都给两位送上。”

　　说完小二感激不尽的离开了，等他走了之后，王芳还是愤愤不平的说道：“这个萧家太可恶了，我们烧了他两个钱庄还不够，我们要将他们驱除出风尘帝国。”

　　叶青炎笑道：“你以为驱除他们这么容易呀，要是这么容易的话赵家早就做到了，我们还是想想别的办法吧。”

　　王芳忙道：“那我们就去联合赵家，一起对付萧家怎么样？”

　　叶青炎也是点点头道：“我也是有这个想法，等我们吃好之后，就去拜访赵家，他们和萧家是世仇，应该是不会拒绝我们的。”

　　“他们敢？要是他们敢拒绝我们的话我把他们的城堡给拆了。”王芳叫道。

　　叶青炎也只好是无语的笑笑，很快好酒好菜就上来了，王芳和叶青炎也都饿了，马上就大吃大喝起来，王芳虽然是一个漂亮女孩子，可是吃起东西来却像是一个男的，叶青炎有时候都抢不过她。

　　吃饱喝足之后，两人休息了片刻，就离开了客栈，前往白玉楼拜访赵家，他们来到了白玉楼的大门前，就被这里的守卫给拦住了。

　　赵家的几名守卫实力也不错，都在星皇境级别，在城堡周围还有很多这样的守卫，看来他们对萧家也是非常的小心，生怕他们来偷袭。

　　“来者何人，报上名来。”站在最中间的一位守卫将手中的长枪一挡，向叶青炎问道。

　　叶青炎忙客气的说道：“在下叶童，这位是我的好友王方，来拜访赵家家主。”

　　叶青炎还是用他的化名，那守卫一听他这样说，又看了看他们的身上，就道：“你们有没有请帖？”

　　叶青炎哪来什么请帖，忙道：“我们并没有请帖，是专程前来拜访赵家家主的。”

　　那守卫一听这话，马上就不高兴的说道：“我们家主是你想见就能见的吗？请帖都没有，当然不可以进去，你们回去吧。”

　　见到守卫这样说，叶青炎还没有说话，王芳就爆发了，她什么时候被人赶走过，王芳马上就大怒道：“叫你去你就赶紧去，还敢拦住我们，你知道我们是谁吗？”

　　那守卫见王芳气势很盛，心里也有点害怕了，毕竟能在赵家大门口这样说的人肯定是有点家世的，不过为了保险起见，那守卫又道：“那你们有何凭证，能证明你们的身份？”

　　叶青炎哪有什么凭证，王芳倒是有，她忙伸出手就在身上掏了起来，叶青炎知道他肯定有家族的令牌或者什么东西，可是他还是拦住了她说道：“你不要拿出来，还是由我来吧，以免你被家里的人知道。”


第五百六十二章 共同的敌人

　　王芳听到他这样说，也就没有掏出自己的随身玉牌了，那是王家嫡系传人才能拥有的玉牌，赵家的人见到自然会认出来，不过这样的话她恐怕很快就会被家里人发现。

　　王芳就说道：“你有什么办法能让他们相信，难道说你是萧家的仇人？”

　　叶青炎笑道：“有何不可呢。”

　　说完这个话，叶青炎就对那守卫说道：“你就去向你家主禀报，就说有两个年轻人刚刚从万利钱庄和利来钱庄敢来，有事情找你们家主。”

　　那守卫听到这个话，也是脸色一变，因为他知道万利钱庄和利来钱庄都是萧家的产业，他马上就喝道：“你们是萧家的人？敢来我们赵家找死。”

　　叶青炎却笑道：“我不是萧家的人，而是萧家要抓的人，你去跟你家主这样说，他马上就会来见我们。”

　　守卫也是一惊，他也不相信这两个人是萧家的人，还没有这个胆子来赵家，他忙道：“你们在这里等着。”

　　说完守卫赶忙就去向里面禀报了，叶青炎和王芳就在这里等着，没有片刻功夫，那守卫就匆匆的跑了出来，速度远比前面要快，而且还不止他一个人呢，后面还有一位年长的老者，老者身边还有很多的侍从，老者虽然年纪很大，可是同样是步伐匆匆。

　　等到守卫来到他的面前，赶忙就说道：“还不快见过家主。”

　　叶青炎才知道这位老者是赵家家主，正当他要说话，老者却已经来到他的面前，上下打量了一番，老者马上就说道：“什么都不要说了，两位贵客赶紧进去。”

　　叶青炎也就不说什么了，和王芳两个人进入了城堡，而老者还对身边的人说道：“现在开始，关闭城门，谁也不许放进来。”

　　显然老者对叶青炎的到来非常的重视，甚至是重视到关闭城门的地步，叶青炎也知道老者相信了自己，才会如此，他跟随老者来到了城堡里面，进去之后他才发现这座城堡有多大，里面起码能容纳一万人，而这还只是第一层，房间起码有上千，而里面的守卫同样很多，超过千名，整个城堡是以圆形为主基调，房门，窗户，都是圆形设计，和叶青炎以前见过的完全不同。

　　老者将他们带到了一个装潢豪华的客厅，叶青炎见到这里几乎都是用名贵材质打造，墙壁上是各种珍贵的玉质材料，虽然不是灵玉，可是同样拥有灵性，这样的房间就能拥有更多的灵气，对于修炼者来说是一个非常不错的修炼场。

　　看得出，赵家上万年来的积累绝不是说说的，没有万年，这样的建筑是根本无法建筑的。

　　老者忙请叶青炎俩人坐下，旁边是一张玉质的八仙桌，同样是灵气弥漫，他们坐的木椅都是拥有着千年的树木打造，坐在这样的房间，叶青炎也感觉到神气不错。

　　老者面容非常的激动，叶青炎看到他慈眉善目的，一看就是一位德高望重的前辈，只不过老者的眉眼之中有一股担忧之色，这绝不是一时形成，而是长年累月才会让人有这样的气色，叶青炎心想这应该是他为了抵抗萧晨才忧虑成这个样子的吧。

　　另外叶青炎也查探了一下老者的实力，果然是一位半步圣者，实力应该和那萧放差不多，而在他的身边，还有两位星皇境巅峰高手，实力在萧境一样的级别，老者坐下之后，赶忙命令手下端上茶水，这才一脸欣喜的问道：“敢问两位尊姓大名。”

　　叶青炎忙道：“在下叶童，这是我的朋友王方。”

　　老者早就听到这两个名字，因为守卫已经告诉了他，只不过他想来想去在风尘帝国都没有这两个家族，即使有，那也很小的家族，不可能会来找他。

　　再说了他也看到了叶青炎和王芳的实力，叶青炎虽然差点，星皇境大成，可是已经相当了得了，因为他才二十岁，而王芳就更强，星皇境巅峰，这两个人完全就是天才，只可能是大家族才能拥有的弟子，所以老者一直在想他们的家族到底是谁。

　　“老夫赵信，是赵家的家主，今天见到两位年轻才俊，真是非常的荣幸，不过老夫好像没有听见过风尘帝国有叶家和王家的家族，两位不会是外地来的吧？”

　　叶青炎见他这样说，也就说道：“我们两个的确是来自其他的帝国，至于我们的家族，恐怕家主应该也很难知道，因为相隔很远，不过我们之间还是有相同之处的。”

　　赵信忙道：“是吗？那我们之间有什么相同之处？”

　　叶青炎忙道：“那就是我们有共同的敌人，萧家。”

　　听到这个话，赵信的脸色更是一片的欣喜，他忙道：“刚刚听守卫说你们是从万利钱庄和利来钱庄来的，敢问两位和这两个钱庄发生的事情有什么关系？”

　　叶青炎见他问到点子上，也知道他已经猜到了几分，就笑道：“不瞒赵家主，其实那两个钱庄出事都是因为我们俩造成的。”

　　赵信听了这个话也是震惊万分，虽然他早就听说了守卫的话，猜到几分，可是真正听到叶青炎自己说，他还是感觉有点不相信，毕竟能对付萧家，而且还烧了人家两个钱庄的事情，难道真的是这两年轻人干的。

　　不过他也有情报，那就是萧家一直在抓两个年轻人，而且已经战斗过，只不过是不是眼前的俩个人，赵信也有点怀疑。

　　“两位贵客，不是老夫多疑，实在是这个事情太大了，这萧家两大钱庄可不是一般的钱庄，几乎是萧家在风尘帝国一半的财富，真的是你们烧了他们的钱庄吗？”

　　叶青炎见赵信还是不信，就笑道：“当然，如果你不相信的话，我可以用这个证明。”

　　叶青炎取出了一柄宝剑，放在赵信的面前，这把宝剑取出来，赵信的脸色马上就变了，因为他认得这就是萧放的宝剑。

　　“这不是萧家的半步圣者萧放的武器吗？他怎么到了你的手里？”赵信惊骇的说道。

　　不过他马上就想到了，情报说那两个年轻人在战斗之中就抢了萧放的武器，一想到这个，赵信马上就又说道：“你真的是那两个神秘的年轻人，你们真的是，老夫眼拙了，还请两位贵客不要生气。”

　　赵信现在完全相信了叶青炎的话，萧放的宝剑都在他的手里，这就证明了一切，赵信激动万分的说道：“老夫真是多谢两位了，两位有所不知，今天发生的这事情是老夫这么多年来听到的最好的消息，为了这个事情，老夫高兴的都感觉自己年轻很多了，想不到两位年纪轻轻，就能做出这样惊天动地的事情，老夫真是自叹不如。”

　　叶青炎忙客气道：“家主也不用这样说，我们俩个也是幸运而已，这一次我们来，也是为了能更好的对方萧家，所以我们希望能借助赵家的力量，和我们一起来对抗萧家。”

　　赵信心里巴不得这样呢，他忙点头道：“老夫当然愿意，有两位的加入，老夫真是喜出望外，两位有什么需要尽管提，只要我做得到的，我一定照办。”

　　叶青炎也忙道：“我们暂时也没有什么需要，只是先来和赵族长沟通一下，结成同盟，一起对付萧家，至于如何对付萧家，我们再慢慢细细研究。”

　　“好好，你们说什么我们就怎么做，俩位以后就住在我们这里吧，也好方便我们见面。”赵信生怕两个人跑了，就希望他们留下来。

　　叶青炎看了看王芳，就是征求她的意思，王芳自然是希望能住在这样的城堡里了，她忙道：“我们就留下来吧，不要辜负了族长的一片心意。”

　　叶青炎也就点头答应道：“那好吧，以后我们就住在这里，族长如果需要我们做什么也可以提，我们也会出手相助的。另外还有一个事情，那就是我们的到来还是不要大张旗鼓，最好封锁消息，不要传出去，这样的话更好。”

　　叶青炎是担心萧家知道他们来到这，然后就对赵家发动攻击，这个赵信一开始就想到了，所以他才决定关闭城门，赵信忙笑道：“小叶放心吧，这个事情老夫已经安排下去了，绝对不会传出去的，我们这里都是我们赵家自己的人，个个忠心耿耿，不会有人泄露消息的。”

　　叶青炎点头道：“那就好，希望我们以后合作愉快。”

　　赵信忙道：“今天俩位贵宾前来，老夫要亲自接风洗尘，好好的庆祝一下。”

　　叶青炎却忙道：“不用了，我们刚刚在外面已经吃过了，这个事情就不用了。”

　　赵信也没有勉强，马上就安排人去为叶青炎他们准备房间，叶青炎也借此先由赵信带着欣赏了一下城堡的内部，赵信和叶青炎他们交谈甚欢，甚至有忘年交的感觉。

　　到了晚上，赵信再次宴请叶青炎，不过却只是在自己的客厅，来人也非常少，除了赵信之外，就是他的几名心腹和赵家的几位长老，还有赵信的两个儿子。


第五百六十三章 狂傲的赵威

　　除此之外，就无他人，叶青炎来的时候，赵信就对叶青炎介绍道：“赵公子，王公子，这位是我赵家的大长老赵康。”

　　叶青炎看了看这位大长老，年纪超过赵信，实力却是差了一些，可是也已经接近了半步圣者，只差最后的突破了。

　　“这位是我们二长老赵才。”赵信又将一位长长胡须的老者介绍道：

　　叶青炎也是第一时间看了他一眼，这个长老面色红润，看起来气色很好，实力在赵康之下，不过也差不了多少。

　　“这位是我们的三长老赵强。”一位实力和赵才差不多的老者和叶青炎拱手。

　　另外两个就是赵信的两个儿子，年纪都是中年，实力也是星皇境巅峰，一个叫赵祥，一个叫赵琛，这些人对叶青炎和王芳那是一百个敬佩，特别是看到他们的年纪，一个个都是有些不相信，如果不是老族长亲自告诉他们，他们是打死也不会相信烧了萧家两钱庄的就是眼前的两个人呢。

　　叶青炎大概也了解了一些赵家现在的实力，还有一位半步圣者没有出现，不过眼前的几位应该也是实力不错了，可惜还是和萧家差了一些。

　　这些赵家的长老和少主马上就和叶青炎敬酒起来，叶青炎也只得陪着，不过就在他们喝了一会之后，外面却传来一个洪亮的声音：“赵信你这个混蛋，家里来了这样的贵客也不跟你老子说一声，你是不将你父亲放在眼里吗？”

　　这个声音一传到客厅里面，所有的人都站了起来，他们都是吃惊的朝外面看去，赵信等人更是赶忙跑到客厅的门口，一脸恭敬的弯腰迎接来人。

　　叶青炎一听也就知道这肯定是赵家的老族长来了，要不然谁敢这样说话，说赵信都是他的儿子，不是老族长还能是谁。

　　果然就听赵信说道：“父亲，你怎么来了？”

　　叶青炎就听到一个老者的声音说道：“我不来你是不是以为我已经死了。”

　　赵信吓得赶忙说道：“父亲息怒，父亲息怒，儿子是怕惊扰了父亲的修炼，所以不敢打扰父亲。”

　　那老者这才说道：“算你小子会说话，这一次我就饶你一次，赶紧带我切看看那两位贵客。”

　　赵信赶忙就在前面带路，叶青炎就看到一位鹤发童颜的老者出现在眼前，这个老者一出现，叶青炎也感觉到一股很强的气势，这绝对是一位强大的半步圣者，实力已经不是赵信能够相比的了。

　　怪不得赵家能坚持到现在，叶青炎也能理解了，因为眼前这位老者的实力，居然和那个萧昌隆都差不多，要不然萧昌隆怎么会不来找赵家的麻烦，恐怕也是因为忌惮这位强者吧。

　　这位老族长见到叶青炎和王芳的时候也是脸色非常的吃惊，不过他还是非常相信，没有提问，叶青炎赶忙上去说道：“在下叶童和王方见过前辈。”

　　老者赶忙将他们扶起道：“你们俩位就是火烧萧家钱庄的英雄吗？”

　　叶青炎忙笑道：“这事情的确是我们做的，不过谈不上英雄。”

　　老者忽然哈哈大笑道：“想不到贵客如此的年轻，还这样的谦虚，要是这样的事情还称不上英雄的话，那还有谁敢称为英雄了，两位小英雄快坐，老夫要和两位小英雄好好的聊聊。”

　　叶青炎也就又坐下，那老者坐在了最上座，赵信等人连坐都不敢坐了，就站在老者的旁边，看到这个情况，叶青炎也感觉有点不合适，不知道是站起来好还是坐下好，不过王芳倒是没有当回事，还是舒舒服服的坐在那里。

　　老者忙又说道：“老夫赵威，是赵家的老族长了，这些家伙都是老夫的晚辈，你们两位不要对他们客气，有什么只管说，老夫会收拾他们的。”

　　叶青炎听到这个话也是感觉有点好笑，赵信等人谁的年纪不是一大把，可是在这位老族长的面前还是乖的像个小孩子，生怕惹老族长生气，也看的出来老族长是威信有多高了。

　　叶青炎忙道：“族长和几位长老对在下两位都非常的客气，安排也很周到，在下非常的感激。”

　　“算他们还有点做事的样子，老夫听说两位是千里迢迢而来，为了对付萧家来我们赵家的，是吧？”

　　叶青炎也忙点头说是，赵威又是哈哈大笑道：“想不到我们赵家终于有贵人相助了，有了两位小英雄的相助，我们赵家以后对付萧家那就不会如此的狼狈了。”

　　叶青炎听到老族长这样说，也感觉老族长的笑声之中多少有点无奈，这也难怪，萧家很强，赵家坚持到现在也就不容易了。

　　“两位年纪轻轻，实力了得，比起我那些没出息的儿孙不知道要强多少了，你看看他们，这么大年纪了，都还和你们的实力差不多，而你们却已经能去干出这样惊天动地的事情来，他们就只能躲在家里，老夫身上汗颜呀。”

　　被赵威这样夸赞，叶青炎都有点不好意思了，而且这还是在赵信等人的面前，自然有点不合适，他忙道：“在下也没有那么厉害，只不过是想了点办法而已，这不也来找老族长，希望能和老族长一起对付萧家。”

　　一提到萧家，赵威的脸上就是满脸的愤怒道：“这个萧家，老夫恨不得吃了他们，本来我们风尘帝国风调雨顺，人人过的快快乐乐，可是自从他们来了，弄的风尘帝国是民不聊生，我们赵家和他们拼了这么多年，却还是不能将他们赶出去，相反现在我们的实力却越来越弱了，再这样下去的话，被赶出去的可能就是我们了。”

　　叶青炎赶忙劝道：“萧家作恶多端，迟早是会遭到报应的，我们只要慢慢对付，相信也能将萧家弄的是鸡犬不宁。”

　　“好，老夫就爱听小兄弟这样的话，这才是真正的英雄说出来的话，你们几个听到了吧，以后小英雄需要什么，你们都要给他们，不能有任何的违抗，否则的话，老夫绝对不饶恕你们。”

　　其他的赵家弟子一个个连连点头，谁敢点头慢点都不行，赵林春又道：“两位小英雄，你们跟我讲讲你们家族的事情吧。”

　　听到赵威这样说，叶青炎考虑一下还是说出自己的家世来，反正他说出来也没有什么关系，只是王芳这边他还是要保密的。

　　“老族长，在下叶家说来也是非常的伤心，我的家族就是被这萧家给灭了，至今只剩下了我一个人，我的家族已经没有什么好说的了。”

　　听到这里，赵威是气不打一处来，大叫道：“这个萧家真是无恶不作，小兄弟，你放心，以后我们赵家会和你站在一起对付他们，为你报仇。”

　　叶青炎点点头，又道：“这位是我的兄弟，他的家族也是同样，我们俩个人一直都是在一起来对抗萧家，只不过我们俩个人的力量还是太弱的，所以来到赵家请求一起对抗萧家。”

　　王芳正在听叶青炎说话，可是当叶青炎说到自己和他一样也是一个人，王芳气的就在下面狠狠的踩了他一脚，叶青炎知道王芳生气，可是他也不敢说什么，还得装作什么都没发生。

　　“原来两位的身世这样的可怜，老夫也为你们难过，好在你们来的是我们赵家，以后就将赵家当做你们的家吧，老夫也会好好的招供你们，不会让你们再遇到什么困难。”赵威忙道。

　　叶青炎又是连忙感谢，赵威又道：“小兄弟能不能讲讲你们是怎么烧毁萧家两个钱庄的，又是如何抢了那萧家长老的宝剑，这两个事情可不是一般的人能做到的，我手下这些家伙一个都没有这样的出息。”

　　赵信等人被赵威这样说，也只好是不敢抬头，叶青炎就将他们的过程详细说了一遍，当然他保留了自己身上的一些秘密，这是绝对不能说出来的。

　　等叶青炎说完这个的时候，都已经差不多半个时辰了，可是这赵威听的是入神了，而赵信等人更是听的眼睛走不眨眼一下，这绝对是他们听到过的最惊险也是最刺激的事情。

　　“厉害，厉害呀，俩位实在是人中之龙，老夫佩服的五体投地了。”赵威听了他们的话也是佩服的连连点头，就算是他恐怕也没有想过做出这样的事情吧。

　　其他人根本就不敢说话，不过他们也对叶青炎和王芳非常的敬佩，可是就在这个时候，外面传来一阵急促的脚步声，一名侍卫来到客厅前半跪道：“不好了，族长，萧家的人在门口来了。”

　　一听到这个话，赵信等人的脸色也有些变了，可是赵威却一拍桌子大怒道：“萧家的人也太欺人太甚了，居然敢来我赵家大门口，老夫要看看到底谁是敢来。”

　　叶青炎也没想到萧家会这么快找上门来，赵信更是连忙上前说道：“父亲，还是由我来对付他们吧。”

　　赵威却是摆摆手说道：“你出去又有什么用，这些年你就没有给老夫争脸过，老夫要亲自出去会会他们。”

　　赵信也不敢拦住赵威了，而叶青炎和王芳却不知道是不是该出去，他们担心自己出去的话对赵家不利。


第五百六十四章 围攻白玉楼

　　这个时候赵威却说道：“两位小英雄，和老夫一起去看看萧家哪个混蛋来找麻烦。”

　　叶青炎忙道：“老族长，我看我们还是不要现身的好，如果让他们认出来的话，他们会对赵家更加的不利的。”

　　谁知道赵威却是哈哈大笑道：“小兄弟，你们太小看我们赵家了，我们赵家会因为惧怕萧家而退缩的吗？那样的话我们也不会坚持到现在，告诉两位，我们赵家和萧家是不共戴天之仇，你们就放心的跟我出去，老夫还要跟他们说你们就在这里，有本事就来抓。”

　　赵威的话让叶青炎也是感觉到了一股很强的气势，这绝对是一位心理强悍的真强者才会说出来的话，而且他想赵家和萧家的确如此，如果萧家有办法的话早就动手了，不可能等到现在。

　　“我们就跟老族长一起去吧，有什么好怕的。”这个时候王芳也站出来说道。

　　赵威就忙笑道：“这位小兄弟说的对呀，这才是真正的男人嘛，小叶我们走吧。”

　　这个时候叶青炎也不得不去了，再不去的话他都不是男人了，连女人都比不上了，因为王芳都比他强。

　　叶青炎就和赵威一起走了出去，来到了城堡的城楼之上，叶青炎看到城楼的上方已经有一只飞行妖兽在半空之中停留，在它的身上正是萧昌隆。

　　而在城楼下面，有密密麻麻的萧家弟子，这些人就是从萧家调集而来的一千精英，萧家的气势很盛，可是赵家的守卫同样是毫不想让，上千名的弟子冲出了城堡，和对方形成了对峙，而在城堡上面还有几百名弓箭手，随时准备动手。

　　萧昌隆看到赵威出来，并不惊讶，可是当他看到赵威身边的两个年轻人，他的脸色就不好看了，以他的眼神，当然能看出叶青炎来，萧昌隆大怒道：“赵威，你果然是藏了烧毁我萧家钱庄的凶手，快将凶手交出来，否则的话，我荡平你们赵家。”

　　赵威却冷笑道：“萧昌隆，你要是有这个本事还会等到现在吗？我就是藏了他们又怎么样？快去叫你们少主来跟我说话，在风尘帝国，也不是你们萧家想怎么样就怎么样的，有本事你就来攻打我们。”

　　赵威的话非常有分量，因为萧家现在还不敢这样做，赵家势力虽然已经大不如前了，可是它毕竟是一个拥有上万年传承的家族，先不说赵家真实实力如何，上万年来，赵家已经结交了无数的朋友，这些朋友家族更是有和萧家齐名的家族，一旦萧家真的明目张胆的动了赵家，那对于萧家也绝对是一个重大是选择，是对是错，恐怕谁都说不清楚，所以萧家才一直不敢轻举妄动。

　　可是这一次有所不同，萧昌隆看到赵威身边就是烧毁他家族钱庄的人，他哪里能轻易放过，萧昌隆马上就喝道：“赵威，不要以为我们萧家真的不敢动你们，是因为我们萧家不想让帝国出现动乱，一旦出现动乱，整个帝国都可能崩溃。”

　　赵威却冷笑道：“萧昌隆，你就不要给自己脸上贴金了，你还会顾及百姓的死活吗？要是你们萧家会顾及这些的话，这些年你们在风尘帝国所作所为就不会如此的下作，搞得的民不聊生，谁不知道风尘帝国是被你们萧家弄坏的，你还好意思说自己担心帝国的安危，真是滑天下之大稽。”

　　萧昌隆脸色变了变，他正在权衡利弊，这一次他如果发动攻击的话，恐怕也得不到任何的好处，那赵威的实力和他不相上下，而赵信也是一名半步圣者，真打起来，还是赵家占优，想到这里，萧昌隆决定不动手，但是起码要威胁赵家。

　　“赵威，你等着，今天这个仗我们萧家是会记住的，你敢私藏我们萧家的仇人，迟早我们会找回这个面子。”

　　“你有本事现在就放马过来，少在这里废话，老夫等着。”赵威毫不示弱道。

　　萧昌隆再怎么愤怒，也不得不考虑结果，他转而对叶青炎说道：“小子，想不到你找了个赵家做你大靠山，真是有两下子，可是赵家也做不了你多长时间的靠山了，我们萧家很快就会荡平这里，你还是会落到老夫的手里。”

　　叶青炎还没有说话，王芳却说道：“老家伙，你不要以为骑着一只小鸟就了不起了，小心我把你从天上射下来。”

　　这一句话差点让萧昌隆从飞行妖兽上跌落下来，他的飞行妖兽居然在王芳的眼里是一只小鸟，可是当萧昌隆想到王芳骑得是飞天马，他就只能是忍住了，谁叫人家的坐骑比自己的厉害，而且还不是厉害一点，是厉害很多。

　　“下一次你那飞天马就是老夫的，你等着。”萧昌隆一转身，就对手下说道：“都给我撤退，待过几天我们再杀回这里。”

　　这些萧家弟子马上就撤退了，等萧昌隆离开之后，叶青炎还是有点担心，毕竟这一次自己暴露了，他就对赵威说道：“老族长，这萧家知道我们在这里，肯定会对赵家不利的，他们可能会派出更强的高手来。”

　　赵威却哈哈大笑道：“小兄弟是怕萧家派四大圣者前来是吗？”

　　叶青炎也的确是有这个想法，如果对方派出了四大圣者的话，赵家也没有办法抵挡了。

　　赵威却是笑道：“你只知道他们有圣者，却不知道我赵家同样有圣者，不过我们的圣者不是我们赵家的人罢了，而是我们赵家的朋友。他们是不敢轻易派出圣者来的。”

　　叶青炎听到这个话之后也是非常的吃惊，怪不得赵威这样毫不惧怕，原来他们也有底牌，轻易忙问道：“不知道老族长的这位圣者朋友是什么人？”

　　赵威笑道：“这也不是什么秘密了，萧家也知道，我们赵家和一个家族有几千年的交情了，那还是从我们赵家的圣者出现的时候，在风尘帝国之外，还有一个帝国名叫无上帝国，这个帝国之中有一个孙家，孙家是一个庞大的家族，家族之中拥有圣者级别的强者，而他们和我们赵家又是几千年的交情，一旦我们这里有圣者出现，他们就会前来帮助我们，当然了，如果是半步圣者，一般情况下他们是不会插手的。”

　　原来是这样，叶青炎也是点点头，心里放心了，赵威又道：“小兄弟不用担心，好好的在赵家呆着，我们还要一起对付萧家。”

　　赵威就带着叶青炎等人返回了城堡，叶青炎又和赵威说了一会之后，就和王芳离开了，赵家已经给他们准备了上好的房间，叶青炎回到房间之后，王芳却也跟着一起来了，叶青炎忙道：“你不是有房间吗？怎么还要和我一个房间？”

　　王芳却白了他了一眼说道：“谁要和你一个房间，我只是一个人无聊，等睡觉的时候自然会回去。”

　　叶青炎笑了笑没说话，王芳又问道：“那我们接下来怎么办？”

　　叶青炎还没想好，不过他还是觉得用智取的办法来对付萧家，这样的效果更好。

　　“我想我还是先抓紧修炼吧，现在萧家可不是那么好下手了，他们肯定会加强防备。”叶青炎说道。

　　“我可不想一直都躲在这座城堡里，虽然这里面很好玩，可是也不能一直躲在里面。”王芳说道。

　　“你放心，就算我们想躲在里面，那萧家也不会让我们太平的，只是这一次赵家会面临更多的危险了。”叶青炎说道。

　　“我们帮忙就是了，要不然我们去刺杀萧家那个强者，等完成了就不怕了。”王芳忙道。

　　叶青炎钱却是摇摇头笑道：“就凭我们俩个人吗？还想杀萧昌隆，根本没有这个机会，萧昌隆的实力有多强你难道不知道吗？我好不容易从他手上逃脱，还要送上门去吗？”

　　“胆小鬼，杀不了那个老家伙，萧昌隆身边的那个总可以吧，还有那个萧家少主，他实力又不是很强，我们还是有很多顶尖机会的。”王芳不罢休的说道。

　　“我说你难道就不怕危险，那萧家高手很多，万一我们被抓住了怎么办？我可救不了你，而且就算你是王家的人，他们未必也会相信，即使相信恐怕他们也会当做什么都不知道，你想清楚了？”叶青炎说道。

　　“就你这样什么事情都干不成，算了，本姑娘算是白说了，你自己呆着吧。”说完王芳就离开了房间。

　　等王芳一走，叶青炎也想了想她的话，还真是有点道理，他们总不能躲在这里吧，刺杀不了萧昌隆，刺杀那萧放和萧晨还是有机会的。

　　只不过他现在还担心萧家会不会对赵家发动攻击，叶青炎的担心有点多余了，因为第二天，风尘帝国所有萧家的弟子都在忙着一件事情，那就是保护他们所有的产业，不但是钱庄，连店铺和物产都在内，因为万利钱庄和利来钱庄的突发状况，引起了风尘帝国所有人的恐慌，凡是和萧家有交易来往的人都纷纷要和萧家解决手头的交易，有的是要回自己的投资，有的是兑换自己的存款，弄的是萧家疲于对付，哪有心思来对付赵家。


第五百六十五章 捕兽天网

　　赵威听到这个消息是哈哈大笑，心情舒畅，他马上就发出告示，表明赵家愿意高价收购百姓从萧家退出的产业，包括存款，这一下很大一部分从萧家逃出来的资金就进入了赵家，让赵家的实力得到了很大的提升。

　　短短几天的时间里，从萧家直接流入赵家的钱财起码超过百亿赤金，这还不包括那些间接性的投资，比如本来想投资萧家的人，看到萧家处于这样的情况，马上就调走资金，投到了赵家这里，这让萧家元气大伤，从原来的资本一下子就缩水了起码三成，对萧家是一个非常严重的打击。

　　这个时候最痛苦的莫过于是萧晨了，这些损失都在他的帝国，也就是说所有的损失必须他自己来承担，本来他一直都是萧家少主之中比较强的实力，可是经过这一次冲击之后，他的地位在萧家少主之间也出现了滑落，甚至是他的父亲萧紫鸿直接传话过来，说对他失望，这个失望有多大的分量，萧晨当然是非常的清楚。

　　萧晨对叶青炎更是恨之入骨，他这才算是尝到了萧乾的滋味了，那绝对是非常的难过，但是萧晨不是萧乾，他的实力更强，萧晨马上就调转资本，扛住了这一次的金融冲击，等到这一次冲击过后，他就会全力对付赵家，抓住叶青炎。

　　叶青炎这几天在赵家是好吃好喝，有空的时候就和王芳在赵家是游山玩水，好不自在，赵家的势力也很大，很多的地盘也都是他们的，够叶青炎俩个人游玩，不过叶青炎也不敢耽误修炼，有时候在游玩之中就直接进入了修炼状态，让王芳非常的扫兴。

　　大概过了有七八天的样子，叶青炎觉得时间也差不多了，他本来是前去解救箫剑的，可是现在因为萧晨这里不得不留下来，不过箫剑毕竟是萧紫鸿的儿子，他也不会轻易杀了他，自己还有时间，关键是叶青炎也有点感觉救出箫剑可以帮助他，可是最后还是会成为他的敌人，等于是互相抵消，自己也没有得到很大的好处，还不如先对付这萧晨再说。

　　这天叶青炎在城堡住的也有点心不在焉了，王芳就更是如此，早就嚷着要出去，叶青炎就对她说道：“听说萧家渐渐的平息了纷乱，恐怕很快就会来找赵家的麻烦了，我们是不是找机会再让他们乱起来。”

　　王芳马上就响应道：“我就等着你这个话呢，你说怎么办吧？”

　　叶青炎就道：“擒贼先擒王，我想的是我们去试一试，看看能不能抓到那萧晨，如果能抓到的话，将他咔嚓了，怎么样？”

　　“哇塞，你比我想的还要刺激呀，就这样办了，我们马上就动手。”王芳高兴的说道。

　　叶青炎无语道：“你就不问问这个机会有多高，你想抓到那萧晨，是有多么的困难，你还当真了？”

　　“你耍我呢，不是你说的吗？原来你就是个骗子，不管了，这一次一定要去抓那个萧晨，否则的话我自己去。”王芳耍无赖了，对叶青炎叫道。

　　“你先别生气嘛，我也是有这个想法才说的，不过过程肯定是非常的危险，我也只是说试一试而已，如果不行的话我们再想办法。”

　　王芳这才点头道：“算你识相，那你说怎么办？”

　　“我们要去抓萧晨，自然要去萧府了，只不过萧府防御很好，我们恐怕很难混进去，而且我的变身那萧昌隆认得出来，所以前面的办法不保险，我们必须要想别的办法。”

　　“那我们就将他给调出来，然后下手。”王芳说道。

　　叶青炎一想孩子真是一个不错的办法，可是想要让萧晨出来那是有多困难，他忙摇头道：“太难了，萧晨怎么可能会出来，而且他出来肯定有萧昌隆保护他，萧昌隆是他随时随地的保护者。”

　　“切，这有什么难的，上一次我们烧了钱庄，那萧昌隆不是带人出来了吗？那个时候萧晨的身边不是没有半步圣者了，我们正好下手。”

　　被王芳随意的一句话提醒了叶青炎，他一拍脑袋道：“这真是一个好办法，我们调开那萧昌隆，最好是将那萧放也调出来，然后去萧府抓萧晨，以我们的实力应该很容易混进去，下手的时候要快点才行了，不过虽然有些危险，却是一个不错的主意。”

　　“那是当然，也不看看是谁想出来的。”王芳说道，不过其实她根本就不是想的，而是随口说的。

　　“只是这一次我们不能再去烧钱庄了，萧家已经将萧家的钱庄团团保护起来了，想进去都不容易，要想别的办法弄出大动静来。”

　　“有那么麻烦吗？这一次我们根本不需要这样做，那萧昌隆不是一直要抓我们，只要我们现身他马上就会出来抓我们，然后我们再掉头去萧府不就行了。”王芳说道。

　　“这个办法不错，可是好像有点危险，萧昌隆万一盯上我们怎么办？”叶青炎又问道。

　　“你不要忘了我的飞天马，一溜烟就将他们刷到后面去了，你还不放心吗？”

　　叶青炎是连连点头道：“还是你有办法，就按照你的办，今天我们就想办法去引出萧昌隆，然后去对付萧晨。”

　　“我看事不宜迟，我们马上就行动。”王芳都有点等不及了。

　　叶青炎也同意了，他没有打算去告诉赵威，因为这个事情非常的危险，恐怕赵威也不会同意，干脆就不告诉他，反正他们俩个也是习惯了两人行动。

　　俩人就没有通知赵威，悄悄的离开了赵家，只是在桌上放了一个纸条，说他们出去一趟，很快就会回来。

　　俩人出了赵家之后，直接就前往萧晨的府邸，不过在路上，他们已经故意显露了行踪，正在巡逻的萧家弟子发现了他们，立刻禀报萧府的萧昌隆。

　　不出叶青炎和王芳的预料，萧昌隆第一时间立刻前往捉拿叶青炎，叶青炎也并非是马上逃走，而是留在原地，故意等着萧昌隆前来。

　　因为他们要给萧昌隆一个假象，那就是他们很容易被抓到，没有片刻之后，萧昌隆就出现在了他们的前方，他依旧是骑着自己的飞行妖兽，让叶青炎窃喜的是，跟在他的身边还有另外一位半步圣者萧放。

　　好，这一次把他们都给引出来了，叶青炎忙对王芳说道：“我们也该走了，要不然就甩不掉他们了。”

　　王芳却道：“你急什么，等他们到我的眼前也没有关系。”

　　那萧昌隆很快就来到了他们的面前，后面的萧放更是拦住了他们的退路，还有很多的地面侍卫朝叶青炎他们包围过来，这是要将叶青炎他们围的水泄不通了。

　　叶青炎有点担心，可是王芳却一点都不担心，萧昌隆没有想到这俩个家伙真的敢出来，这一次肯定是不能让他们跑了。

　　“小子，你胆子还真的挺大的，老夫还以为你一直都会躲在赵家，没想到这么快就出来了，这一次就别想再跑了。”萧昌隆这一次是下定决心要抓住叶青炎。

　　王芳却笑道：“就凭你那只小鸟吗？也不照照镜子，还想来抓我们。”

　　萧昌隆脸色都是一热，他这头飞行妖兽要是在半步圣者之中已经是非常不错的坐骑了，可是和王芳的飞天马相比就差的太远了，他的确是有点自卑。

　　“飞天马老夫也想要，老夫就是好奇，你从哪里得到的这飞天马，这可不是一般的家族能够拥有的。”萧昌隆一直弄不明白这个事情。

　　“你管我从哪里弄来的，反正又不是你哪里的，今天你有本事就来抓我，我们也不回去，就在这风尘帝国上空飞行，如果你们今天能抓得住我的话，飞天马都送你了。”

　　听到王芳这个话，叶青炎也是微微一惊，不过他马上就明白这是王芳的计策，只不过是想让萧昌隆在外面寻找他们，而他们就可以趁机进入萧府了。

　　萧昌隆却是非常的高兴，只要他们不回去，那自己就有机会抓住他们，萧昌隆冷笑道：“就怕你们现在都脱不了身了。”

　　萧昌隆忽然对着叶青炎他们出手，一道天网直接从天空放下，朝叶青炎的头顶罩了过来，这可是萧昌隆专门为了抓住飞天马而去借的法宝，它名叫捕兽天网，它捕兽，可不是捕捉一般的野兽，而是捕捉妖兽的法宝，非常的厉害，一般的妖兽根本就无法逃脱，甚至是一些高级妖兽也是没有办法。

　　叶青炎一看到这只天网落下，也是非常担心，赶忙要出手，可是已经有点来不及了，整个天网太大了，叶青炎还没有来得及出剑，这天网已经落到他们的头上，并且迅速的就将他们缠住了。

　　这是什么破玩意，这么厉害，叶青炎也是非常震惊，他越是挣扎，就越是束缚的更紧，他身后的王芳也同样如此，被天网束缚。飞天马也是被天网给罩住了，这一下他们看起来很难逃脱。

　　萧昌隆看到这个情况，心里大喜，马上就大笑道：“小子，这一次看你还怎么逃得掉我天网的围捕。”


第五百六十六章 绑架萧晨

　　叶青炎真是着急了，他的宝剑都没办法拿出来，估计王芳也是这个情况，叶青炎赶忙问道：“你有没有办法逃脱？”

　　王芳却并不着急的样子，还在故意查看这天网的材质，这才说道：“这只天网还算不错，要不我们就带走吧。”

　　叶青炎被她说的是哭笑不得，都什么时候了，还说这样的话，他忙道：“我们都快被他抓住了，你倒是想想办法呀。”

　　王芳却说道：“这要想什么办法，飞天马就能搞定。”说完她就一拍飞天马的屁股，嘴里叫道：“小飞我们走吧。”

　　就这么一句简单的话，叶青炎就看到那被天网束缚的飞天马忽然猛的冲上半空，他身上的天网好像是对它完全失效了，巨大的翅膀猛然张开，一股强大的气势冲向了四周，庞大的灵力直接将对面萧昌隆的飞行妖兽吓得连连退后，一溜烟的就飞出了百米开外，差点没有将这只飞行妖兽吓得丢下萧昌隆逃跑。

　　而此时的飞天马已经带着天网飞到了云霄之上，将萧昌隆等人远远的抛在了后面，只留下他们那瞪大了的眼睛，萧昌隆惊恐的叫道：“难道那是一只圣者级别的飞天马？”

　　叶青炎骑着飞天马马上就消失在萧昌隆的面前，萧昌隆赶忙追了上去，可是飞天马很快就不见了，这让他是又气又恼，就在他生气的时候，叶青炎和王芳却已经到了一个安全的区域，他们身上还束缚着捕兽天网，王芳忙对飞天马说道：“小飞，把它给弄下来。”

　　就在叶青炎惊讶的时候，那飞天马忽然双翅一震，张开嘴巴就咬住了捕兽天网的一角，直接就将脑袋一甩，捕兽天网从他们的身上脱离。

　　叶青炎还不相信眼前的事实，好在他们已经解除了威胁，王芳将那天网直接收入自己的纳戒，叶青炎看着都有些眼红，这可是好东西。

　　王芳看到他这副摸样，马上就说道：“你可不要打什么主意，这天网是小飞抢来的，和你没有关系。”

　　叶青炎也知道这一次是飞天马的作用，他忙问道：“飞天马怎么这么厉害，这天网好像对它根本没有作用。”

　　王芳得意的说道：“那是当然，你可知道我的飞天马是什么等级，实力在圣者级别，只不过它没有实质的攻击能力，但是拥有绝对的实力，这天网顶多就是捕获一些星皇境级别的妖术，最高不过半步圣者了，；对飞天马就是玩具而已，它当然可以解除我们的威胁了。”

　　叶青炎也是连连点头道：“想不到飞天马这么厉害，可惜我没有这样一匹飞天马。”

　　王芳却道：“以后跟我混，保证你有高级灵兽，不过你得成为我的小弟。”

　　“你不会是要将我带回你家族吧，我这个可没有想过。”叶青炎也是一惊。

　　“怎么？难道你还不想和我一起回去？你要是敢不和我一起回去的话，哼哼，你以后也别想好过。”王芳威胁道。

　　“你不是说要带男朋友回去吗？怎么带我回去干嘛？”叶青炎有些紧张的问道。

　　王芳却是瞪了他一眼：“你又在占我的便宜，我带一个小弟回去有什么不可以的，顶多到时候我没有男朋友，就让你临时代替一下也可以呀，骗过那些老家伙再说。”

　　叶青炎就更是紧张了，他可没想过这样的事情，叶青炎忙摇头道：“你还是放过我吧，我要是被他们发现了，那还能有命吗？”

　　叶青炎可知道，王家那样的大家族，高手如云，恐怕随便一个年轻弟子都是他的对手，更不用说那些长老级别的了，分分钟能秒杀他。

　　王芳却叫道：“胆子真小，有我在，谁敢欺负你，再说了我也只是说说而已，事实上也许根本就不用，你就别瞎操心了。”

　　叶青炎这才放心了一些，王芳又道：“不好，那老家伙居然没有追来，看来他又想回去了，这样可不行。”

　　“那你想怎么样？”叶青炎问道。

　　“当然是再去勾引他了，让他跟着我们跑就是。”王芳笑道。

　　说罢王芳就对飞天马说道：“小飞，我们再回去将他们勾引过来。”

　　飞天马好像能听懂她的话，嗖地一声就带着叶青炎和王芳返回了，这边萧昌隆看到王芳跑的这么快，真的打算不去追了，可是当他们刚刚转身要走的时候，却听到半空之中一个声音传来：“老家伙，这么快就放弃了，你也太没用了吧，有本事来追我呀。”

　　萧昌隆回过头一看，居然看到叶青炎和王芳又回来了，而且还对着他叫嚣，这简直就是拿他开玩笑了，萧昌隆也是一脸的怒火，拍打着飞行妖兽就冲了过去。

　　王芳见萧昌隆追来了，忙对飞天马说道：“小飞，我们走了。”

　　飞天马这一次却放慢了速度，和萧昌隆保持一定的距离，让他能看到自己，又追不上自己，好像是在耍他玩一样，这让萧昌隆又气又羞，拼命的拍打着飞行妖兽，可惜这飞行妖兽等级就是没有飞天马高，只能维持在这个距离。

　　当他们飞行了一段时间之后，王芳见时间差不多了，她忙对飞天马说道：“我们走了，不跟他们玩了。”

　　飞天马瞬间急速消失，萧昌隆再一次失去了飞天马的踪迹，不过这一次他并没有返回，而是继续朝前面追赶，他似乎相信，王芳等人又会回来，因为他们是在拿他开玩笑。

　　可是实际上，王芳和叶青炎直奔萧府去了，很快就到达了萧府的上空，不过他们没有马上下马，而是先做好伪装，叶青炎这一次直接变成了萧昌隆的模样，而王芳变成了他的随从，飞天马也暂时离开了他们，等待着他们的召唤。

　　叶青炎之所以变成萧昌隆的模样，主要是因为萧昌隆的地位非常高，一般的人根本不敢想他是假的，叶青炎和王芳直接来到萧府门口，那些守卫非常惊讶，可是看到萧昌隆那冷冰冰的模样，谁都不敢说话，还弯腰敬礼道：“大长老好。”

　　叶青炎头也不动一下就带着王芳直接进入了萧府，萧晨的住处很容易找到，因为那里是最豪华的地方，叶青炎只管朝前面走去，哪个地方守卫多，房间豪华大气，哪里就是萧晨的住处。

　　果然，在他们前面出现了一处非常奢华的公寓，外面守卫森严，门口有侍从随时伺候，叶青炎知道这里就是萧晨的府邸，就和王芳朝那里走去。

　　一直到门口，那守卫这才赶忙上去说道：“大长老来了，我这就去禀报少主。”

　　得到守卫的肯定，叶青炎就知道里面萧晨在家了，他忙道：“不用了，我自己进去吧。”

　　那守卫也不敢违抗，赶忙让开道路，叶青炎就这样顺利的进入了房间。直到他看到一个男子坐在房间的座椅上闭目养神，叶青炎就确定，他正是萧晨。

　　萧晨此时也感觉到了有人前来，他睁开眼睛一看，是大长老萧昌隆，萧晨还十分客气的说道：“大长老，这么快就回来了，那凶手抓到了吗？”

　　原来萧晨一直都在等萧昌隆的消息，叶青炎上去说道：“老夫就是回来向少主禀报的，那小子又被逃了。”

　　萧晨也是一阵失望，不过还是说道：“大长老不用灰心，他迟早是会被我们抓到，大长老回去好好休息吧。”

　　叶青炎打三个女人不可能回去，他正要靠近，萧晨却忽然闪过一丝疑惑，这种疑惑瞬间就变成了怀疑，因为他发现萧昌隆的身上居然没有那半步圣者强大的气息，这是萧昌隆从来没有过的事情。

　　一想到叶青炎会变化模样，萧晨顿时大惊，而就在此时，叶青炎看出了萧晨脸色的变化，知道自己可能已经败露，马上就对王芳说道：“动手。”

　　叶青炎和王芳分左右两路朝萧晨杀来，他们都没有用武器，因为他们要将萧晨活捉，在之前叶青炎已经打探了萧晨的实力，距离半步圣者只有一步之遥，如果他和王芳联手的话还是有很大的把握成功。

　　叶青炎使出了自己的通天神掌，直接朝萧晨的胸口拍去，他知道萧晨肯定有防御盔甲，这一掌绝对不会要他的命，顶多是击伤他，而王芳却使出了自己的绝招点穴手法，这种点穴手法非常高明，对于一般的修炼者那绝对是难逃一击。

　　可是就算他们俩人同时攻击，那萧晨居然也做出了反抗，萧晨不愧是萧紫鸿最强的儿子，他也来不及取出武器，直接朝叶青炎对起掌来，而面对王芳的点穴，他居然是瞬间移动身体，并不是移动很多，只是将身体错位，一下子就让王芳的点穴失去了方位。

　　而他和叶青炎的对掌，居然将叶青炎给打了出去，双方连退几步，打了个旗鼓相当，叶青炎也不得不佩服这萧晨的实力了，居然能接住他的通天神掌。

　　而王芳的点穴也因为失去了穴位而失效，俩人马上就要发动新的攻击，可是萧晨却已经使出了兵器，并且朝外面大叫道：“有刺客。”


第五百六十七章 惊呆了赵家

　　这一下叶青炎他们的先机就失去了，第一次没有拿下萧晨，他们就没有机会了，叶青炎赶忙对王芳说道：“我们撤。”

　　可是王芳却没有答应，她说道：“等着，看我来抓他。”

　　王芳忽然从身上取出一样东西，这东西一出来顿时就扑向了萧晨，叶青炎定眼一看，那不是萧昌隆的捕兽天网吗？

　　而萧晨是同样惊讶不已，同时又是一脸的恐慌，因为他知道这捕兽天网的厉害，连妖兽都能抓住，不要说是人了。

　　捕兽天网一出，萧晨还想逃跑，可是很快就被天网给困住了，王芳好像是非常熟悉的将那天网收起，而萧晨居然变成了一团，在天网之内连反抗的余地都没有。

　　“看来这天网还算不错，能收了这小子，不过比我家里的还差的太远了。”王芳笑道。

　　叶青炎也不敢多问，赶忙说道：“我们快走。”

　　这个时候外面的守卫已经冲了进来，他们没有看到少主，却看到大长老和一个侍从在里面了，那侍从的手里还提着一个大包裹，他们不知道是怎么回事，叶青炎却和王芳一飞冲天，冲破了屋顶，来到了半空之中。

　　王芳只是轻轻的吹了一下口哨，那飞天马瞬间就来到他们的面前，俩人上门之后立刻消失在空中，留下那些萧家弟子还在寻找少主的下落。

　　整个偷袭过程非常的短暂，却是非常的曲折，叶青炎本来以为这一次偷袭失手，因为对手已经出动了武器，没有一时半会是拿不下，而周围的守卫已经冲了进去，他们只能逃走。

　　可是没想到王芳居然会用那天网，直接将萧晨包了饺子，整个过程异常的顺利，超过了叶青炎的想象。

　　叶青炎在半空之中就问道：“刚刚你怎么想到用天网的，那玩意你怎么会用？”

　　王芳却不屑的说道：“这点玩意我有什么不会用的，我家里还有一个更强大的天网，等级超过它十倍，早就是我的玩具了，只不过这一次我没拿出来，这小玩物我自然是手到擒来了，抓一个星皇境级别的家伙比抓灵兽要容易多了，我在家里可是抓灵兽玩的。”

　　这下叶青炎就没有什么怀疑的了，人家在家是抓灵兽的，抓萧晨那还不是容易的事情，两人马上就前往了赵家，等他们落地之后，还是中午时分，而赵家的赵威已经在家里四处打听他们了。

　　等到他们现身赵家，赵威一听到消息马上就出来了，当他看到叶青炎和王芳的时候，连忙上前说道：“俩位这是上哪去了？老夫正想派人去寻你们。”

　　王芳忙道：“老爷子不要找了，我们就是出去溜达溜达，顺便带回来一点干货。”

　　王芳就将那天网包裹往地上一扔，赵威当然看不出里面是什么，忙问道：“俩位出去买了点啥，我这里什么都有，你们尽管跟他们说就是。”

　　王芳却摇摇头道：“这个你们这肯定没有。”

　　赵威还有点不相信，忙道：“在风尘帝国还有我赵家没有的东西吗？老夫还真要好好看看。”

　　王芳就将那天网打开，就见萧晨从那里面轱辘着滚了出去，被天网束缚的萧晨刚刚逃脱天网，王芳一击准确的点穴，直接让他暂时失去了行动能力。

　　这手法绝不是一般家族能拥有的，看的赵威也是有点傻了，等他看清楚这个人的时候，他就更傻了。

　　“这……这不是萧晨吗？”赵威惊讶的说道。

　　周围的那些赵家弟子一个个也是目瞪口呆，他们当然认得萧晨，只不过都是在萧晨得意忘形的时候，谁能想到他会被人给抓到这里来。

　　“老爷子眼力不错，他就是萧晨，如假包换，只不过现在成了我们的俘虏。”王芳笑道。

　　赵威一听到这个话，脸色马上就喜笑颜开起来，他拍了拍那萧晨的脸，哈哈大笑道：“小子，你也有今天，这些年你对我赵家打压，我赵家也吃了不少的苦头，没有想到你居然成了我们的俘虏了，真是大快人心呀。”

　　叶青炎忙道：“不知道这萧晨抓住了，会不会对赵家有什么危险，如果有的话，我们还是将他带走吧，以免给着急哦带来麻烦。”

　　赵威却连忙拦住道：“这怎么行，萧晨好不容易落到我们这里，我又怎么能让他给跑了，你们不要担心，萧家和赵家已经是不共戴天的仇人，只不过赵家一直都是处于劣势，现在好了，有了这小子当我们的俘虏，我赵家也出了一口恶气了，大家说是不是？”

　　周围的赵家弟子一个个都是兴奋不已，大声叫嚷是，同时赵威又说道：“两位是如何做到的？这家伙躲的可是在萧府，而且身边守卫很多，连老夫也不敢有这个念头。”

　　这个事情的确是有点感觉不可思议，特别是对赵家，叶青炎忙道：“也没有什么，主要还是多亏了我朋友王方的相助，才能顺利抓住萧晨，不知道老爷子怎么处置他。”

　　赵威哈哈大笑道：“这小子欺负了我们赵家几十年，这一次可不能轻易放过他，我要将他慢慢的收拾了，还要将他当做挡箭牌，萧家不是厉害吗？有本事就来救他好了，老夫打不过就不做什么英雄好汉，将他抬出来也不迟。”

　　叶青炎和王芳也是笑了，他们知道赵威这样的做法也是形势所逼，萧家知道萧晨被俘虏之后，肯定会来营救的，到时候势必有一场大战。

　　“老爷子，这一次抓了萧晨，恐怕萧家会出动强者前来攻击赵家，老爷子有没有想过？”叶青炎还是有些担心。

　　谁知道赵威却笑道：“怕什么？萧家要是派出高手来才好，就怕他们不来，最好是这小子的父亲萧紫鸿亲自来，老夫也不怕，不就是一个圣者吗？老夫也有朋友，而且还不止一个，有本事尽管来。”

　　王芳也忙道：“既然老爷子不怕，那我们干脆就一不做二不休，将这小子作为要挟，要他们乖乖的交出从赵家这里抢去的产业，让他们退出风尘帝国。”

　　赵威大笑道：“小兄弟和我想的有些相似呀，不过那萧家是不会轻易的退出去的，他们就算丢了这萧晨的小命，也未必愿意退出风尘帝国，萧家可不是那种看重感情的，他们只看重成败，这小子被我们抓住了，恐怕萧家也已经对他是不当回事，甚至是不屑一看了，顶多就是萧紫鸿出手相救，依老夫看，让他们退还我们赵家的产业，就算是不错了，其他的慢慢再谈。”

　　叶青炎也是点头道：“老爷子说的不错，那萧家是不会让出这么一大块利益的，就算是用萧晨的命来威胁也未必有效，萧晨也不过是萧家一个还算不错的少主，像他这样的少主萧家有的是，而且个个都是争夺权力，正愁着没有落井下石的机会，这一次萧晨恐怕也算是完了，能用他换多少回来就换多少好了。”

　　赵威和叶青炎都是对萧家非常了解的人，他们知道萧家会采取什么样的行动，不过就在此时，城外马上就传来侍卫的警报之声，叶青炎忙道：“看来是萧家的人来了。”

　　赵威笑道：“老夫等的就是他们，先将这小子带下去，让他们再担心担心，看看他们会急成什么样子。”

　　赵威就命令赵信亲自看押萧晨，然后就对叶青炎说道：“两位有没有兴趣和老夫一起去看看萧家。”

　　叶青炎忙点头道：“在下就和老爷子一起去看看他们急成什么样子了。”

　　等叶青炎他们登上城楼之后，他们就看到萧昌隆等人在半空之中早就是宝剑在手，而在他的下面，几乎是一片的人头，起码有一两千人，这些都是萧家所有的精英力量，他们将赵家城堡团团围住，看样子是要大战一场了。

　　萧昌隆一看到叶青炎，两眼都冒火星了，他今天被叶青炎耍的是团团转，还不知道是怎么回事的时候，就传来了少主被绑架的消息，这绝对是一个重重打击他的消息，因为萧晨的安全一直都是他的工作，现在萧晨被绑架，最大的责任当然是在他的身上了。

　　萧昌隆现在只想马上就救出萧晨，他早已明白这一切都是叶青炎俩人设计的，看到叶青炎的时候就想冲下去，可是有赵威在他身边，萧昌隆不得不考虑一下自己的后路。

　　“小子，你们居然敢抓我少主，快将少主交出来，否则的话老夫要你们的命。”萧昌隆咆哮道。

　　叶青炎怎么怕他的话，只不过赵威帮他说了：“老东西，不要在老子的家门口像狗一样乱叫，你们少主怎么了？给你弄丢了？哈哈，这个消息要传出去的话，估计你这个老家伙也要完了，萧家肯定不会放过你。”

　　赵威说到了萧昌隆痛处上了，他最担心的就是萧家追究他的责任了，被赵威这样一说，萧昌隆都想和他拼命。

　　“老家伙，你敢协助他们二人绑架我少主，赵家是等着灭亡吧，我萧家一定会铲平你们赵家的。”萧昌隆怒喝道。


第五百六十八章 决战城堡

　　赵威却毫不在意道：“你老小子要是有这个本事的话还会等到现在吗？你还是乖乖的回去吧，就凭你，别想在我这里占到便宜，如果你想试一试，老夫就陪你玩玩，不过你家少主说不定就有危险了。”

　　萧昌隆顿时就紧张了起来，马上就叫道：“老家伙，你敢动我少主一根毫毛，我杀了你。”

　　“你这不是废话吗？你早就想杀了我，只不过没有这个本事，现在也没有，还是回去让你的主人萧紫鸿来吧，你还动不了我赵家。”赵威自信的说道。

　　可是萧昌隆最怕的就是去找萧紫鸿了，你让他怎么跟萧紫鸿交代，他是萧晨的保护者，现在却让萧晨给人绑架了，萧昌隆就算胆子再大，也不敢去见萧紫鸿。

　　“老家伙，快交出少主，否则我现在就发动攻击。”萧昌隆也急了，到了这个份上，他也顾不了那么多了，起码要做做样子，否则的话真不好交差。

　　“老夫等着你，来吧，是你一个人还是跟你旁边那个跟班一起上呀，老夫没有任何意见。”赵威却毫不惧怕，他不但实力不比萧昌隆差，关键是他手上有萧晨呀，他怕谁，就算是萧紫鸿来了他都不怕。

　　萧昌隆几乎是没有退路了，他对着下面的人马叫道：“给我上，今天铲平赵家。”

　　几千的萧家弟子马上就朝赵家城堡冲锋而来，可是赵家这边却也是早就做好了准备，等他们还没有靠近城堡的时候，成千上万的利箭齐放，一时间萧家的人马是惨叫连连，不到片刻功夫起码就伤了上百人，而赵家却还是稳如泰山，继续发射利箭攻势。

　　赵家的城堡防御能力极强，当初就是为了防御外敌建筑的，经过几千年的时间，都没有被人攻陷，萧家要不是万不得已也不会发动这样的猛攻。

　　萧昌隆虽然看到自己的弟子损失惨重，可是他并没有让他们停下来，他必须要救出萧晨，否则的话他就完蛋了。

　　“赵威，老夫跟你决一死战。”萧昌隆终于是冲到了城堡上方，向赵威这里扑来，赵威早有防备，立刻对叶青炎说道：“两位先退下，老夫和他好好较量较量。”

　　叶青炎也知道这萧昌隆的厉害，就退了下去，萧昌隆其实是要抓叶青炎的，一见到他离开，马上就掉头朝叶青炎扑来。

　　“老东西，想在我的面前抓人，你还不够格。”赵威马上就拦住他的去路，一掌直接拍向他的身体。

　　见到赵威前来，萧昌隆也不得不立刻进行防御，身体急速后退，并且打出一掌，双方在半空之中对接，掌力爆发，如同天空出现一道爆炸，灵力窜到周围，空间变的扭曲了起来。

　　好强的对掌，叶青炎看到这里也算是见识到了真正的强者，这还只是半步圣者，如果是圣者级别，恐怕更加的可怕了。

　　幸好自己没有和这萧昌隆硬碰硬呀，想到自己和萧昌隆前面的战斗，终于是放下心来，而此时，萧昌隆和赵威的战斗才刚刚开始。

　　萧昌隆马上就使出了自己的武器，一柄天宝阶级别的宝剑，一时间，金光四射，周围百米之内都能感受到一股强大的剑气波动。

　　这就是天宝阶灵器的威力，足以形成一股灭杀四方的气势，虽然这萧昌隆的天宝阶宝剑还只是天宝阶下品，可是威力已经非常的惊人，叶青炎再看看自己的天亮了宝剑，比这老家伙的宝剑又差了很多了。

　　“要是这老家伙的宝剑是我的就好了，我怎么没有弄到这样级别的灵器。”叶青炎喃喃的说道。

　　王芳却是一脸不屑的说道：“这不过是一把有点样子的宝剑而已，级别是在天宝阶下品，我家里这样的玩意多不胜数，都是弟子们拿来耍的，你要的话以后我送你十把也行。”

　　叶青炎心里也是无奈的笑了笑道：“我知道你家里有钱有宝贝，可是现在我没有呀，你要是现在能帮我弄一件来，我就已经感激不尽了。”

　　王芳却白了他一眼道：“我是从家里跑出来的，怎么会带这样的破玩意，你想要你自己去找去。”

　　叶青炎干脆就不和王芳说话了，在她这里从来没有什么好结果而此时，赵威同样也取出了自己的武器，他的武器等级居然是比那萧昌隆的更加高级一样。

　　赵威使出了一把圆月弯刀，这把宝刀通体金黄，闪闪发亮，和萧昌隆的宝剑又是完全不同，而它所迸发出来的气势居然将萧昌隆的宝剑都压了下去，那金色冲天而起，就像是一件天地之间的灵宝出现，惊动周围所有的人。

　　“这把宝刀还像样点，是天宝阶中品法宝吧，只不过也是中品之中最差的，比那宝剑还是要强上很多。”王芳很是有经验的说道。

　　叶青炎感觉有点心痒痒，又是一把天宝阶的法宝，想想自己寒酸的天灵宝剑，还是地玄阶，真是有点感觉难过，不过想到自己实力如此，恐怕能得到天灵宝剑已经是很了不起的事情了。

　　要知道这赵家有万年的历史，拿出一把天宝阶的法宝也根本不是什么稀奇的事情，就在这时，萧昌隆也是非常清楚赵威的宝刀一般，二话不说就直接杀了过来。

　　“仙剑齐发。”萧昌隆的宝剑在空中闪动，一瞬间就在空中变成了一条光亮的长龙，直接就朝赵威绞杀过来，这条长龙并非是直线攻击，而是在空中游弋，如同真正的活物。

　　“什么仙剑，狗屁，就他这点灵术也配叫仙剑吗？”王芳很是瞧不上的说道。

　　叶青炎也没有再跟她说话，因为他知道自己说了肯定也会被王芳鄙视，人家有人家的资本呀，谁让她是生活在王家。

　　“宝刀劈山式。”那赵威也使出了自己的成名绝技，一击漂亮的劈杀，直接朝那宝剑的前锋劈去，可是就在宝刀落下的时候，宝剑的剑锋忽然灵魂似的一转，游弋到了赵威的身后，看到这里，叶青炎也知道这就是半步圣者才能施展的灵性攻击，让他们的攻击拥有了一定的灵性，会自动变化攻击方式。

　　见到萧昌隆反击，赵威的宝刀同样是在他的周围迅速甩出了一道道厚厚的防御，刀光闪闪，那宝剑剑锋只要靠近，必定会被斩首。

　　萧昌隆剑气再变，一轮新月冲天而起，直接化为一股剑雨朝下面的赵威射来，这阵剑雨面积超过百米，全部都是真正的剑气，赵威也不躲避，宝刀在手，却刷出一道强烈的灵光在头顶，他居然迎着那剑雨冲了上去，直接要冲向萧昌隆的身体。

　　无数的剑雨来到赵威的刀盾之上，马上就化为乌有了，没有任何的作用，而赵威的宝刀却是劈向了萧昌隆的身体，萧昌隆再也无法定住，赶忙退后，剑雨顿时消失。

　　可是赵威却并没有放过他，宝刀划出一道闪电，撕开了半空，直接劈来，而赵威的人刀也同时飞来，萧昌隆放出宝剑抵挡，那道闪电击中了萧昌隆的宝剑，发出一道异常闪亮的光芒，几乎是让所有的人都无法直视。

　　等他们再次睁开双眼的时候，萧昌隆已经退出了战斗区域，而赵威也回到了自己的城楼，双方好像打的是难分难解，可是只有他们自己知道，谁赢谁输了。

　　萧昌隆刚刚接住那一刀，已经被劈中肩膀，虽然威力已经解除，可是还是受伤，这样的结果让他无法接受，只因为他的宝剑不如赵威的宝刀，如果凭实力他们应该是旗鼓相当。

　　自己战败，虽然并没有太严重的伤势，却让他知道这一次的战斗不会有什么结果，而且他看到下面的萧家弟子已经死伤数百，再这样攻打下去，也完全是处于劣势，萧昌隆只能是对手下喝道：“给我停止攻击。”

　　其实萧家的弟子早就等待着这个命令，他们自己都没有任何的信心，这赵家城堡他们不知道攻打了多少次了，每一次都没有得到什么好的结果，听到萧昌隆的命令，所有的人马马上就退后，直到赵家的攻击无法达到的距离。

　　赵威回到城楼，见到那赵威退后，就冷笑道：“老家伙，知道老夫的厉害了吧，看你还敢在老夫的面前嚣张，乖乖的给我消失吧。”

　　萧昌隆虽然心里不服，可是已经如此他也没有办法，萧昌隆冷冷的说道：“老匹夫，你等着，老夫只不过是兵器上差了，你有城堡作为防御，等老夫拿来更强的灵器，请来更强的人马，我看你的赵家还能保的住。”

　　赵威却笑道：“那你倒是快去请呀，老夫等的要是不耐烦的话，说不定会做出什么事情来的，那你就麻烦了。”

　　萧昌隆当然明白他的意思，那是在威胁他，萧昌隆喝道：“你要是敢伤少主一根毫毛的话，萧家是不会放过你的，你最好明白这一点。”

　　“我当然明白，要是老夫不明白的话，老夫还能在这里？你们萧家就是欺软怕硬，老夫只有跟你们来真的，你们才会知道老夫的厉害，回去告诉你们主人，就说他想要萧晨的小命的话，就乖乖的交出他从我们赵家抢去的产业，一分一厘都给我送回来，否则的话，老夫就不客气了。”赵威喝道。


第五百六十九章 萧紫鸿现身

　　萧昌隆脸色都变了，这赵威是拿少主的命来威胁萧家，他打也打不过，说也说不过，只能是回去禀报主人了，看来这一次他能不能回来都难说了，主人还不知道如何处置他。

　　萧昌隆就怒道：“老家伙，你听着，我回去会告诉主人你是如何对我少主下手的，就等着我主来收拾你吧。”

　　萧昌隆也只能是嘴巴硬点了，说完他就连忙下令撤退，萧家的人马立刻离开了城堡，等他们离开，赵威摸了摸自己胡须对叶青炎说道：“两位小兄弟，老夫的表现还不错吧？”

　　叶青炎是连连点头道：“老爷子的实力过人，在下是佩服的五体投地了。”

　　赵威却是摇摇头笑道：“这算什么？等小兄弟到老夫这个年纪，比老夫不知道要强多少倍了。”

　　叶青炎还想谦虚谦虚，可是王芳却道：“老爷子这句话倒是实话，不过也要看他命有没有那么长了。”

　　叶青炎无奈的看了看王芳，想跟他斗嘴又想想算了，好男不跟女斗，赵威忙笑道：“两位都是人中之龙，自然是长命百岁了，我们先回去吧，看看那萧晨小子是个什么样，老夫还从来没有面对面的跟他说说话呢。”

　　叶青炎也知道老爷子是一个性情之人，自然会去戏弄戏弄这萧晨，来出出气，老爷子回来之后，直接将那萧晨带了上来，此时的萧晨已经被控制修为，没有任何的反抗能力，不过他的眼睛直直的看着叶青炎和王芳，显然他最恨的就是这两个人了。

　　“小东西，看什么看？信不信我一刀杀了你。”赵威喝道。

　　“你可以杀了我，可是你赵家也不会有什么好下场，这个结果你应该比我更清楚。”萧晨虽然被抓，却没有一点的慌张，还是一副少主的派头。

　　“就算你萧家如何，老夫杀你也是一念之间，你最好不要惹老夫生气，就算你萧家厉害，为了报仇，我也一样会杀你，只不过现在我要利用你得到更多的好处，杀了你是太便宜萧家了。”赵威得意的说道。

　　“想用我做交易，恐怕你的算盘打错了，我萧家从来没有和对手做交易的传统，就算我是萧家少主，我想萧家也不会跟你做交易的，你最好死了这条心。”萧晨面不改色道。

　　“哈哈，想不到你这个小子还嘴巴挺硬的，没有关系，我不担心你们萧家的态度，他们不做交易也好，我就直接杀了你，也算是为我赵家的兄弟报仇了，他们做生意我当然也愿意，就让他们乖乖的交出属于我们赵家的产业，我又没有什么吃亏的。”赵威哈哈笑道。

　　萧晨的脸色却难看了，他喝道：“老家伙，你最好放了我，萧家虽然不会和仇人做交易，可是萧家向来是有仇必报，你敢杀我，萧家自然会灭了你们赵家，快放了我。”

　　“原来你也只是嘴硬呀，还是怕死，那就行了，我现在等着你老子来求我，他满足了我的条件，我再杀你也不迟，我倒要看看你到底有没有这个价值，让你老子出面救你。”

　　“等我父亲来了，你们赵家就完了。”萧晨嚣张的叫道。

　　赵威却一拍桌子喝道：“你以为就你父亲厉害，老夫也有好友是圣者，你父亲敢来，我的好友自然会来相助，到时候谁完蛋了还不知道。”

　　萧晨是有些泄气了，吓也不行，求饶更不可能，他只能将目光看向叶青炎和王芳，对他们恨恨的说道：“你们俩个等着，等我出去之后，我不做别的事情，就专门追杀你们俩个，不管那么逃到天涯海角，我都要杀了你们。”

　　听到萧晨这样恶毒的话语，叶青炎也没有生气，因为他心里的仇恨远远超过萧晨，其实他现在就想杀了萧晨，只不过他觉得杀了他太便宜萧家了。

　　“我让你嘴巴硬。”只听“啪啪啪”几声响起，王芳的耳光就扇的萧晨晕头转向，现在的萧晨已经没有实力，而王芳是气愤之下动手，自然没有轻重，这一下打的萧晨是连连摇头晃脑，差点晕过去。

　　“小兄弟打的好呀，就是要这样收拾他，不然的话他还以为他是萧家少主，他现在只不过是我赵家的俘虏。”赵威哈哈大笑起来。

　　萧晨被打落了几颗牙齿，脸上也肿了起来，这再厉害的高手，没有了实力，和普通人也没有什么区别，赵威让赵信将萧晨带下去，叶青炎忙上去说道：“老爷子，我看我们还要防范萧家的攻击，如果萧紫鸿真的来的话，我们要有准备。”

　　赵威点点头道：“这个我自然想到了，这不，我已经命令手下去请我的老友，估计两天之内老友就会前来。”

　　叶青炎也放心了，毕竟萧紫鸿来的话，没有圣者在根本无法抵挡。

　　这一次叶青炎的担心又是有点多余了，萧家不但没有出动人马，萧紫鸿更是没有现身，并且在两天之内退出了所有赵家的产业，这个消息对赵威是喜出望外，不过接下来的难题也来了，他是放了萧晨还是继续关押他。

　　五天之后，萧昌隆再一次来到城堡，这一次是来接萧晨的，因为按照他和赵家的约定，只要退出赵家产业，赵家就必须放人。

　　就连萧昌隆也没有想到萧紫鸿会做出这样的决定，不过他后来一想，如果攻打赵家，恐怕会牵动很大的利益，甚至会引起萧家高层的不满，萧紫鸿这样做也是迫不得已。

　　只是萧昌隆能不能接到萧晨，那还要看赵威的想法了，当赵威得知萧昌隆前来的时候，并没有放了萧晨，而是对萧昌隆说道：萧晨他还要留在身边做保护伞，不过答应箫家不会要他的命。

　　这一个结果让萧昌隆勃然大怒，恨不得上去杀了赵威，可惜他也知道自己实力还不够强，面对赵家的决定，萧昌隆最后还是先向萧紫鸿汇报，看看萧紫鸿如何处理。

　　三天之后，萧家终于暴怒了，萧紫鸿亲临风尘帝国，顿时引起了风尘帝国一阵的恐慌，赵威得知此消息之后马上命令赵家全力防御，并且邀请圣者前来相助。

　　不过萧紫鸿来了风尘帝国了，却并没有立刻攻打赵家，这让赵威非常的意外，就在这天夜晚，赵家出现了刺客。

　　在半夜时分，关押萧晨的牢房由赵家三位长老看守，分别是赵康，赵才，赵强，这样的实力应该说是相当的了得，就算是萧昌隆来了，也很难从他们的手里很快将人抢走，只要能拖住一会，赵家大批的人马就会赶到。

　　这个半夜，三人并没有昏昏入睡，而是非常清醒，因为他们三人都在趁着这个时间一边看守一边修炼，他们的感知能力在修炼的时候更强，所以不会有什么影响，可是当他们正在修炼之时，忽然感觉到身体一阵异样，一处地方好像被什么东西克制住了，让他们的灵力根本无法动弹。

　　就在三人惊恐不已的时候，一个人影窜出，三人惊慌失措，可是却居然连站都站不起来，只听那人影冷冷的说道：“你们抓我小儿，就让你们三人为我小二偿命吧。”

　　说罢一片亮光闪过，三人顿时就是气绝身亡，没有一点的反应能力，堂堂赵家三大长老，实力都在星皇境巅峰，只要一步就可以踏入半步圣者，却被人秒杀。

　　黑影打开牢房，看到那坐在地上的萧晨，萧晨也看到了他，脸上却是一脸的惊喜，他兴奋的叫道：“父亲，是父亲吗？”

　　黑影却是冷眼道：“你也配叫我父亲，被人抓来当了俘虏，还要我亲自处理，我没有你这个儿子。”

　　来人正是萧紫鸿，只不过他蒙面，看不到他的模样，不过他的实力却已经显露了，秒杀三名赵家强者，绝不是一般的人能够做到。

　　“父亲，是孩儿无用，不管父亲如何惩罚，孩儿都没有任何的想法，只不过孩儿不希望死在这赵家，请父亲带我出去，任由父亲处罚。”

　　萧紫鸿这才说道：“算你还有点我萧家弟子的骨气。”说罢黑影伸出一只手，一道灵光击中了萧晨，萧晨身上压制的修为马上就恢复了。

　　“现在就跟我回去吧。”萧紫鸿说道。

　　萧晨赶忙跟随在萧紫鸿的身边，俩人飞离了赵家，消失在夜空之中。

　　当萧晨逃走，赵家三位长老被杀的消息传到了赵威的耳中，赵威气的是拍碎了座椅，直接来到了牢房，等他看到赵家三位长老的尸体之后，他也是无奈的摇摇头道：“没有想到那萧紫鸿居然也会亲自出马，老夫还是大意了。”

　　在旁边的叶青炎也看到了三位长老的样子，他们根本就没有做出任何的反应，甚至连抬头都来不及，就已经被人秒杀，能有这样的实力绝对是一个真正的强者，不是他能想象的。

　　听到赵威这样一说，他就知道是萧紫鸿亲自出手了，这也让他非常的震惊，一个堂堂圣者，居然也会偷袭赵家，看来萧紫鸿也是被逼的没有办法才出此下策了。

　　他心里有点难过，自己本来是想以萧晨为底牌，威胁萧家，可是没想到最后居然让赵家损失了几位长老，这不是他想要的结果。


第五百七十章 圣者降临

　　叶青炎忙道：“萧紫鸿前来营救萧晨，明天会不会攻打赵家？”

　　这个连赵威也不能确定了，如果有萧晨的话，他可以肯定萧紫鸿是不敢轻举妄动的，可是萧晨被救了，而且是萧紫鸿亲自出马，那就难说了。

　　“我们以后要加紧防御了，萧家是不会善罢甘休的，俩位也不要出去了，外面肯定会随时监视两位的行踪，一旦你们出去的话，他们会立刻抓捕的。”赵威说道。

　　叶青炎点点头，赵威等人安排了三位长老之后，都是非常难过的回去了，叶青炎和王芳也只能返回自己的住所，一路上叶青炎也没有说话，王芳就问道：“这一次萧晨被救了，我们怎么办？”

　　叶青炎无奈道：“我们也只能暂时在这里了，外面肯定是等着我们出去呢，你没有听到萧晨说过吗？他要是出去了，做的第一件事就是抓我们。”

　　王芳不开心道：“早知道这样就应该杀了他，免得现在这个结果，真是太便宜他了。”

　　叶青炎何尝不觉得是这样，好不容易抓了萧晨，现在又让他跑了，而且还引来了一个更强的对手萧紫鸿，那绝对不是他们所能抵挡的。

　　这一次就算是赵家都危险了，想到这里，叶青炎就道：“这一次我们要留下来帮助赵家了，以免他们被萧紫鸿攻破，不过萧紫鸿的实力太强，我们就算留下来也没有什么用处。”

　　王芳也道：“可惜我家里的人不在这里，否则的话这些家伙秒秒钟就被杀了，还怕他什么。”

　　叶青炎也只能苦笑了一声，俩人返回住所，也是闲聊一会各自回去睡觉了。

　　只不过当他们还没有起来的时候，就听到一阵的击鼓之声，这是赵家的警报，显然赵家被人攻击，叶青炎赶忙起床，他没有想到攻击会来的如此迅速，等他来到城楼的时候，他就看到赵家再次被团团围住，而在半空之中，不但有那萧昌隆，和萧放，在他们的中间还有一位男子，他衣着华丽，面容平静，这些叶青炎都不感觉什么，他感觉到惊奇的是这个男子居然是虚空而立，根本就没有任何的坐骑。

　　叶青炎当时是大吃一惊，他从来没有见过一个人能够虚空而立，一动不动在半空之中，就像是站在平地一般，他虽然有时候能在半空之中停顿，可是那也是靠着惯性和实力做出短暂的停留，可是对方却一动不动在半空之中。

　　这样的实力，半步圣者也根本做不到，要不然萧昌隆也不会需要飞行妖兽了，难道他就是萧紫鸿。

　　萧紫鸿的样子看起来比那萧晨都大不了多少，这也许是因为他实力的强大，身体也更加的年轻，叶青炎在惊叹他的实力之后，也对赵家非常担心了。

　　这一次是萧紫鸿亲自出马，可见萧家对这一次的事件是多么的重视，此时赵威也来到城楼，他看到萧紫鸿之后也是很震惊，这也是他第一次见到萧紫鸿。

　　“赵家小儿，胆敢抓我儿，今天你们就等着被老夫覆灭吧。”萧紫鸿迎风而立，不怒自威，圣者的气势显露无疑。

　　赵威这一次的确是被镇住了，圣者的强大不是他所能相比的，不过在镇定之后，赵威还是喝道：“萧紫鸿，想不到你堂堂一个圣者，居然也会做出偷鸡摸狗的事情，昨天晚上你潜入我赵家，你还好意思再来。”

　　萧紫鸿也是有些恼怒，他身为萧家四大圣者之一，要不是迫不得已他也不会做出这样的事情，要是换做别人，不是他的儿子，你想他一个圣者会去做这样的事情吗？

　　萧紫鸿虽然心里恼怒，可是脸色还是非常的平静，他冷笑道：“对付你们这样的人，老夫选择这样的方式也没有什么不妥，今天老夫就是来证明一下，老夫会正大光明的将你们赵家从风尘帝国铲除。”

　　面对萧紫鸿的挑衅，赵威也是有些没有底气，因为他请的人居然还没有到，赵威赶忙再次询问旁边的赵信：“那田长老有没有到？”

　　赵威说的田长老正是他请的圣者，可是赵信还是摇摇头道：“父亲，田长老还没有消息，我已经派人去接他了，希望他能及时赶到。”

　　赵威非常担心，而就在这个时候，更让他担心的事情发生了，那萧紫鸿忽然说道：“赵威，你是不是在等那个田家的圣者？”

　　赵威听到这个话之后脸色都变了，他没有想到萧紫鸿居然知道，赵威忙道：“是又怎么样？你堂堂一个圣者来攻打我们赵家，我就不能请帮手吗？”

　　谁知道萧紫鸿却笑道：“你们当然可以请，而且只要你们请的到，只不过这一次你们请的田长老恐怕已经来不了了。”

　　赵威和赵信等人更是大吃一惊，他这个话是什么意思，难道田长老出现了什么问题。

　　“萧紫鸿，你这话是什么意思？有话就直说。”赵威赶忙问道。

　　萧紫鸿微微笑道：“我说田长老不会来，是因为老夫已经请他回去了，田家虽然和你们赵家是世交，可是就算再好的朋友，如果田家自己都出了问题，他还会来救你们吗？老夫只不过是让他回去料理一下自己的事情。”

　　听到萧紫鸿的话，赵威马上就明白了，萧紫鸿已经在提前对田家动手了，虽然不知道他是怎么做的，可是可以肯定的是田长老是没有时间来他这里了，想到这里，赵威的心里都是一阵的失望，甚至是绝望，因为这一次他们没有实力对付萧紫鸿。

　　赵威想的不错，萧紫鸿已经提前做好了部署，他知道赵家会前去求救田家，所以在提前就先派人对田家围攻，不过只是佯攻而已，这样一来，田家的圣者根本不可能前来赵家，萧紫鸿就有时间除掉这个心腹重患。

　　叶青炎也听到了萧紫鸿的话，他意识到事情的严重性了，赵家可能真的是难保了，而想到是自己将这个危险带到了赵家，叶青炎感觉自己有责任要抵抗萧紫鸿。

　　只是他的实力在萧紫鸿的面前根本就不值一提了，不过萧紫鸿还是特意的看了看他，叶青炎就在赵威的身边，那萧紫鸿早就看到他了，萧紫鸿对叶青炎说道：“你就是那个将我儿绑架的年轻人吧？”

　　叶青炎见萧紫鸿盯上了自己，就毫不犹豫的说道：“是我又怎么样？我不但抓你儿子，我还烧了你的钱庄，我还烧了你儿子萧乾的府邸，杀了萧家的长老，你拿我怎么样？”

　　萧紫鸿听了他的话，不但没有生气，反而是连连点头道：“天才，的确是难得的天才，要是我儿有你这样的聪明和天赋，我相信我也不会这样操心了，小子，就算你做了这么多的事情老夫也不会对你怎么样，听说你是箫剑的手下，也算是我萧家的人，如果你能归顺于我的话，我保证让你在萧家平步青云，甚至超过我几个不成器的儿子，你愿意吗？”

　　叶青炎哪里想到萧紫鸿会抛出这样一个馅饼，这简直就是在诱惑叶青炎，对于一般人来说，能进入萧家得到重用已经是非常难得的机会了，而且萧紫鸿亲口说甚至能将他放在几个儿子之上，这足以看出萧紫鸿对叶青炎的重视了。

　　其他人也是纷纷向叶青炎看去，在他们看来，叶青炎真有可能出现叛变，因为对方的诱惑十足，可是叶青炎却想都没想道：“我劝你还是不要有这个心思了，我跟你说了，我和萧家是有不共戴天的仇恨，你想我会归顺你吗？别说是超过你几个儿子，就算你将你的位置让给哥，哥也不会答应。”

　　听到叶青炎这样直接的回绝，赵威等人也是连连喝彩，那萧紫鸿就有点挂不住了，他冷笑道：“小子，我看你是一个人才，所以不想杀了你，你居然不领情，那就不要怪老夫不客气了，今天不但赵家要被灭，你和你的朋友也别想离开了。”

　　叶青炎笑道：“我也没有想过离开，既然今天这个危险是我给赵家带来的，我自然要和赵家战斗在一起，赵家要是没了，我也不会活下去。”

　　叶青炎的话让赵家的人都是一阵的感动，叶青炎这是要和赵家共存亡了，赵威连连说道：“小兄弟，老夫没有看错你，你是一个重情重义之人，赵家也绝对不会让你被萧紫鸿抓住。”

　　虽然赵威是这样说，可是叶青炎心里很明白，最后的结果不是他们想象的，就凭萧紫鸿一个人就可以灭了赵家所有的高手。

　　萧紫鸿道：“既然是这样，那就没有什么好说的了，你们都别想活着离开了。”萧紫鸿只是挥挥手，后面的萧昌隆马上命令下面的萧家人马发动了攻击。

　　这一次萧家是有备而来，他们的身上全部都穿了防御盔甲，不是一般的防御盔甲，这些盔甲都属于灵器，一般难道攻击都是无效，赵家的弓箭手虽然第一时间放出利箭，可是在盾牌和盔甲的保护之下，这些利箭对他们没有任何的用处，很快萧家人马已经攻击到了城堡之下。


第五百七十一章 绝对实力的比拼

　　而在上面，同样已经战斗了起来，不过并非是萧紫鸿出手，而是萧昌隆，萧紫鸿还没有打算出手，他想看看这赵威的实力，因为他觉得自己出手还不到时候。

　　萧昌隆当然是希望在自己的主子面前好好的表现了，将上一次自己的失误尽量的弥补回来，他这一次特地求萧紫鸿赐给他一柄高级灵器，萧紫鸿也答应了他，送了一把天宝中品宝剑，有了这把宝剑，萧昌隆的战斗能力就和这赵威已经是不相上下了。

　　再加上现在又有萧紫鸿在后面坐镇，萧昌隆今天取胜的决心就更大了，他发誓一定要在萧紫鸿的面前击败赵威，这样才能让他以后在萧紫鸿的面前能够有脸面。

　　萧昌隆冲到了前方，用宝剑指着赵威就叫道：“赵威小儿，你给我出来，上一次你趁着自己灵器好，占了我的一点便宜，今天老夫要将它讨回来，不但要讨回，老夫今天还要亲手杀了你，为我少主受到的侮辱报仇。”

　　赵威当然要出来应战，他今天却没有上一次那么的轻松，因为他知道，就算今天他斩杀了萧昌隆，后面的萧紫鸿更加的可怕，他根本就不是对手，一个半步圣者和一个圣者之间的差距实在是太大了，根本就无法相比。

　　可是为了赵家，赵威已经豁出去了，他宝刀在手，来到萧昌隆的对面喝道：“手下败将，有什么好叫唤的，今天老夫再让你在我的手下败一次。”

　　那萧昌隆在萧紫鸿的面前自然无法忍受这样的话，他二话不说挥剑就刺，一招飞霞满天，星光点点般的剑气袭来，完全就是像刮了一场剑气风暴，萧昌隆这一次的宝剑威力的确比上一次要强大很多，气势更胜，赵威也是微微吃惊，赶忙使出宝刀对抗，刀光划过天空，如同闪电穿梭，十几道闪光劈开半空，形成了一道闪电网，将那剑气驱赶出去。

　　一时间就看到天空出现了一种非常漂亮的景象，漫天的星光冲向对面，可是它们遇到了闪电网，就像是小鱼儿进入了渔网一般，可是双方都没有后退的意思，一时间就在半空之中形成了对峙。

　　这完全就是实力的比拼了，这个时候如果谁先后退，可能带来不可挽回的后果，也可以说双方的实力的确是旗鼓相当，没有谁更比谁强一些，再加上双方的灵器等级相当，打起来才叫真正的难分高下。

　　片刻之后，空中的两大强者依旧形成了这种无法突破的状态，双方都在尽力的支撑着，看看谁能坚持到最后，谁就是赢家。

　　叶青炎在下面也是看的心惊，两大强者的对抗依旧是他难以想象的，空间出现了千米之内的灵力波，这种灵力波是真正的实力体现，一般的星皇境巅峰高手，也只不过能形成几十米的最多也是百米的灵力波，只有半步圣者才能达到百米以上，可是现在两大强者能达到千米，足以说明他们在半步圣者境界已经达到了巅峰状态。

　　萧紫鸿看到萧昌隆久战不下，也是微微摇头道：“想不到这赵威的半步圣者实力也是不弱。”

　　叶青炎等人就更是担心了，这要是赵威败了的话，那就更没有什么悬念可讲了，看到赵威全力以赴，叶青炎忙对王芳说道：“你看他们谁能够取胜？”

　　因为叶青炎知道王芳家里高手如云，虽然她实力可能没有达到这种高度，可是见识的多，自然有些明白。

　　果然王芳就说道：“依我看，他们打个三天三夜也不会分出胜负来，只要别人不插手的话，他们是很难分出胜负的。”

　　叶青炎也是点点头道：“你说的有道理，现在就怕那萧紫鸿上了，他要是上的话老爷子就必输无疑了。”

　　“那还要说，萧紫鸿却不会上，因为他上的话也会让萧昌隆退下，你想堂堂一个圣者会去偷袭赵威吗？”

　　叶青炎很赞同她的话，可是无论如何还是要输呀，叶青炎就问道：“你有没有什么好的办法对付圣者？”

　　王芳却白了他一眼道：“你以为圣者是那么好对付的？我都没有突破半步圣者，怎么去对付圣者？”

　　叶青炎被她说的哑口无言，他心想也是，自己想的太多了，以为王芳是无所不能了，而就在此时，萧家的其他高手也杀了过来，这边赵信带领众多的长老弟子也发动了抵抗，双方杀的难解难分。

　　叶青炎赶忙上前帮忙，以他们的实力只要不遇到半步圣者，基本上是没有什么敌手，就在他们战斗的时候，那萧紫鸿也在注意他们俩，看到叶青炎秒杀星皇境高手的时候，萧紫鸿也是连连点头：“果然是两个天才，可惜了，不是我萧家的人。”

　　战斗的双方对比，好像形成了旗鼓相当的气势，可是谁都知道，真正的强者还没有出手，如果他出手的话，战斗很快就会发生逆转，现在就要看他萧紫鸿什么时候出手了。

　　叶青炎一边战斗一边在想，这样不行，必须要尽快想办法，他又赶忙问灭灵仙尊：“老家伙，你有什么办法没有？不要躲在我身上不吭声。”

　　灭灵仙尊这个时候开口道：“老夫也没有什么好办法，这萧紫鸿的实力在圣者级别也算是不错了，想要对付他可不是一件容易的事情，以老夫现在的灵魂力量，；半步圣者还能抗衡，可是达到圣者级别老夫也没有办法。”

　　叶青炎一阵失望道：“那就没别的办法了吗？”

　　灭灵仙尊笑道：“当然有办法。”

　　叶青炎一喜道：“快说，是什么办法？”

　　灭灵仙尊却道：“你们马上就趁这个时候溜走，要不然你们都没有机会了。”

　　被灭灵仙尊这样一说，叶青炎气的恨不得骂他：“你这是想出来什么馊主意，要是这也算办法的话，我还要问你？”

　　灭灵仙尊却没好气的说道：“你不要以为这不是什么好办法，这是你能唯一脱身的办法，等到那萧紫鸿出手的时候，你逃都逃不掉了。”

　　叶青炎想想也是，可是让他这个时候逃走，他当然是不愿意，他还要和赵家一起战斗才行。

　　“算了，我不想就这样逃走，这样逃走的话也不是我做的事情，就算被他抓了我也认了。”叶青炎说道。

　　灭灵仙尊也是摇摇头：“你小子还挺讲义气的，只不过这一次也不知道是好事还是坏事，现在看来多半还是坏事了。”

　　叶青炎也没有和灭灵仙尊说话，继续战斗，那边王芳也是杀的兴起，一连击杀了几名星皇境高手，就在这时，半空之中出现了异常，那萧紫鸿忽然开口说道：“萧昌隆你退下吧，以你的实力，恐怕没有机会打败他了。”

　　萧昌隆一听到这个话，虽然还想坚持，可是他也知道自己的确是主人说的那样，不可能击倒对手，多半是两败俱伤，可是要退下他也不是容易的事情，只要一动，他就可能受伤。

　　而就在萧紫鸿说完话之后，萧紫鸿的身体瞬间移到了萧昌隆的身边，他只是轻轻的用手拨了一下双方中间的地带，那本来是杀的血雨腥风的空间居然出现了瞬间的停顿，而萧昌隆就趁这个时候退出了战斗。

　　赵威也感觉自己忽然被一股强大的能量驱赶，连退百米，就是刚刚那看起来平常的一动，萧紫鸿就能击退赵威，这让赵威惊恐不已。

　　圣者就是圣者，不是他所能抵挡的，但是赵威并没有打算退缩，他还是坚持战斗，对萧紫鸿喝道：“终于是要上场了，我还没有和真正的圣者交过手，这一次我要看看圣者到底有多强。”

　　萧紫鸿却说道：“我会马上就让你知道的。”

　　赵威全力以赴，宝刀直接爆发，一股气势如虹的灵力如同狂龙一般冲向了萧紫鸿，这是赵威最强的攻击，他知道，这是他唯一的机会，虽然他也知道这个机会非常的渺茫，但是他还是想拼一下。

　　而就在赵威全力一击的时候，萧紫鸿却是冷冷一笑道：“就这两下子吗？”他的右手再次拨出，就像是在挥手，可是这一挥手之下，一股巨大的能量波冲了出去，这股能量波却比赵威的能量更为可怕，更为强大，赵威的能量还只是气化一般的灵力，而萧紫鸿随手一挥爆发出来的能量已经是实质般的，如同一道白色的彩带在空中飞翔，直接穿过赵威的能量，赵威大吃一惊，赶忙躲避，可是那灵力彩带如同游蛇一般已经击中了他的胸口，赵威顿时口吐鲜血，朝下面倒去。

　　一招之内，赵威完败，还不知道他到底伤势如何，叶青炎看到这里也是震惊无比，他赶忙飞临赵威的地点，将他扶起，叶青炎就看到赵威已经是面色痛苦，身体颤抖，显然他已经受到了严重的伤害，甚至可能危及生命。

　　“老爷子，你怎么样了？”叶青炎担心的问道。

　　赵威却是无奈的叹口气道：“想不到圣者的实力如此之强，老夫这一次算是真的栽了，小叶，你们俩个赶快逃离这里，萧紫鸿是不会放过你们的，你们快跑。”


第五百七十二章 释放天魔莲

　　叶青炎一阵感动，老爷子这个时候还关心他们的安危，叶青炎忙道：“我是不会走的，我会留在这里和赵家一起战斗。”

　　赵威苦笑道：“傻孩子，你这又是何苦呢。”

　　叶青炎赶忙说道：“老爷子不要说话了，好好养伤，我在这里保护你。”

　　可惜这个时候他的实力也是没有多少用处了，萧紫鸿飞到了他们的上方，朝下面的叶青炎说道：“小子，束手就擒吧，我看在你是一个天才的份上，是不会将你们怎么样的。”

　　叶青炎马上就叫道：“想要抓我们可没有那么容易，有本事就来动手呀。”

　　叶青炎也是不管什么了，和一个圣者较量，那完全就是找死的节奏呀，连灭灵仙尊看到这里也是摇摇头，他也没有很好的办法，只能是走一步看一步了。

　　王芳也来到了叶青炎的身边，她挥出宝剑就叫道：“姓萧的，你不要以为你一个圣者就了不起了，要是在以前，你见到我还得乖乖磕头，今天你们最好马上就离开这里，否则的话，我让你们萧家从这个大陆消失。”

　　王芳也拿出了他大小姐的气势了，王家在大陆上是最强的几个大家族，在萧家面前那就是庞然大物，要灭了萧家也是分分钟的事情，不过现在她不是在家里，而是在外面，那情况就不同了。

　　萧紫鸿也被她的话说的有点发愣，他看了看王芳，一眼就认出她是女扮男装，萧紫鸿心里就有些疑惑，一个女孩子，能拥有她这样的实力，难道真的是什么大家族的人。

　　萧紫鸿也不得不问道：“你是何人，敢说出这样的话，就不怕笑掉大牙。”

　　王芳喝道：“我是什么人为什么要告诉你，不过你要是再敢动赵家的话，你会受到严重的惩罚。”

　　就在此时，那萧昌隆一直等着在萧紫鸿的面前表现，见王芳这样说话，马上就冲出来说道：“主人，不用跟他们废话，小的这就去将他们抓起来。”

　　这一次萧紫鸿也没阻拦，因为他不可能去对付两个星皇境的小家伙，就让萧昌隆出手吧，萧昌隆直接来到叶青炎等人的面前，挥剑喝道：“上一次你们竟敢调戏老夫，这一次我看你们往哪里跑？”

　　叶青炎和王芳共同联手，以他们的实力恐怕也很难打败萧昌隆，不过坚持一时片刻还是能够做到的，起码能保住赵威的性命。

　　“有能耐就来呀，你以为我们怕了你不成。”叶青炎喝道。

　　萧昌隆直接就杀将过去，一轮剑气斩向俩个人，叶青炎和王芳立刻分开，从左右朝萧昌隆进攻，叶青炎直接使出了灭灵仙术，一轮新的战斗开始。

　　“给我全部爆。”叶青炎大叫一声，灭灵仙术直接从天灵宝剑爆发而出，一条金龙出现在半空之中，当这条金龙出现的时候，萧紫鸿也是大吃一惊，他没有想到叶青炎居然能施展如此强大的灵术，按照他的判断，这种灵术绝对是一种高级灵术，至于有多高，他都不知道。

　　能让萧紫鸿看不出门道的灵术，这还是第一次，萧紫鸿对叶青炎更是感兴趣了，他微微一笑道：“看来这小子身上的秘密还真不少，是要将他带回去慢慢的驯化了。”

　　在萧紫鸿的眼里，叶青炎就像是一个天赋极佳又拥有很多秘密的天才，如果这样的天才能为他所用的话，那他在萧家肯定是大放光彩，甚至是能将萧家在大陆撑起一片天地。

　　虽然萧家现在好像很是强大，可是一旦遇到真正的大家族，他们也只能算是二流了，这对于萧家是非常清楚的，他们还要依靠这些大家族来为他们支撑，当然他们也要付出很多的代价。

　　金龙呼啸，直接席卷萧昌隆的剑气，一时间萧昌隆的剑气也无法突破金龙的防御，而王芳的宝剑就更是诡异，它居然像是拥有灵魂一般出鞘，直接在萧昌隆的身边急速刺过，一瞬间就发出了十几道攻击，快如闪电，如果不是萧昌隆的实力够强，恐怕早就被她刺中几剑了。

　　看到这里，萧紫鸿对王芳也同样是非常的感兴趣了，这王芳施展的剑术，萧紫鸿居然也看不出是什么来历，这绝对又是一个让他吃惊的事情，两个年纪不到二十岁的小家伙，施展的剑法却连他都看不出名堂，萧紫鸿也是更加的在意这两个人了。

　　萧昌隆攻击片刻，居然没有在他们两个小家伙的面前占到任何便宜，这让他非常的恼火，萧昌隆立刻飞升，直接来到俩人的头顶，就见宝剑再次放出无数的剑雨，这和上一次攻击赵威的剑招完全相同，叶青炎也知道其中的威力，赶忙全力抵抗，同时也将防御范围扩大到了王芳的头顶，他也要保护王芳的安全。

　　剑雨施虐，一时间密不透风，叶青炎和王芳不是赵威，拥有半步圣者的实力，他们完全是依靠着自己高级灵术在抵挡，可是毕竟境界相差太远，几轮剑雨之下，叶青炎身上也中了几剑，可是奇怪的是，王芳的身上居然毫发未伤，就听到王芳说道：“你还是顾及你自己吧，这剑气伤不到我。”

　　叶青炎再仔细看，她身上好像有什么宝物一般，那些剑气靠近她的身体瞬间就化为虚无，叶青炎也是很吃惊，；不过他心里也非常的高兴，起码王芳能够自保，叶青炎也赶忙全力防御自己，剑气依旧在增强，显然萧昌隆要在这一招之下拿下叶青炎和王芳。

　　俩个人就像是撑起一把巨大的伞在躲避剑雨的袭击，这把伞却是叶青炎和王芳灵力的全部防御，如果攻破，后果非常的严重。

　　叶青炎支撑了片刻，却看那萧昌隆的剑雨却是越来越强，越来越密集，他也没有多少办法了，只得是放出自己的一张底牌，额头上的第三只眼睁开了，一道灵光透过这剑雨直接射向了上方的萧昌隆。

　　萧昌隆也没有想到这个时候叶青炎居然还能够反抗，而反抗的能量看起来好像不强，可是却有一股危险的气息，萧昌隆也不敢大意，赶忙拍出一掌，想要将这道灵光击退，可是他没有想到，自己的掌力攻击，居然只是让这道灵光减弱大部分的气势，还是朝他的身体袭来。

　　萧昌隆连忙后退，再防护出灵力盾牌，再最终一道灵力盾牌之下，这道灵力才被他化解，可是整个过程却让萧昌隆出了一头汗，他哪里知道，自己是半步圣者中期实力，可是居然被叶青炎攻击的如此狼狈。

　　不但是他吃惊，萧紫鸿同样也是非常的吃惊，刚刚那一击，足以看出叶青炎手段的高明，如果萧昌隆的实力再弱点，可能就要被叶青炎偷袭得手了。

　　可是毕竟还是没有得手，叶青炎一向自认是底牌的杀神之眼居然也无法奏效了，看来对方的实力实在是太强了，叶青炎不想使出最后一招，毁灵仙术，那绝对是一招杀伤力巨大的灵术，可是对自身也是巨大的损伤，搞不好要躺上十天半个月的时间。

　　上一次施展毁灵仙术的时候他都记不清楚了，只知道自己施展之后，身体收到了很重的创伤，好不容易才恢复过来，这是叶青炎最后的保命绝招，不到最后他不想使出，而且现在他就算是击伤了萧昌隆也没有办法逃脱，因为还有一个更强的对手萧紫鸿。

　　“师父你快出来想想办法呀，我支持不了多久了。”叶青炎终于是向灭灵仙尊求救了，这个时候也只有师父能帮他了。

　　灭灵仙尊说道：“你可以使出那天魔莲或者是阴极阳生盘，不过这也不是什么好主意，只要你拿出来，；这两样东西肯定就会被萧紫鸿盯上了，你想他盯上还能是你的吗？”

　　叶青炎忙道：“那怎么办？宝贝都不能拿出来，还有别的办法吗？”

　　灭灵仙尊摇摇头道：“击退萧昌隆你是可可以做到的，；可惜你即使击退了萧昌隆，又如何对付萧紫鸿呢，所以为师也没有好的办法，不过我建议你还是放出那天魔莲，天魔莲的威力很大，以你的能力应该能击退萧昌隆，不过恐怕要落到萧紫鸿的手里了，但是总比你用阴极阳生盘好，那阴极阳生盘的等级更高。”

　　叶青炎想想也是，不拿出点宝贝来，很难击退对手，想着宝贝虽然珍贵，可是比小命还是要便宜，叶青炎就伸手取出了那天魔莲，天魔莲一出，就见一朵莲花从小到大，瞬间就变成了一座莲花座台，片片花瓣都是发出金色的光芒，那剑雨落到里面，马上就消失无踪。

　　这是什么宝贝，就在萧昌隆惊讶的时候，天魔莲忽然一阵亮光耀眼，一朵莲花飞向了叶青炎的头顶，将那无数的剑雨完全吸纳，而天魔莲划花瓣依旧是徐徐上升，一直到了萧昌隆的脚底。

　　萧昌隆感觉不妙，赶忙逃离，可是就在他抬脚之时，天魔莲花瓣却瞬间将他的身体覆盖，萧昌隆拼命的抵抗，可是那花瓣就好像是活的一样，死死的困住了他的身体。


第五百七十三章 王芳的极品法宝

　　萧昌隆这才知道这天魔莲的厉害，别说是他了，就是叶青炎也是第一次见识到这天魔莲的厉害，他这是第一次施展天魔莲，可是却能够困住一个半步圣者，叶青炎是喜出望外。

　　“师父，我的天魔莲怎么这么厉害，居然将那老家伙给困住了。”叶青炎兴奋的说道。

　　灭灵仙尊却道：“这算什么，你只不过是开启了天魔莲第一片花瓣的威力，这天魔莲有九九八十一片花瓣，当你将所有的花瓣开启的话，就算是圣域境巅峰级别也得乖乖的投降。”

　　听到灭灵仙尊的话，叶青炎也是连连咋舌，这连圣域境巅峰都能对付的宝贝，可不能让那个萧紫鸿抢走了。

　　而就在此时，萧紫鸿的脸色也是一变，双眼之中充满了欣喜和震惊，他欣喜的是叶青炎身上居然有这样的宝贝，他虽然不知道这是什么宝贝，可是却能感受到这天魔莲的威力，一片花瓣就如此了，那整座天魔莲又会是一个什么样的威力。

　　萧紫鸿也知道，叶青炎实力不够，才能发挥这天魔莲一片花瓣的威力，幸好自己能够在现在遇到叶青炎了，如果等他实力强大，恐怕他都无法抵抗这天魔莲的威力了。

　　萧紫鸿见到萧昌隆越来越难以挣脱，脸色有些不悦，那萧昌隆更是急不可耐了，拼命的反抗，要从这花瓣之中挣脱，本来以他的实力，挣脱这第一片花瓣也不是不可能，可是他气急败坏之下，用的方法不当，反而是越来越紧，最后他只得使出最后一招，灵力碾压，一股滂湃的灵力直接从他的体内冲出，那花瓣在萧昌隆全部的能量冲击之下，果然出现了松动，但是也只是松动了一部分，而萧昌隆不敢怠慢，赶忙缩小身躯从那缝隙之中钻出，直接就跑到了萧紫鸿的身边。

　　他不敢再战呀，他实在是被那天魔莲给困怕了，刚刚他差点就被擒，看到萧昌隆一脸惊恐的样子，萧紫鸿却是满脸的欣喜，能困住萧昌隆这样的人，这天魔莲威力可想而知。

　　“小家伙，你身上居然有如此的宝贝，你的宝物今天老夫收定了，不过你要是想施展宝物来对付我，我也非常愿意接受。”

　　萧紫鸿终于是出手了，他不是对赵威出手，更不是对赵信等人出手，而仅仅是对一个年轻人出手，这恐怕是萧紫鸿从来没有想过的事情。

　　不过这个年轻人真的值得他出手，就是那天魔莲，就能让他感觉喜出望外，得到天魔莲，他恐怕在圣者级别都能够笑傲群雄了。

　　叶青炎知道萧紫鸿的厉害，天魔莲已经施展了一次，再次施展需要一个时辰之后，他只能先将那天魔莲收起来，旁边的王芳看到他收起了天魔莲，忙道：“你怎么把天魔莲收了，赶紧拿出来对付他呀。”

　　叶青炎只好实话实说道：“我的这宝贝需要一个时辰之后才能再次施展，现在根本无法打开。”

　　王芳就没好气的说道：“威力还行，怎么还这么麻烦，你退下，我来使出我的宝贝。”

　　叶青炎还从来没有看到过王芳又什么宝贝，不过想着她是王家的嫡系传人，能没有几样宝贝吗？

　　叶青炎赶忙退后，王芳连忙放出了自己的宝贝，就见一道皮鞭一般的物体在天空飞行游走，又好像是一条长龙，通体也是金色，长约几米，在天空旋转了一圈之后，王芳就对那萧紫鸿说道：“老家伙，你敢上来试试我的宝贝吗？”

　　萧紫鸿定眼一看，这王芳的宝物灵气磅礴，如同龙身盘旋，在周围那么旋转一圈，居然形成了一道灵气，久久不会散去，这可是最难得的，因为一般的灵气在空中之后，马上就会消失，而这条宝物散发出来的灵气，却如同是实物一般，在半空之中悬浮。

　　看到这里，萧紫鸿也是惊讶万分，灵气能凝聚之灵器绝非一般，就算是他，也没有能弄到这样一件灵器，以他的眼光来看，王芳的这一只宝物等级和那天魔莲相同，又是一件难得的宝贝，萧紫鸿心里大喜，他觉得这一次来赵家真是来对了。

　　就在他高兴的时候，王芳却忽然用手一指，那条金蛇马上就朝萧紫鸿飞了过去，萧紫鸿也不敢大意，能让他这样的圣者小心也足以说明这个宝物的厉害了，萧紫鸿赶忙双掌齐发，一股能量波直接笼罩在那宝物之上。

　　萧紫鸿是想将这件宝物控制住，用他的庞大能量灵性将之困住，可是当他的能量波刚刚触及到金龙之时，那金龙却忽然掉头一转，换到另外一个方位飞了过来，萧紫鸿也是一惊，这宝物通灵，他忙又放出能量波困住对方，可是对方依旧是灵活的躲开，而且离他越来越近。

　　好奇妙的宝贝，萧紫鸿只能是使出了自己的宝剑，他本不想将这件宝物毁掉，可是因为这件宝物的威力还不知道有多强，他不得不做好防御。

　　宝剑出鞘，锋芒毕露，比之前的萧昌隆的宝剑不知道要强上多少，这是一柄真正的天宝阶上品宝剑，光辉四溢，灵气逼人，只是这个时候萧紫鸿还不想用它来对付宝物。

　　“给我收。”王芳却毫不畏惧，控制着自己的灵蛇就朝萧紫鸿扑来，那萧紫鸿并没有后退，而是忽然伸出一手，要将那灵蛇抓住，以他的实力，抓住一件宝物应该是非常容易的事情。

　　可是事实上他又错了，这一次拿灵蛇直接让他抓住，可是灵蛇的身体却盘旋到了他的身上，将他牢牢的困住，萧紫鸿一开始还不当回事，因为他认为自己的实力足以挣脱，可是当他用力挣脱的时候，他发现自己居然无法挣脱，这让他有些惊讶，赶忙动用身体的灵力强力挣脱。

　　可是结果居然是他的身体被困住的越来越紧，几乎是让他都无法动弹，这一下萧紫鸿也是非常的震惊，他可是圣者级别的强者，居然被个年轻人的宝物给困住了。

　　萧紫鸿挣脱了几次，都没有结果，这让他很是恼怒，而在远处的王芳也正在全力控制灵蛇，可是她的脸色明显是非常的累，汗水都流了下来，可以看的出她困住萧紫鸿费了多少力，不过能将一位圣者困住也说明她的宝物有多么的强大。

　　叶青炎在旁边看着也是非常的担心，可是他也帮不上什么忙，就在这个时候，那萧紫鸿再也无法忍受这被困住的窘境，他大喝一声，圣者强大的能量爆发，身体瞬间变成了一尊战神，周围灵力浓郁到了一种可怕的地步，而且还在增强，他身体的能量更是将他变成了浑身赤金的颜色。

　　叶青炎忽然看到王芳脸色苍白，口中一丝鲜血流出，叶青炎大惊，就在这时，那灵蛇终于是被萧紫鸿挣脱，而王芳也不得不将灵蛇收回，她自己已经累的是无法再继续战斗。

　　刚刚困住萧紫鸿超过一炷香的时间，已经是王芳能做到的最大极致了，如果这个时候能够有一个圣者出现的话，那萧紫鸿就必死无疑了，可惜这个时候没有圣者的出现。

　　叶青炎赶忙上去扶住要倒下的王芳，担心的问道：“你怎么样了？”

　　王芳喘口气笑道：“没事，我只不过拼了一些气力而已，要休息一下才行了，看来我的困天锁也不能将他困住。”

　　叶青炎忙道：“只要你没事就行了，我们再想别的办法。”

　　王芳却苦笑道：“我都没有办法你还能有什么办法吗？这家伙的实力太强了，我无能为力了。”

　　“你已经做的很好了，如果老天真的要我们今天难逃一劫的话，我们也只能听天由命了。”叶青炎也不想什么抵抗了，因为他知道抵抗也没有什么用处。

　　此时萧家的大军也占据了极大的优势，很多人已经杀到了城楼之上，城堡随时都可能被攻破，萧紫鸿飞临叶青炎的面前，他对叶青炎和王芳说道：“你们二人的宝物都非常的强大，只可惜你们的实力不够，如果你们能达到半步圣者，恐怕老夫都未必能拿得下你们，你们还是乖乖束手就擒吧，老夫不想伤到你们。”

　　萧紫鸿还是想抓住叶青炎和王芳，以后他还能从俩人的身上得到更多的财富，这些可都是无价之宝，而叶青炎却已经抱定了必死的决心，他冷笑道：“想我束手就擒，别做梦了，就算我只有一口气，我也会跟你作战。”

　　“好骨气，只可惜你实力不够也是没用，既然你们不愿意束手就擒，那老夫就亲自动手了。”

　　萧紫鸿伸出右手，一只无形的手掌出现，直接朝叶青炎俩人抓来，这只手掌超过几米，将俩人完全罩住，马上就要将他们抓获。

　　对于萧紫鸿来说抓住这两个小家伙是轻而易举的事情，可是就在他动手之时，天空忽然传来一声怒喝：“哪来的混账，居然敢伤我少主，纳命来。”

　　萧紫鸿听到这个声音也是一惊，赶忙放弃抓捕叶青炎等人，因为他听出来人的实力非常的强大，强大到让他都无法预料。


第五百七十四章 圣域境大成

　　双方在半空之中相遇，萧紫鸿全力拍出一掌，而对方同样与他对掌，这一次对掌，惊天动地，场面出现了强烈的冲击，城堡之上的人马居然被直接给冲下楼，而城堡也有部分出现坍塌，在地面的弟子则是直接像落叶一般飘出百米开外。

　　叶青炎死死的抱住王芳，生怕她受伤，而等他抬头看看天空的时候，天空出现的灵力如同乌云一般笼罩，只听那声蒙响，一个人影急速朝后方飞去，而另一个人影却直接落到叶青炎的面前。

　　叶青炎这才看清楚来人的模样，他年届不惑，却是满头乌发，面色红润，双眼如同闪电一般的犀利，看到叶青炎都能让叶青炎感觉到一股可怕的力量。

　　只是来人面色很是难看，他担心的看着王芳，急忙问道：“少主，你身体如何？”

　　说罢来人手指轻弹，一丝灵力飞入王芳的身体，王芳的气色马上就好转了起来，简直比神丹妙药都有效。

　　王芳身体恢复的速度远比叶青炎想的还要快，她马上就从叶青炎的身上站起来，还白了他一眼，好像是他在占她的便宜。

　　“三叔你怎么来了？”王芳激动的说道。

　　这个叫三叔的人哈哈大笑道：“为了找你，老夫可是吃了不少的苦头呀，想不到你在这里，要不是你的飞天马出现，老夫还不知道要找到什么时候？”

　　飞天马，王芳也是吃了一惊，她这才想起自己的飞天马，在作战的时候她一直将飞天马放在城堡里。

　　“难道是飞天马去向三叔求救了？”王芳激动的说道。

　　三叔点点头道：“的确是这样，那飞天马估计是看到你这里危险，马上就发出讯号，它有圣者级别的实力，发出的信号，就是千里之内老夫都能知晓，所以老夫这才赶来。”

　　听到男子这样说，叶青炎也是一脸的惊讶，千里的距离都能知道，这飞天马真是宝贝呀，只是这个三叔又是什么人？看起来他和王芳的关系非同寻常。

　　说到这里，王芳忙对三叔说道：“三叔，这是我在外面交的朋友，他叫叶童。”

　　三叔看了看叶青炎，点点头道：“小伙子年纪轻轻，天赋不错，是一个好苗子。”

　　王芳又忙道：“叶童，他是我的三叔，也是我家族的叔叔辈，平时在家里是他负责我的安全。”

　　叶青炎忙道：“三叔好，弟子见过三叔。”

　　这位三叔正是王芳的叔叔，名叫王天赐虽然不是亲叔叔，却也是和王芳非常亲，因为平时他被王芳的父亲重用，专门保护王芳的安危，要知道王芳是王家唯一的正宗传人，保护王芳的安全非常的重要，这个重任可不是一般的人能够担当的。

　　而王芳的父亲不但是看中了王天赐的实力，更是看中王天赐的忠诚，王家同样也是家大业大，亲眷众多，各个旁系复杂，王天赐就是王芳的父亲最看重的一位旁系同辈。

　　叶青炎虽然还不清楚这些，可是他已经能够感受到这位三叔的强大了，他不敢去查探对方的实力，而是去从侧面了解，他想看看那个萧紫鸿是个什么下场。

　　这个时候萧家也因为萧紫鸿的突变一下子就停止了攻击，王芳忙问道：“三叔，刚刚那个老家伙被你杀了没有？”

　　王天赐摇摇头道：“我只是将他击伤，并没有要他的命，他身上有天蚕宝甲护身，三叔这一掌还是不能击杀他。”

　　三叔说的轻巧，可是叶青炎听的却是震惊万分，那么强大的萧紫鸿，居然被三叔一掌就击伤，而且还是因为有天蚕宝甲护身，否则听三叔的口气，他就没命了。

　　王芳听到这个话，好像非常的不满意，忙道：“三叔，你帮我杀了他，这个人太坏了。”

　　王天赐呵呵笑道：“既然是少主的意思，老夫自然听从，不过他已经因为身受重伤逃离了此地，老夫还是先保护少主的安全，以后再找他算账好了。”

　　王芳这才点点头道：“那好吧，就让他多活几天，三叔，这一次你来，有没有带其他人来，你是不是来抓我回去的？”

　　王天赐笑道：“老夫来这里第一是要找到少主，第二是要保护好少主，第三才是请少主回去，我知道你还不想回去，所以三叔现在就是先保护你的安全就是了，等你想回去的时候，三叔再带你回去。”

　　王芳马上就高兴的叫道：“我就知道三叔对我最好了，不像我父亲，非要我回去，反正三叔你也找到我了，不要着急，就留在这里好好玩玩，到时候我自然会跟你回去的。”

　　三叔笑道：“你要是不愿意回去，三叔还能把你绑回去吗？”王芳忙又对叶青炎说道：“我三叔来了，以后就没有人敢欺负我们了，你小子算是走运了。”

　　叶青炎心里也是感到兴奋，这个三叔实力太强了，连萧紫鸿都不是他的对手，萧家恐怕也被吓个半死吧。

　　这个时候灭灵仙尊却开口说道：“小子，此人实力了得，已经达到圣域境大成，那萧紫鸿只不过是圣域境小成而已，要不是他跑的快，今天就是他的死期了。”

　　圣域境大成，叶青炎也是连连咋舌，怪不得一掌就能要那萧紫鸿的老命了，原来是这样强的实力，自己这点实力，在这位三叔的面前那简直就是小屁孩了。

　　此时，赵家也将所有的萧家弟子全部给杀了回去，萧紫鸿逃离的时候根本就没有人知道，等他们反应过来，谁还敢恋战，早就逃之夭夭。

　　赵家人马欢天喜地，而赵威和赵信等人却是惊的不敢说话，他们知道，这里来了一位真正的强者，一位他们从来没有见过的强者。

　　王天赐对叶青炎说道：“小叶，你的家族在哪个帝国，我怎么没有听说过？”

　　叶青炎哪里还有什么家族在，他还没有说话，王芳就抢先说道：“三叔，他的家族被那萧家给灭了，你要为他报仇。”

　　王天赐也是微微一变脸色，问道：“就是今天攻打这里的家族吗？”

　　王芳忙道：“就是。”

　　王天赐点点头道：“三叔现在要保护你，报仇的事情，以后再说。”

　　王芳有点不满意道：“三叔，你现在去杀他们应该片甲不留，我跟你在一起不就行了。”

　　王天赐忙笑道：“我这一次出来，只想找到你，其他的事情三叔不想参与，况且这是家族恩怨，如果我参与的话，恐怕就等于是王家参与了，这个事情我还得向家主请示才行。”

　　叶青炎见王天赐有些为难，忙说道：“王芳，三叔有他的道理，我的事情还是我自己来解决吧。”

　　王天赐忙笑道：“小叶不错，能有这样的胆量，那萧家看起来势力好像也属于二流，你能面对也是难为你了。”

　　叶青炎忙道：“三叔过奖了。”

　　这个时候赵威等人也走了过来，那赵威忙对王天赐恭敬的拜道：“多谢高人相救，老夫才得以保住赵家家业。”

　　王天赐并没有太在意赵威等人，他随口说道：“我只是在保护我家少主至于救下你们也是顺便的事情，你们不用太谢谢我了。”

　　赵威也听得出，人家根本就没有将他们放在眼里，当然这并非说是这个三叔目中无人，只是因为像他们这样的家族大陆上太多太多，王家自然不会太在意。

　　赵威还是客气的说道：“高人实力高深，我等自然是井底之蛙了，不过救我族人，这也是事实，赵威斗胆请高人能到我赵家一坐，让赵某人能表表感激之情。”

　　王天赐还想拒绝，可是王芳忙道：“三叔，你跑这么远来了，也累了，就在赵家好好休息一下吧，我也想在这里再呆几天。”

　　听了王芳的话，王天赐就笑道：“既然少主愿意在这里呆，那三叔自然也要留下了。”

　　听到王天赐要留下，赵威是喜出望外，赶忙说道：“在下恭请高人和两位少主。”

　　赵信等人就急急忙忙的下去准备了，这一次来的客人可非同小可，搞不好是他们赵家有史以来最强的一位客人。

　　来到赵家，赵信等人早就准备好了各种灵果点心，这些虽然在赵家都是比较少有的，可是在王芳的眼里就不算什么，多半是好奇而已。

　　很快赵家就安排女眷准备节目，歌舞音乐，也是非常的动人，赵家击败萧家，算是几百年来第一次如此的解气了，而这一次还得到了一位强者的加入，虽然这位强者并非是来救他们的，可是毕竟他出手了，而且又到了赵家，以后恐怕萧家见到赵家也要胆颤几分了。

　　赵威等人更是高兴的合不拢嘴了，这大概也是他们最高兴的一天了，看到萧紫鸿都被击伤逃离，赵威的心里不知道有多痛快了，歌舞之后，马上就是酒宴，赵家虽然也损失了不少人马，可是和胜利相比，那就不是事了，大家都是兴奋异常，几千人一起庆祝这来之不易的胜利，场面也是非常的热闹。


第五百七十五章 王家强者

　　连王天赐也能感觉到这场胜利对于赵家有多大的影响，他在和赵威的交谈之中，也知道了赵家和萧家的恩怨，虽然他也觉得箫家做的非常的过分，可是他也不便插手其中，这样的事情，如果不涉及到王家的利益，王家一般是不会出手的，因为这样的事情大陆上每天都上演，王家要管的话也管不过来了。

　　而且这也是大陆的一种生存法则，强者生存，弱者淘汰，虽然有些残酷，可是这毕竟就是如此，就是王家也逃不出这样的竞争法则。

　　酒宴之上，叶青炎一直都是乖乖的，他可不想在王天赐的面前表现出什么不好的影响，就是对王芳现在也是客客气气，有问必应，生怕惹她不高兴了，她现在可有三叔的保护，要是得罪了她，自己还能有好日子过。

　　就在赵家喜气洋洋庆祝胜利的时候，在萧晨的府邸，萧紫鸿瘫坐在椅子上，他的口中吐出血来，身体居然动都没有办法动一下，萧紫鸿想到和王天赐对掌的一瞬间，他就感觉异常的可怕，那个人的实力太强了。

　　当时他只感觉到自己的手掌被一股强大的能量直接贯穿，那股能量进入了他的胳膊，血肉，甚至是骨骼骨髓，让他的胳膊瞬间就失去了反应能力，而那股能量马上就席卷他的全身，差点让他彻底的瘫痪，当时除了这股渗透的强大能量之外，掌力的冲击更是强大，他的身体外部也被王天赐的掌法直接击中，能量超过他的能承受的极限，如果不是他身上有宝甲护身，他当场就要毙命了。

　　想到这里，萧紫鸿的脸上是一脸的汗水，虽然他拼命的逃出来了，可是他的身上已经严重受伤，五脏六腑几乎全部被震裂，而他灵魂居然也受到了伤害，这才是最最致命的伤害，灵魂力量受创，起码要几个月的时间来恢复，甚至是更长的时间。

　　在他的周围，全部都是萧家的长老，萧晨萧昌隆和萧放都在旁边，他们都是惊恐的跪在萧紫鸿的面前，一个个都是汗流满面，谁都不知道萧紫鸿会受到如此重的伤害，而萧晨更是害怕，因为他担心父亲会不会因此将他杀了。

　　这个事情可都是他引起的，杀了他都是非常正常的事情，只不过现在的萧紫鸿已经没有多少力气可以说话了，他正在运气疗伤，萧紫鸿一直在椅子上坐了一个多时辰之后，这才缓过气来，他看到下面跪在地上的他们，就开口说道：“今天的事情恐怕很快就要传到萧境总部去了，这一次我萧紫鸿也算是丢了一次人了。”

　　萧晨一听到这个话，吓得更是浑身的哆嗦，不敢说话，那萧昌隆忙道：“主人，这一次是一个意外，谁都没有想到会冒出来一个强者，就算是其他圣者前来也会是一个样子。”

　　萧紫鸿摇摇头道：“话是这样说，可是这一次偏偏就被我碰上了，这个人的实力之强，超过我的想象，以我的推测，他起码是圣域境大成，这样强的实力，老夫从来没遇到过，他到底是什么身份？”

　　底下的几个人都没有说话，因为他们也不知道，萧紫鸿又问道：“老夫听那人说出了少主二字，他说的少主应该就是这两个年轻人，而那个姓叶的小子应该不是，倒是那有飞天马的年轻人应该是，因为飞天马绝非是一般家族能够拥有，你们知道他叫什么名字吗？”

　　底下的几个人又是摇摇头，；他们对王芳的信息一点都没有，甚至连她的名字也不知道。

　　这让萧紫鸿非常的生气，不过他刚刚生气，身体就出现了异样，一阵的疼痛之后，萧紫鸿也只好压住火气说道：“你们马上就去查这个人的底细，我要知道他到底是什么家族。”

　　萧晨连忙说道：“儿子马上就安排人去查，一定会查出来的。”

　　萧紫鸿又道：“老夫身受重伤，起码要疗伤几个月的时间，这段时间内，你们不能对赵家采取任何的行动，他们需要什么，你们马上就答应，不但要答应，而且你们要主动交出以前是他们的产业，知道吗？”

　　一听到这里，萧晨有点不明白了，他辛辛苦苦抢来的产业，现在又要还给赵家，他心里有点不平衡，就说道：“父亲，我看我们不去找他们报仇就行了吧，那产业已经是我们的了。”

　　谁知道萧紫鸿却不顾身体的疼痛拍了一掌道：“不孝的儿子，你还要跟老夫顶嘴，今天要不是你闯的祸，老夫会受这样重的伤吗？你的事情等老夫伤好之后再收拾你，那赵家得到的这位强者实力达到圣域境大成，就算是我们萧家族长，又能如何，也不过和他是同一个级别，你还能请族长来给你报仇不成，你马上就乖乖的交出所有的产业，要是赵家有什么要求，不管是什么，你都要答应，就算他要你们退出风尘帝国你们也要乖乖听听话，不得有误。”

　　看到父亲这样生气，萧晨还敢说话吗？他虽然心里有些不舍，可是也没有办法，只能遵照父亲的话去做，其实萧紫鸿这样做完全是在为他着想，如果不交出赵家的产业，赵家肯定要报仇，那位强者要是出手的话，萧晨等人必死无疑，他自己也根本无法抵挡。

　　萧晨忙道：“孩儿一定听父亲的话，不跟有任何的违抗。”

　　萧紫鸿交代之后，就又说道：“我要闭关修炼疗伤了，不过你们要是查出那强者的身份，马上就前来向我汇报，老夫要知道他到底是什么人。”

　　萧晨又是连连点头，萧紫鸿很是艰难的起身，对那萧晨说道：“给我找到一间密室修炼，不要有任何的打扰。”

　　萧晨连忙下去安排，萧紫鸿其实也不想留在此地，可是他的身上伤势严重，连回去都是非常的困难了，他迫不得已才留在这里疗伤，另外他也想第一时间弄清楚那个强者的身份。

　　叶青炎和王芳酒宴过后，也不敢多呆，赶忙乖乖的跑到自己的房间，他怕那三叔误会呀，王芳是一个女孩子，和自己走的这么近的话，三叔能不误会吗？

　　等叶青炎离开之后，王芳果然就被三叔问话了，三叔在她的房里微笑着问道：“少主，刚刚那位小伙子，你和他是什么关系呀？”

　　王芳被三叔问的脸马上就红了起来，忙道：“我和他只是好朋友呀，三叔你可不要瞎想，我和他什么都没有。”

　　三叔忙呵呵笑道：“我相信少主，少主自然是不会和他有什么特别的关系，少主你要记住你是王家的唯一继承者，在这样的事情上一定要三思呀。”

　　王芳就跟更是脸红了，忙道：“三叔我不是跟你说了吗？我和他是好朋友，再说了，我就算是喜欢他，那又怎么样？难道我一定要嫁给那些大家族的弟子吗？”

　　三叔也被她说的有点无话可说了，他只能是摇摇头道：“其实三叔也不希望你嫁给那些纨绔弟子，只不过家族的大业要继承，你就要好好想想了，那个小叶虽然天赋不错，实力也不错，将来也能成为一个不错的强者，可是和少主的身份还是有点差距的，我想族长是不会答应的。”

　　王芳本来就是心情很好，可是被三叔这么一说，她一下子就不开心了，马上就将三叔往外面推：“三叔我要休息了，你出去了。”

　　三叔被她说的没有办法，只好离开了房间，不过他出了房间之后，还是摇摇头叹口气说道：“少主，有些事情不是你想做就能做的。”

　　王芳心里一阵乱糟糟的，她也不知道是为什么，起先她和叶青炎只不过是朋友关系，可是经过这段时间的接触，她发现自己对这个家伙的看法越来越改变了，越来越觉得他是一个有意思的家伙，特别是今天，被三叔这样一说，她心里忽然莫名的就出现了一种想法，难道自己真的和叶青炎有什么关系了。

　　想到这里，王芳连忙摇摇头道：“不可能，我只不过当他是我朋友而已，还是别想了。”王芳赶忙脱衣钻进被窝，将自己盖的严严实实，打算睡觉，可是越是这样，越是睡不着，脑子里老是出现叶青炎的影子，让她都是感觉不知道如何是好，最后气的又爬起来修炼，这才将叶青炎的影子从自己的脑海里赶走了。

　　第二天，当叶青炎再见到王芳的时候，发现她的气色不是很好，就忙上前问问：“昨天晚上没有睡好吗？”

　　可是没想到王芳直接就没给他好脸色，对他叫道：“我睡没睡好管你什么事情。”

　　叶青炎被她说的也是无语，旁边的三叔只是微微一笑，并没有说话，因为有三叔在旁边，叶青炎自然不敢和王芳像以前那样打闹，他还是很小心的说道：“今天你打算做什么？”

　　王芳忽然说道：“今天我要出去逛逛。”

　　叶青炎也想出去，忙笑道：“我也有这个想法，那我们一起去吧。”

　　可是王芳却道：“我又没说要带你一起去，我和三叔一起去，你就玩你的吧。”


第五百七十六章 佣兵团的招募

　　叶青炎一下子就被甩了，不知道自己怎么得罪她了，不过他想想王芳和三叔这么长时间没有在一起了，肯定是有些家里的话要说，自己跟在旁边自然就不方便，他忙道：“那好吧，我也回去修炼了，你和三叔玩的开心点。”

　　谁知道王芳见到叶青炎不但不难过，好像跟没事人一般，这更让她的心里不舒服了，感情他和自己在一起不在一起都没有关系了，这对于一个女孩是最看重的。

　　“你修炼个屁呀，就你那点功夫，再修炼也没有办法，现在本姑娘又改变主意了，你跟着我去，给我提包也是好的，累了还能当下人使唤。”

　　叶青炎哪里知道女孩子在心思，只能是乖乖个听话，跟着王芳和王天赐一起去逛街，一路上，都是王芳带头，王天赐在她身边随时保护，而叶青炎就真的成了跟班。

　　在风尘帝国这几天却发生了很多意想不到的事情，萧家在风尘帝国占领的地盘纷纷让出，交到了赵家的手里，这让赵家的人也是非常的吃惊，因为他们根本就没有提过这样的要求，赵威更是喜笑颜开，他知道这一切都是因为那位强者的缘故。

　　既然他们主动送上门来了，赵家就没有理由不收下，一段时间内，赵家接收了所有萧家霸占的产业，甚至包括一些本来就不属于赵家的产业，赵家又重新成为了风尘帝国最大的家族。

　　而萧家却甘愿作为一个推出舞台的家族，只是继续留在这风尘帝国，可他们已经是偃旗息鼓，任何交易都会避开赵家，甚至是其他大的家族，完全就是一副自当小弟的角色。

　　这样一来，赵家也没有再去找萧家的麻烦，其实他们也没有这个本钱，人家强者是来保护自己的少主，根本就不是来帮助他们赵家的，赵家对这一点非常的清楚，所以他们只想让强者能多留一段时间，这就足以震慑萧家了。

　　但是很快情况发生了变化，叶青炎在这段时间内，除了陪王芳之外，就是修炼，他对萧家已经没有任何的行动，这是叶青炎不愿意看到的，现在王芳的保护者出现，以后自己也不可能再和王芳在一起，而且即使王芳愿意，他也不能再那么自由了。

　　所以叶青炎决定向王芳告辞，好朋友也有分别的时候，再说了王芳和他本来就不是一个世界的人，王芳高高在上，而他只不过是一个被灭了的家族后代，他还有很多的事情要去做，王芳只要好好的继承他家族庞大的家业就是。

　　这天，叶青炎来到了王芳的房间，王芳正在和王天赐闲聊，叶青炎本想等王芳一个人的时候再来，就打算退下，王芳叫住了他。

　　“你是不是有事情赵我？”王芳问道。

　　叶青炎点点头，王芳就道：“你说吧，我三叔在这有什么关系，搞的我们好像有什么见不得人的事情一样。”

　　叶青炎被她这样一说，就更是不能不说了，他忙道：“王姑娘，我想明天离开城堡。”

　　王芳听到这个消息之后也是非常吃惊，忙问道：“你为什么要离开这里？这里不好玩吗？”

　　叶青炎摇摇头道：“我出来不是为来玩的，我要找萧家报仇，现在风尘帝国萧家已经偃旗息鼓，不再和赵家作对，这个目的我已经达到了，当然不是我的功劳，而是三叔的功劳，可是我不能就这样停下，我还要去面对萧家更强的对手。”

　　叶青炎已经打算去救箫剑了，萧紫鸿受伤，这是他最好的机会，救出箫剑他也有自己的安排，箫剑必须要成为他的手下，他利用箫剑在萧家的力量来对付萧家，箫剑必须要帮他对付萧家，而且萧剑也没有第二个选择了，他已经失去了萧家的地位，他自己要为他母亲和外公报仇，就必须听叶青炎的安排。

　　还有一个重要的原因，他听箫剑说过，萧家灭了叶家，还有一个更强大的家族在指使，他要查明这个家族到底是哪一个家族。

　　听到叶青炎要离开，王芳第一个反应就是反对：“我在这里，你哪也不能去。”王芳很是霸道的说道。

　　叶青炎忙道：“在下不能留在这里，我有我的事情，你有你的世界，我们应该是两个不同的世界，迟早是要分开。”

　　叶青炎的话让王芳忽然感觉一阵的难过，叶青炎是她出来之后交的第一个朋友，而且是非常的重要，王芳不想就这样和叶青炎分手，见叶青炎一定要离开，王芳就说道：“那去哪里，我也跟你去哪里。”

　　这话马上就引起了王天赐的反对，他忙对王芳说道：“少主，你是王家的希望，你可不能到处跑了，三叔陪你在这里玩一段时间之后，你还是要回去的。”

　　王芳却跺跺脚道：“我还不想回去，你就回去告诉我父母好了，我这里没事，等我玩够了，我自然会回去的。”

　　王天赐当然不会这样做，他好不容易找到王芳，又怎么能让她从自己的身边离开，王天赐忙道：“少主你要三思，这可不是闹着玩的，要是让族长和嫂子知道的话，我也不好交代了。”

　　叶青炎也忙道：“这一次我去非常的危险，我一个人也就罢了，如果带上你的话，可能会让你也处于危险之中。”

　　王芳就不高兴了：“你认为我是你的累赘吗？我会拖累你？”

　　叶青炎也就不敢说了，见王芳坚持，心里为难，就退一步道：“那还是等我想好了再提吧。”

　　见叶青炎这样说，王芳这才笑道：“就是，等玩够了再去报仇也不迟，现在就在这里好好的玩几天。”

　　叶青炎点点头，可是心里却已经是做好了决定。

　　第二天，叶青炎起得很早，他收拾了一些自己的行李，就悄悄的离开了赵家，他没有惊动任何一个人，他不想让王芳知道自己要离开，只能是单独上路。

　　这个时候赵家也只有守卫，而叶青炎连守卫都没有惊动，悄悄离开，他一路向西，朝关押箫剑的天涯帝国行进，因为自己的白马已经丢了，他必须要重新寻找坐骑。

　　一般的坐骑他还有办法弄到，只要花钱，那飞行妖兽就难了，叶青炎没有惊动赵家，自然没有向他们要坐骑，他想半路上再买一匹好马就是。

　　一路上叶青炎走的也不慢，他现在的实力足以让他能日行几百里而不劳累，走到了中午时分，叶青炎已经离开赵家有百里之遥了，他不想停留，因为他不想让王芳追来。

　　等到这个时候他也来到了一座新的城镇，这里非常的繁华，叶青炎就想进去看看哪里有卖马匹的地方，等他进入城镇之后，才发现这里好像有所不同，这里的人个个都是佣兵装扮，就算是店铺也都是一些丹药店铺，当铺，还有拍卖行，甚至有佣兵集结点，也就是佣兵组团的地方。

　　叶青炎也有些好奇，就上去来到一个饭馆坐下，这里正好有几个佣兵队伍，他们四处寻找，好像在找什么目标。

　　叶青炎就只是想吃个饭，顺便看看这里的情况，等他刚刚坐下来，还没有叫小二点菜，其中一个佣兵队伍之中的中年男子就朝他走了过来，那中年男子拍了拍叶青炎的肩膀笑道：“兄弟，有没有兴趣加入我们的佣兵团？”

　　叶青炎并没有这个意思，他向来独来独往，不想和任何佣兵团联手，他摇摇头道：“很抱歉，我没有这个意思，我只是来吃饭的。”

　　那中年男子好像并不在意，反而是坐在他的身边笑道：“我看你一个人风尘仆仆，好像也是外地来的，这样一个世界，你一个人行走恐怕是非常的危险，还不如加入我们佣兵团，我们自己也好有个照顾，况且你加入我们之后，我们去捕猎所得都会平分，绝对不会占你的便宜，怎么样？加入我们吧。”

　　那中年男子非常的热情，叶青炎也注意到这个中年男子实力在星皇境大成，这样的实力在佣兵之中也算是不错了，只是以现在叶青炎的实力来说那就不算什么了。

　　不过中年男子的话还是让他有了兴趣，因为他听到捕猎两个字，叶青炎就问道：“不知道你们是不是去妖兽山脉捕猎吗？”

　　那中年男子哈哈大笑道：“当然是了，要不然我们靠什么生活，我们去捕猎那些妖兽，获取它们身上的妖丹和血肉，都可以卖钱，小兄弟你跟了我们之后保证不缺钱花。”

　　叶青炎赶忙问道：“那请问你们捕猎有没有抓到过飞行妖兽？”

　　中年男子脸上微微一变，然后有点尴尬道：“小兄弟的话实在有点瞧得起我了，这飞行妖兽虽然妖兽山脉也有，可是要抓住他们非常的困难，我们兄弟几个实力有限，只能抓一些普通的妖兽而已，对那飞行妖兽还是没有办法。”

　　叶青炎看了看他的几个兄弟，其中还有个年轻女子，不过非常的妖艳火辣，他们的实力也都在星皇境小成，这样的佣兵团在这一带应该是属于非常普通的一种。


第五百七十七章 第一次捕猎妖兽

　　叶青炎为了避免不必要的麻烦，也将自己的实力隐藏，现在他看起来就是星皇境初期的实力，也正是这一点，那中年男子才看上了叶青炎，如果叶青炎的实力过高的话，中年男子也不敢上前说话了。

　　叶青炎听了他这样说，忙道：“那抓捕飞行妖兽需要什么样的实力？”

　　中年男子就笑道：“那起码也要星皇境大成的实力吧，要抓好点的都要星皇境巅峰实力，我们几个哪有如此强的实力，所以一直都没有机会抓捕到飞行妖兽。”

　　“叶青炎听了他的话，心里也是一阵高兴，既然能够抓到，那他也就想试一试了，而且他从来没有进入过真正的妖兽山脉和妖兽作战过，加入他们也不是坏事。”

　　“好，我答应你，加入你们的团队。”叶青炎忽然改变了主意，同意加入他们，这让中年男子非常的高兴，他忙笑道：“小兄弟能够加入我们，我非常的高兴，我们这个团队因为上一次作战损失了两名成员，所以现在的实力有限，急需新的力量，你能加入我们，我们这个团队就又可以重新上路了。”

　　叶青炎却马上说道：“我可有一个条件，你要答应我了，我就会加入，如果不答应的话，我就算了。”

　　中年男子忙道：“不知道小兄弟是什么条件，我能答应的一定答应你就是。”

　　叶青炎就道：“我不需要你们的收获，我只要上山之后如果遇到飞行妖兽，抓住之后，我要得到飞行妖兽，你能答应吗？”

　　中年男子先是一愣，马上就笑道：“小兄弟你不会是为了飞行妖兽上山的吧，虽然你的条件可以说没有任何的问题，可是我还是要提醒你一句，飞行妖兽是非常难抓到的，我们几个可能帮不了你什么忙，你还要这样做吗？”

　　叶青炎很肯定的说道：“这个没有关系，你们不用帮我，只要将我引到有飞行妖兽的地方就行了，其他的事情就交给我好了，其他的收获我还是一样不要。”

　　中年男子心里还是有些疑惑道：“难道你有抓捕飞行妖兽的本领？”

　　叶青炎忙笑道：“这就是我的秘密了，你如果答应的话我马上就加入你们。”

　　这个条件中年男子有什么不答应的，他当然是最高兴的，中年男子一拍大腿道：“好，就这样定了，我叫孙畅，是这一只佣兵团的团长，不知道小兄弟怎么称呼？”

　　叶青炎忙道：“你叫我叶童好了。”

　　“原来是叶兄弟，来来，我帮你引荐一下我的兄弟们。”这孙畅就将叶青炎带到了其他几个佣兵面前，这里除了孙畅之外，还有五名佣兵，四男一女，男的年纪都在三十岁左右，女的也在二十多岁，他们都是星皇境初期的实力，最弱的应该是那名女子，不过看她身上的装备，好像她最擅长的应该是弓箭。

　　其他的人都是身背砍刀，虽然不是什么好的武器，但是也都有些分量，这样的砍刀是佣兵最喜欢的武器，因为有分量，而且很是顺手，对付妖兽这样的对手最为合适，否则你拿一把剑，恐怕连妖兽的皮都刺不破。

　　那孙畅对着叶青炎就一一介绍了起来：“这位是我的二弟，名叫云长风，这位是三弟，名叫田飞扬，这位是四弟皇甫，这位是五弟黄飞，这位是六妹黄芳芳。”

　　听到最后这名女子的名字，叶青炎又想到了王芳不知道她现在有没有在找自己，希望她能不要来了。

　　孙畅又对这几位介绍道：“这位是刚刚答应加入我们团队的兄弟，请他自我介绍一下吧。”

　　叶青炎看到眼前这些佣兵，一个个也都是非常的强悍，看得出他们也是经历了很多危险的战斗才能拥有这样的杀气和勇气，这不是实力就能体现出来的，勇气和杀气是需要经过实战才能体现。

　　这几位佣兵都在看着叶青炎，在他们看来，叶青炎只是一个年纪轻轻的人，实力却也和他们相差无几，这让他们有些诧异，不过因为叶青炎年轻，所以他们心里也有些嘀咕，这人如此年轻，能帮助他们团队吗？

　　叶青炎也从他们的眼神之中多半是看出了其中的意思，他就当做什么都不知道，还是很大方的说道：“在下叶童，这一次加入团队，还请各位大哥大姐多多照顾。”

　　那名叫长风的佣兵就有点话里有话道：“兄弟，我们佣兵团可不是来照顾人的，我们是要共同合作，共同进退，如果你抱有我们会照顾你的心思，我劝你还是算了吧。”

　　孙畅一听到这个话，马上就出来笑道：“二弟就是心直口快，小叶你也不要在意。”

　　叶青炎根本就没有生气，因为他知道长风说的是事实，在危险的妖兽山脉，没有人能够让别人照顾，他忙笑道：“我也觉得二哥说的有道理，我不会让各位照顾我的，这一点请你们放心。”

　　见到叶青炎这样说，这几个佣兵的眼神里也多了一些肯定的意思，算是接纳他了，那孙畅并没有将叶青炎和他说过的约定说出来，因为他不想让其他人吃惊，又会弄出多少问题来，他只想让叶青炎加入他们，早点进入妖兽山脉，因为他们身上的钱财也越来越少了，不够他们开销。

　　几人也是对叶青炎点点头，表示了欢迎，而就在此时，在另一个饭桌前，却传来了一阵嘲笑之声，其中一人对着他们就笑道：“看来这虾米团要上山了，兄弟们，我们可要做好准备呀。”

　　叶青炎回头一看，就看到前面也有一支佣兵团，这支佣兵团的人数要比他们多，而且实力更强，其中有几名是星皇境小成，显然他们没有将石峰这帮人放在眼里。

　　那二哥长风马上就叫道：“方康，你他妈的笑什么笑，上一次我们兄弟就是你们害的，这个仇我们会找你们报的。”

　　那方康一脸的阴冷，一看就是一个阴险的家伙，他的实力在星皇境小成，方康却是哈哈大笑道：“小子，就凭你们，也想找我们报仇，有本事现在就上，老子奉陪，不要在这里说话不腰疼。”

　　长风就要冲上去，可是被王昌拉住了，孙畅连忙喝到你：“二弟，你是要在这里和他们动手吗？我们不是他们的对手。”

　　从实力上来说，孙畅他们的确不是方康等人的对手，这个仗一定会败，作为佣兵团的头，孙畅不得不想到这一点。

　　可是长风却叫道：“大哥，难道我们几个兄弟的仇就不报了吗？”孙畅赶忙说道：“不是不报，只是时候未到，等我们实力壮大之后，我们再去找他们报仇不迟。”

　　那长风也是气得一甩胳膊就到一边去了，其他的成员也是一脸的愤怒，看得出他们和这个方康等人之间的仇恨非常的大，那方康却冷笑道：“还是你这个做大哥的识趣，要是你们现在敢在这里动手，那我们就算将你们都杀了，也不会有人说我们什么，是你们主动挑衅，不过就算你识趣，想要找我们报仇，下辈子吧，你们这点实力根本就赶不上我们。”

　　孙畅也是恨的牙痒痒，不过他也没有办法，只能喝道：“方康，你们杀了我兄弟，这个仇我石峰是不会忘了的，迟早有一天我会让你们血债血偿。”

　　说完这个话，孙畅就对其他成员说道：“我们离开这里。”

　　孙畅又对叶青炎说道：“叶兄弟，以后你就是我们的七弟了，我们先走吧，这里不适合我们呆下去。”

　　叶青炎知道孙畅不想和方康等人起冲突，就跟着他们离开了，在路上，其他几个成员都是愤怒不已，恨不得要杀了这帮家伙，可是他们也都清楚，他们的实力不够。

　　叶青炎就有些好奇的问道：“大哥，你们和那叫方康的佣兵团是怎么结仇的？你跟小弟说说吧。”

　　那孙畅这才说道：“说起来就是难过呀，我们佣兵团叫黄龙佣兵团，而他们叫风暴佣兵团，你也看到了，他们的实力超过我们很多，所以平时我们基本上是不会去招惹他们，可是最近一次我们出去狩猎，明明是我们抓到了一只妖兽，他们却非要强行抢走，我们的兄弟当然不同意，双方就大战了起来，最后我们有两位兄弟被他们伤害，不但妖兽被抢走，连他们也因为伤势过重而不治，说起这些，我这个做大哥的心里就烦，恨不得杀了这帮风暴佣兵团的家伙，可是他们的实力太强了，我们去找他们报仇也只能是再次被他们打败。”

　　叶青炎点了点头，他想不到佣兵团之间的战斗也这样的血腥，看来哪里混饭吃都不容易，叶青炎见孙畅难过，就安慰道：“大哥不用担心，这个仇我相信一定会报的，就像你说的那样，不是不报，而是时候未到。”

　　孙畅却是苦笑道：“我只不过是来安慰一下他们的，其实我也知道，想要报仇，谈何容易，我们什么时候能有他们这样的实力，就算哪天我们达到了，他们也会变的更强这个时候也不知道什么时候能够到来。”


第五百七十八章 危险的妖兽山脉

　　叶青炎忙笑道：“相信我，保证会到来的，说不定就在最近。”

　　孙畅却笑道：“想不到还是七弟能安慰人呀，老哥就听你的，兴许老天还真的就能让我们最近就可以报仇了。”

　　叶青炎见他心情好了一些，就忙道：“现在我们去哪里？”

　　孙畅忙道：“我们现在去找家客栈，好好休息休息，等明天我就带你上山，不过你要有所心理准备，上了妖兽山脉就是非常危险的事情，可能会遇到生命危险，你做好这方面的准备了吗？”

　　叶青炎却笑道：“大哥怎么这样问，明明是你非要我加入你们，现在又要问我这个问题，好像是故意的吧。”

　　孙畅哈哈大笑道：“是大哥错了，大哥也是为你好，提醒你一下，如果你怕了，其实你还是可以退出的，我们也不会怪你。”

　　叶青炎忙道：“既然我已经加入了你们，那自然要和你们在一起了，明天肯定会跟你一起上山。”

　　孙畅高兴的说道：“那就好，其实以前也有人加入我们后来又反悔了，所以大哥才这样问一下，只要你不害怕，我们就会好好的在一起共同战斗。”

　　叶青炎点点头，几人来到一家新的客栈，那王昌马上就让店家上酒上菜，佣兵的日子非常的危险，可以说是过一天算一天，孙畅等人自然是不愿意亏待自己，趁着自己还有条命的时候就好吃好喝，说不定什么时候就挂了。

　　客栈的店家也知道这些佣兵的性情，上的都是好酒好菜，酒是大碗酒，菜是大盘菜，一块肉起码有几两重，可是这些佣兵随手一抓就扔进了嘴巴里，吃的是津津有味，叶青炎虽然没有他们这么厉害，可是受到他们的感染，也是大吃大喝起来。

　　吃饭喝酒之中，叶青炎也和这些佣兵们很快就熟悉了起来，他知道这些人的性情都差不多，所谓人以群分，这些人一个个都是性情中人，都是讲义气守信用，是能托付的兄弟，叶青炎也是和他们打的火热，很快就成了无话不谈的兄弟。

　　当然叶青炎对自己的身份还是进行了隐瞒，毕竟他不可能说出自己的真实身份，萧家现在虽然已经偃旗息鼓，可是如果发现他的话，也会出动。

　　这一点叶青炎还是知道的，而且他更不可能说他拥有的真实实力，恐怕要是让这些人知道了，他们就根本不会带自己上山了，反而是被他给吓跑了。

　　吃喝之时，孙畅和其他的兄弟也开始传授叶青炎上山的有些经验，这些经验对于初学者来说是非常的宝贵，因为他们都是用自己的性命换来的，叶青炎也是用心听着，时不时的点点头，在这些人的传授之下，他对佣兵的生活也是有了很大的了解。

　　吃好喝好，孙畅就让他们各自回房间休息，叶青炎也来到了自己的房间，他并没有休息，而是开始修炼，因为明天他需要进入一个新的战场，虽然以他的实力应该问题不大，可是这对于他还是很重要，他想要好好的提升一下自己的战斗实力。

　　他在星皇境大成已经有一段时间了，现在还差一百万的经验值就可以突破到星皇境巅峰级别，如果能击杀一头星皇境巅峰就级别的妖兽不知道能不能达到这个经验值，虽然在突破星皇境大成的时候杀了一个星皇境巅峰级别的高手就可以获得百万的经验值，可是因为他的实力提升了，击杀一名同样等级的强者，却再也不能得到原来的经验值了，恐怕要大打折扣，也许他起码要杀两头这样级别的妖兽才行了。

　　不管怎么样，这也是他提升实力的最快捷径了，而且他还能获得一些妖丹，这些也是提升实力的好东西，当然，他答应过妖丹不会和他们分享，一般的妖丹他也根本看不上。

　　很快第二天就到来了，清晨时分，孙畅来到叶青炎的房间，叶青炎一起前往妖兽山脉，七人一路行走，终于到达了一座雄伟的山脉，这座山脉长达万里，几乎横跨几个帝国，更有万米的高度，当然他们不可能上这么高，因为越是深山之中，妖兽越是强大，他们只不过是在最外围捕猎一些最普通的妖兽罢了。

　　这也是叶青炎第一次上妖兽山脉，他还是充满了好奇，在孙畅的带领之下，他们非常熟悉的朝山脉走去，孙畅他们已经来这条山脉不知道多少次了，路他们已经非常的熟悉，只不过每一次他们遇到的妖兽都不会是原来的妖兽。

　　孙畅又对叶青炎说道：“七弟，我们这座妖兽山脉号称几万里，据说里面拥有着圣域境的强大妖兽，那可是连圣域境的强者都不是对手的角色，不过你放心，我们现在只会在这座山脉的外面进行捕猎，捕猎的对象也都是一般在本神境级别的妖兽，超过了星皇境的妖兽我们还是不敢轻易尝试的，因为妖兽即使是同等级别，也要比人类强大很多。”

　　叶青炎对妖兽这点知识还是了解的，妖兽体质本来就比人类强大，修炼的时间更长，当然实力更强了，只不过本神境的妖兽还不是叶青炎的目标，他要对付更强的对手。

　　先拿这本神境的妖兽来练练手也不错，这样给自己能增加一点作战经验，等遇到强大的妖兽之后自己也有点底气。

　　其他的弟兄也开始和叶青炎打趣了起来，那长风就笑道：“七弟，你不会是第一次上妖兽山脉吧？”

　　叶青炎点点头道：“我的确是第一次上妖兽山脉，也是第一次来捕猎妖兽。”

　　长风马上就笑道：“那你待会遇到妖兽的时候可不要吓得尿裤子了，有些人第一次上妖兽山脉的时候就被吓得尿裤子，这可不是说笑。”

　　其他人也是呵呵的笑了起来，叶青炎知道他并没有其他的意思，只是开玩笑而已，就笑道：“我想我不会那样的，妖兽我也见过，只不过不是在妖兽山脉见到的。”

　　另外一位唯一的女佣兵黄芳芳就笑道：“你以前见到的妖兽肯定是被人驯化的，而妖兽山脉上的妖兽可都是野生的哟，它们可要比那些驯化的妖兽不知道凶猛多少，你可要小心了。”

　　这位叫黄芳芳的女子双十年华，虽然说不上是绝代佳人，可是也算是美人一个，特别是她身上有一种火辣辣的野性，让男人也是非常的心动。

　　叶青炎就忙笑道：“在凶恶的妖兽，有几位在我身边我也不会害怕的。”

　　黄芳芳忙笑道：“原来我们七弟这么会说话，看来姐姐是小看你了，待会姐姐就让你和那妖兽好好玩玩，也算是帮你长长见识。”

　　孙畅忙笑道：“你们就不要拿七弟开玩笑了，他本来就是第一次上山，心里有点害怕也是非常正常的，你们不也是这样过来的吗？”

　　大家也就没有再取笑叶青炎了，又走了大概有几里山路，孙畅就对叶青炎说道：“我们现在要进入妖兽山脉的外围了，这个时候我们随时都可能遇到外围的妖兽，不过你不用担心，这些妖兽的实力最高也只是本神境级别，我们很容易就能应付。”

　　孙畅还是安心叶青炎，让他不要那么害怕，叶青炎倒是比他们还要镇定，他的实力别说是本神境，就算是星皇境又怎么样。

　　进入了外围山脉之后，大家都显然是非常小心了，虽然是本神境的妖兽，可是偷袭起来也是非常难对付的，大家都将砍刀拿在手中，那黄芳芳也取出自己的弓箭，随时准备发射。

　　虽然他们听到了几声妖兽的吼叫，不过走了片刻之后也没有遇到妖兽出现，那长风还笑道：“难道这一次妖兽都怕我们了，不敢出来了。”

　　可是当他的话刚刚说完，他们的头顶忽然一阵妖风刮起，孙畅赶忙说道：“大家小心，排成防御阵型。”

　　七人马上就排成了以中间为圆心的圆圈，叶青炎因为有孙畅在身边，也很快就完成了防御，就在他们刚刚完成防御之时，他们的头顶忽然传出一声怒吼，一头巨大的妖兽扑到他们的头顶之上。

　　首先发动攻击的是黄芳芳，他的利箭一连发射出了三支，每一支都准确的射中了妖兽的身体，而接下来三名佣兵几乎攻势相同，砍刀直接砍向这头妖兽的颈部，剩下的孙畅和另外一名佣兵却朝这头妖兽的肚子劈去，这一连串的动作几乎是同一时间完成，可以看出他们的配合有多么的默契。

　　只有叶青炎还站在原地没有动，因为他从第一时间就选择自己先不要动，看看他们是怎么在战斗的，如果这头妖兽很强的话，他再出手也不迟。

　　三名攻击妖兽颈部的佣兵同样准确的击中了妖兽的脖子，虽然妖兽的皮肉很厚，可是颈脖依旧是被砍出了几道深深的口子，而孙畅和另外一名佣兵的攻击就更强了，他们直接就划开了那头妖兽的肚子，一时间妖兽体内的物件都漏了出来。

　　妖兽还没有落地，就已经宣布它的死亡了，几人飞离妖兽，那头巨大的妖兽就摔倒在地，除了开始还吼叫几声之后就再也没有动弹了，它已经被击杀。


第五百七十九章 狂暴的攻击

　　这是叶青炎第一次见到击杀妖兽的过程，也看出了佣兵之间的配合有多么的精妙，等他再看那妖兽的时候，那头妖兽长有三米，体重超过千斤，皮厚肉糙，可惜它的实力还是不够，只是本神境级别，而且还是本神境的大成级别，自然不是这些星皇境级别的人类对手。

　　孙畅走到那妖兽的面前，伸出手就在它的肚子里掏出一样东西来，那是一枚闪闪发亮的妖丹，孙畅将这枚妖丹收入囊中，这才对叶青炎说道：“怎么样？现在感觉如何？”

　　叶青炎就笑道：“你们几位的配合真是太默契了，我都不知道如何和你们配合了。”

　　孙畅忙笑道：“这个你不要着急，慢慢来，也不是第一次就能和我们配合的，我们是先让你长点经验，下一次你就能和我们配合了，这一次就看看我们的攻击就行了，等需要你出手的时候我们会说的。”

　　叶青炎也点点头答应了，那长风就笑道：“七弟，让我看看，你没有尿裤子吧。”

　　叶青炎笑了笑没有说话，孙畅忙道：“别瞎说了，你们都小心点，现在是在妖兽出没的地方，不要分心。”

　　几个人也不敢笑话了，又朝前走去，第一次击杀妖兽非常的顺利，他们又在片刻之后遇到一头同样级别的妖兽，依旧是被他们秒杀，虽然妖丹只不过是本神境的，可是这对于他们来说也算是收获了，起码能换来一些赤金。

　　直到第三只妖兽出现，才让他们费了一些力气，这是一头本神境巅峰的妖兽，实力可以和人类的星皇境相比，所以击杀它的时候，孙畅等人大战了几个回合，才将它击杀，同样叶青炎还是没有出手，因为孙畅也没让他出手，而叶青炎认为他们也能击杀妖兽所以就选择在旁边观察。

　　等到击杀这头妖兽之后，孙畅决定让大家休息片刻，因为一连击杀妖兽之后，他们虽然没有太大的困难，可是毕竟也是消耗了一些能量，对于这样的地方，任何一点的损失都要快速的弥补，否则的话下一次遇到强大的妖兽就很难取胜了。

　　孙畅取出自己随身带的火石，升起火来，另外长风从一只被他们杀了的妖兽身上砍下了一只大腿的最肥的一部分，然后拿在火上烤，虽然没有任何的调味品，可是很快就传来了阵阵的香气。

　　这种做法也是佣兵们最普通的吃法了，在妖兽山脉不可能等你们慢慢的去琢磨吃东西，哪个更方便就用哪个，很快肉就烤好了，长风将肉分成一块一块的，每人再去用手抓着一块就吃了起来。

　　叶青炎也像他们这样抓了一块最小的吃，等他吃了一口，也感觉到这个妖兽的肉的确是非常的不错，鲜美无比，虽然没有什么味道，可是就是原味才更加的鲜美。

　　孙畅又取出带来的好酒和大家一起喝了起来，在这里酒永远是好东西，因为酒能壮胆，就算是再强的妖兽出现，如果喝了酒，他们也感觉自己没有什么好怕的。

　　就连黄芳芳也喝了起来，大家吃的正开心的时候，他们忽然感觉到大地出现了一阵一阵的震动，孙畅马上就脸色一变道：“不好，有妖兽前来，我们快退出这里。”

　　叶青炎也感觉到了这一次的妖兽和上几次的妖兽不同，因为有一股很强的妖气袭来，超过前面所有的妖兽，从孙畅的脸色也能看出，他的经验能够告诉他，这一次他们有危险。

　　所有的人马上就冲了出去，叶青炎还手里拿着一块妖兽的肉，孙畅连忙对他说道：“七弟，快将这肉扔掉，那妖兽就是闻到它的味道才跟来的。”

　　叶青炎听到这里也只能将肉扔掉了，虽然他还没吃饱，而且他觉得自己也没有必要将这么好的肉随手扔掉，怪可惜的，但是他还是听了孙畅的话，将肉扔到了地上。

　　孙畅等人一直飞奔了有几百米，他们躲藏在一处山坡之下，这个地方既能藏身，又能观察这头妖兽，等他们刚刚藏好，就看到一头庞大的妖兽出现在他们的面前，这头妖兽高达三丈，体重超过万斤，它的头颅完全就抵得上一个圆形饭桌的大小，一双巨大的眼睛有人头那么大，而那血盆大口更是可怕，獠牙直接漏在外面，一张口都能吞下一个人。

　　这头妖兽四肢都是超过一米直径，基本上如果被它踩到的话就变成一堆肉酱了。怪不得它能让大地都颤抖起来，这个体型，绝对是算一个巨无霸了。

　　叶青炎忙对身边的孙畅说道：“大哥，这是什么妖兽？”

　　孙畅忙道：“这是一头吼吼兽，非常的厉害，这头吼吼兽是一头成年吼吼兽，一般的未成年吼吼兽都有星皇境实力，而这一头成年的吼吼兽起码拥有星皇境大成实力，你知道为什么要叫吼吼兽吗？”

　　叶青炎当然不知道，忙摇摇头道：“为什么？”

　　孙畅这才说道：“因为它最厉害的不是它的身体有多么的强大，而是它的吼声，一旦它发出吼声之后，方圆百米之内的生物都会被震晕，以这头吼吼兽的实力，恐怕我们还没有出手，它大吼一声我们都要倒地不起了。我们根本不是他的对手，还是尽快离开这里为好。”

　　叶青炎也算是涨了点见识，只不过他想这头吼吼兽的妖丹也不错吧，起码比他们前面的妖丹更值钱，叶青炎就说道：“那这只吼吼兽的妖丹值多少钱，比你刚刚得到的妖丹要值钱吧？”

　　孙畅就笑道：“那是当然，它们根本就不能相提并论，我手里的妖丹卖出去，也就是几万赤金而已，可是这一头吼吼兽的妖丹实价超过一百万赤金，是它们的一百倍。”

　　叶青炎也笑道：“原来这么值钱呀，放了它还是怪可惜的。”

　　孙畅真是有点无语的看了看他，不过孙畅还是连忙命令道：“我们撤。”

　　这个时候那妖兽正在吃着叶青炎他们留下的肉，并没有发现他们，孙畅就准备趁这个时候溜走，因为他们根本就不是这吼吼兽的对手。

　　叶青炎见他们打算离开，他自然也不会自作主张去攻击吼吼兽，可是就在他们要起身离开之时，忽然一块石头朝他们这边袭来，叶青炎等人立刻躲避，可是这一块石头砸在了地上的响声却被前方的妖兽听到，那吼吼兽立刻抬头朝叶青炎这边看来。

　　孙畅等人看到这个情况也是大吃一惊，他们来不及看是谁在暗中陷害他们，就赶忙飞奔起来，而此时那吼吼兽却已经朝他们扑来。

　　吼吼兽虽然体型庞大，可是它的速度却是非常的惊人，几步就能到达百米开外，孙畅等人急速朝前飞奔，可是就在他们前进之时，才附近忽然射出几道利箭，这一下他们也是万分紧张，赶忙挥刀劈杀，劈杀了几道利箭，可是他们的速度却已经停了下来。

　　吼吼兽的身体已经来到了他们的眼前，孙畅这个时候也知道他们想逃离已经不太可能了，因为吼吼兽的身体已经拦住了他们的去路。

　　让孙畅等人愤怒的是，这时候不知道是谁偷袭他们，明显是要治他们于死地，就在孙畅等人和吼吼兽对峙的时候，在不远处却传来一声冷笑：“你们这帮家伙，现在就乖乖的变成吼吼兽的美餐吧，还想来找我报仇，下辈子再说吧。”

　　大家一听这不是那方康的声音吗？几人脸上顿时是愤怒万分，可是他们现在要面对的是吼吼兽的攻击，已经没有办法来对付方康了。

　　“大家快变换防御。”这一次七人变成了一条直线，和庞大的吼吼兽形成了对峙，那吼吼兽好像对他们还有点不屑一顾的样子，鼻子喷出几道气流，大口只是打了个哈欠一般，并非是他们担心的吼叫。

　　可是接下来吼吼兽就发动了攻击，它的前掌忽然猛的朝几人拍去，这一拍，引起的气流足以比得上是小型的旋风，几人赶忙飞身躲避，可是却被这气流给弄的是在半空之中无法控制身体，横七竖八的倒飞出去。

　　而叶青炎算是最好的一个，吼吼兽的前掌拍来，他退到了一边，没有任何的异常，这些佣兵此时也没有机会看到叶青炎这个表现了，因为吼吼兽的第二掌又紧接着拍了过来。

　　此时在吼吼兽的前方是长风和田飞扬正在吼吼兽的攻击之下，他们立刻发动反击，砍刀直接劈向对方的手掌，可是孙畅却大叫一声：“不要应战。”

　　可是这个时候已经晚了，俩个人的砍刀已经砍在了吼吼兽的巨大前掌之下，等他们得手之后他们才知道后果根本不是他们想的那样，他们的砍刀就像砍在了比砍刀更坚硬的物体之上，一时间那砍刀在巨掌的猛击之下直接脱手而去，而两个佣兵的身体也完全在巨掌的拍击之下，这要是被拍着的话，那就是必死无疑了。

　　就连孙畅等人都不敢看下去了，因为在这个情况下根本没有机会救下他们二人，皇甫更是遮住了自己的眼睛不敢看自己的兄弟就这样变成肉酱。


第五百八十章 技惊四座的表演

　　可是他们等的那声惨叫却还是没有来到，一个人影在这个时候忽然窜了出去，那吼吼兽的前掌还没有来得及拍在两个人的身上，却被这个人影的一击击中，小小的人影居然和庞大的吼吼兽来了一个直接的对抗。

　　只听见砰的一声强烈的能量撞击之声，大家顿时都醒悟过来，赶忙看去，就见那庞大的吼吼兽居然是倒退了几步，这一下就是几十米了，而那个人影却也是再次返回，非常安全的落到地面。

　　等到他们看清楚这个人影是谁的时候，他们顿时就惊呆了，因为他们看到那不是别人，正是他们的七弟，他们认为最弱的叶青炎。

　　当知道这一切的时候，所有的人够不敢相信是真的，他们呆呆的看着叶青炎，叶青炎看到他们这副摸样，就笑道：“你们怎么了？好像有什么意外似的？”

　　这个时候大家才反应过来，他们一脸的惊喜，马上就朝叶青炎冲了过来，嘴里纷纷叫道：“你怎么这么厉害？你到底是什么实力？”

　　可是叶青炎也来不及回答他们了，因为吼吼兽又来了，叶青炎忙道：“你们几位先退到我后面吧，我来对付这吼吼兽。”

　　这几人都知道叶青炎的实力了，虽然他们还是非常担心，毕竟吼吼兽太强了，但是他们也知道他们帮不了什么忙，还是不要添乱了，几人赶忙退后，让叶青炎来对付吼吼兽。

　　那吼吼兽也被刚刚那一击打的有些懵了，他看到眼前的年轻人居然拥有这样强的实力，也爆发了强大的战斗力，一时间它居然站立了起来，本来就高达三丈的身体更是高大了，让叶青炎都看不到它的脑袋了。

　　叶青炎就没好气的说道：“傻大个，你再站起来还能到天上去吗？看我怎么收拾你。”

　　这一句话传到孙畅等人的耳朵里，他们差点没有跌倒，这吼吼兽居然被叶青炎说成是傻大个，真是让他们无语了。

　　那吼吼兽好像也是听懂了叶青炎的话，更是愤怒的忽然朝他小小的身体直接扑来，前面双掌直接对拍，它是要将叶青炎自己像拍苍蝇一样拍死。

　　叶青炎的身体急速朝天空飞去，这一飞吗，就是几十米高度，躲开了吼吼兽的对拍，直接来到了吼吼兽的脑袋前面，看到吼吼兽那模样，叶青炎又笑道：“你长的这么丑，真是让我有点想吐了。”

　　下面的孙畅等人真的有点晕倒了，这叶青炎完全就当这吼吼兽是小猫小狗玩吗？不过看他的实力，应该是非常的了得。

　　那吼吼兽看到叶青炎冲了上来，两掌直接拍向自己的眼前，叶青炎却是根本没有顾忌，他抡起自己的拳头就对那吼吼兽的大脑袋一阵的狂揍，这一阵揍的呀，那吼吼兽被打的是左右摇晃，脑袋是左右摇摆，根本就没有还手之力了。

　　叶青炎现在的实力可达到了能和半步圣者较量的地步，虽然他没有使出任何的灵术，单靠他的本身实力，这拳头也绝对能将这头吼吼兽打的是鼻青脸肿，要不是它块头这么大，恐怕早就被他打趴下了。

　　这一下将下面的孙畅等人就看傻眼了，这比他们想的还要强大不知道多少倍呀，他们本来以为叶青炎能和这吼吼兽较量一番，可是哪里知道，叶青炎根本就拿这吼吼兽当做自己的陪练，这就是一阵狂揍呀，打的吼吼兽根本就没有机会反抗。

　　孙畅旁边的长风就问道：“大哥你上哪请来的这样高手呀，我们居然一点都不知道。”

　　孙畅也是连连摇头道：“我哪知道他有这么强的实力，要是知道的话我还敢去请他吗？”

　　田飞扬又问道：“大哥，那他是为什么要加入我们佣兵团，不会是无缘无故吧，他肯定是有什么原因。”

　　孙畅这才想起了一个事情，忙道：“他说他是来抓飞行妖兽的，开始我还以为他开玩笑，他还说他只要飞行妖兽，其他都不要，我也没有当回事，反正得到的我们还是会平分，不会让他吃亏，可是哪里知道他这么厉害。”

　　孙畅说的也是实话，如果他知道叶青炎这么强的话，打死他也不敢上去说话呀，不过他忙笑道：“要不然我们还真的是在劫难逃了，如果没有他，我们几个今天谁也逃不掉。”

　　大家也是连连点头，这个时候场上的叶青炎和吼吼兽也打的是热火朝天，都是叶青炎在狂揍那吼吼兽，而那吼吼兽的双掌想要击中叶青炎根本就没有机会，还没有等它拍出，叶青炎的身体已经飞到了另外一边继续狂揍，反正他的脑袋奇大，够叶青炎飞来飞去的。

　　这一揍又是片刻功夫，那吼吼兽几乎是被他揍的睁不开眼睛了，那双本来就很大的眼睛马上就变得更大，完全是被叶青炎给揍肿了。

　　这头吼吼兽终于是暴怒了，它忽然肚子猛然缩小，好像是在变戏法一般，看到这个情况，孙畅大惊失色，忙叫道：“七弟小心，它要发动吼叫了。”

　　孙畅他们都知道的，这吼吼兽最强的攻击就是吼声了，一旦被吼声冲击，轻则耳聋晕倒，重则当场毙命。

　　叶青炎听到孙畅的话，却并没有退后，这让孙畅等人非常的担心，可是他们也不得不赶紧后退，直接躲到一处低洼地带躲避吼吼兽的吼叫。

　　就听到一声如同炸雷般的响声从这吼吼兽的大口之中喷出，这一声惊天动地，引起大地一阵的颤抖，方圆百米内的树木全部都被震的瑟瑟发抖，树叶甚至碗口粗的树木直接断裂，而叶青炎此时就在这吼吼兽的正对面，它吼声的巨大能量也直接穿过叶青炎的身体。

　　孙畅等人再一次不敢看下去，都将脑袋偏到一边，只有那黄芳芳还在看，因为她好像相信叶青炎能抵挡住吼吼兽的叫声一般。

　　而事实上也证明了她是正确的，她看到叶青炎在这声吼叫发出之后，居然在半空之中只是后退了几米，还是悬在半空，并没被吼叫直接轰下来。

　　“你们快看，七弟没事，七弟没事。”大家听到黄芳芳的话这才赶紧看去，就看到叶青炎居然还好好的站在半空之中，而更让他们吃惊的是，叶青炎这个时候居然还说话了，而且说的话让他们更加的无语。

　　“大傻瓜你的声音还真够响亮的，只不过对我没有效果，我把你的大嘴巴给打肿了，看你还能吼叫不成。”

　　叶青炎抡起拳头就又是一阵的猛揍，这一次他真的是揍那吼吼兽的大嘴巴，围绕着牙齿附近就是一阵狂揍，这一次拿吼吼兽都想哭的节奏了，它怎么也不明白，自己向来是无所不摧的吼叫，居然在叶青炎的面前失效了。

　　其实吼吼兽的吼叫之所以如此的强大，是因为它蕴含的能量惊人，足以通过声音来将这股能量爆发出来，所以一般的人类根本无法抵挡如此强大能量的吼叫之声，可是叶青炎却不是一般的人类，他不但实力超群，拥有能和半步圣者较量的实力，超过吼吼兽那是两个大境界，更何况他身上还有灭灵仙尊的灵魂能量，灭灵仙尊的灵魂能量就能帮他抵挡这吼吼兽的吼叫攻击了。

　　那吼吼兽在一阵惊恐之后，也明白了一个道理，那就是它眼前的这个人类绝对不是一个普通的人类，他的实力要超过自己很多，再笨的妖兽也知道该逃走了，吼吼兽在吃亏之后，赶忙就掉头要逃。

　　叶青炎马上就飞到他的前面，拦住了这吼吼兽的路，这吼吼兽一看叶青炎又来了，赶忙再次掉头，它不想再让叶青炎揍了，因为它已经被揍的是鼻青脸肿，整个脑袋比原来都要大了不少了。

　　叶青炎本来想继续拦截吼吼兽，可是他的脑子里忽然闪过一个念头，看到吼吼兽朝一个方向飞奔，叶青炎却不再拦住它了，而是让它继续逃走，自己却跟踪吼吼兽一直朝前面飞去。

　　这把孙畅等人就看的有点糊涂了，那孙畅忙说道：“七弟这是要干嘛？难道他还想遛遛这头吼吼兽。”

　　大家听到孙畅的话是差点笑了起来，这个时候黄芳芳忽然说道：“我明白了，七弟这是要将吼吼兽赶去对付偷袭我们的人。”

　　被黄芳芳这样一提醒，大家也都恍然大悟，怪不得叶青炎放吼吼兽逃走，因为它逃走的方向正是那偷袭他们的人所在的方位。

　　此时他们也听到叶青炎传来声音：“大哥，你们跟我来，我们一起去对付那偷袭之人。”

　　有了前面的叶青炎带领，孙畅等人是从来没有过的自信呀，这家伙，居然连吼吼兽都打的满地跑呀，这对付那方康等人还不是手到擒来。

　　孙畅等人赶忙就跟了过去，可是他们也不敢跟的太近，生怕那吼吼兽忽然转过身来对他们发动攻击，好在有叶青炎在后面一路的追赶，那吼吼兽只管朝前飞奔，根本不敢回头。

　　没有跑多少路，孙畅等人就忽然发现前方出现了人影，他们再仔细一看，那不是方康的佣兵团吗？他们一个个正在四下奔逃，慌不择路。


第五百八十一章 寻找飞行妖兽

　　叶青炎赶忙朝那吼吼兽就是一阵狂揍，吼吼兽拼命的逃命，没有几步就赶上了这只佣兵团，就在这时，叶青炎忽然停下攻击，在那吼吼兽的耳边叫道：“给我杀了这帮人类，我就不教训你。”

　　这吼吼兽虽然是妖兽，可是已经有了灵性，他见叶青炎没有揍他，又对他指了指前面的佣兵团，做出了揍他们的动作，好像也明白了他的意思，那吼吼兽居然朝叶青炎点了点头，马上就冲了过去。

　　这帮佣兵吓得半死，看到吼吼兽朝他们飞奔，马上就分开逃跑，可是叶青炎早就防备他们了，身形直接飞到一名佣兵的面前，一掌就将他拍到那吼吼兽的面前。

　　另外几名佣兵也是一一被叶青炎给甩在了吼吼兽的面前，直到最后的方康，他实力强点，跑的路也远点，可是叶青炎还是照样一出手就像是提了一个小孩子将他扔到了吼吼兽的面前。

　　那吼吼兽现在就绝对是将这些人当成自己的美食了，叶青炎不但没有揍它，反而是给他送来这么多的美食，它当然是高兴了，抡起一巴掌就朝几个惊慌失措的佣兵拍去，这几个佣兵虽然实力要比孙畅他们强一些，可是也根本无法抵挡吼吼兽的攻击，这一巴掌下去，三个佣兵直接被拍成肉酱，另外几个刚刚躲开，可是吼吼兽的另一只巴掌又在半空之中下来了。

　　只听砰的一声又是几个佣兵倒地不起，那吼吼兽打的是兴起，刚刚被叶青炎揍的是憋屈，现在正好发泄在这些人的身上，几下子就干掉了七八个佣兵，只剩下了方康一人。

　　这个时候叶青炎忽然飞到吼吼兽的面前，吼吼兽以为他又要揍自己，吓得连忙退了几步，而叶青炎却朝他摆了摆手，表明他不是来揍它的，吼吼兽也看懂了他的手势，赶忙就不再动了。

　　叶青炎这才飞到了吓得半死的方康面前，那方康见吼吼兽听叶青炎的指挥，更是惊恐万分，叶青炎就站在他的面前说道：“你知道我为什么留你一条命吗？”

　　方康摇摇头，他哪里知道呀，叶青炎这才笑道：“那是因为我要让大哥他们来收拾你，让你这样死了太便宜你了。”

　　方康这才明白叶青炎的意思，他虽然看到吼吼兽的攻击，可是没有看到叶青炎的实力，这个时候他也要搏一搏了，方康忽然大叫一声：“老子跟你拼了。”

　　说罢方康忽然挥舞着宝刀朝叶青炎劈了下来，叶青炎连看都没有抬头看，直接就朝那半空之中随手拍出一掌，这一掌就将那半空之中的方康打落下来，直接倒地不起。

　　叶青炎解决了方康，就对远处的孙畅等人说道：“大哥，你们过来，看看怎么收拾这个家伙。”

　　那孙畅等人赶忙跑到了叶青炎的面前，他们激动万分，孙畅忙道：“七弟，不不，我怎么有资格叫你七弟，高人，你怎么这么厉害，要是我知道的话，哪里敢来找你。”

　　叶青炎忙笑道：“这个事情我们待会再聊吧，你还是先解决这个家伙吧，你们想怎么解决都可以。”

　　孙畅这才看着地上的方康，他有一肚子的火要发作，可是还没有等他发作，其他兄弟早就冲了上去，一人一脚就将那方康给踹的半死，他们还不解气，一直群殴他到累的是时候，这个时候方康已经是奄奄一息了，孙畅忙道：“你们不要打了，这样打太便宜他了，将他带回去，到我死去的兄弟前面祭奠。”

　　这几人这才停下来，将那方康给绑上了，这个时候那吼吼兽还在旁边呆呆的站着，它好像知道自己是逃不掉的，也不敢逃命，叶青炎这才对它挥挥手，表示让它离开，吼吼兽一看到叶青炎的动作，兴奋不已，赶忙就要逃走，可是叶青炎却又指了指地上的风暴佣兵团的尸体，那吼吼兽更是高兴，一个巴掌就将这些人全部都带在了身上，大步一挥就离开了。

　　等吼吼兽走了之后，孙畅等人这才松口气，可是他们马上就又是将叶青炎给围住了，因为他们有很多的话要问叶青炎。

　　“七弟，你怎么这么厉害，你到底是什么实力呀？”

　　“七弟，你到底是什么身份呀？不会是大家族的弟子吧？”

　　“七弟，你能不能教教我呀，我也想练练这揍吼吼兽的本领。”

　　一时间叶青炎被他们包围，也不知道回答哪一个了，还是孙畅忙拉开他们说道：“你们还是不要问那么多问题了，七弟要是说的话他自然会说的。”

　　叶青炎这才有机会说话了，他忙道：“几位大哥，你们和我也算是有缘，能成为兄弟，那小弟也没有什么隐瞒的，小弟也不是什么大家族的弟子，只不过是机缘巧合得到了一些不错的功法灵术，所以实力还算是凑合，小弟这一次来主要是为了抓一只飞行妖兽，因为我还要赶路，另外就是来历练一下。”

　　叶青炎说到这里，就没再说了，可是很快他们就又是围上了。

　　“七弟，你真名叫什么呀？叶童应该不是你的真名吧？”

　　“七弟，你要离开去什么地方，是不是很远？去哪里做什么？”

　　“七弟，你这打算什么时候就走，我们还没有在一起多久？”

　　叶青炎也不知道该回答什么，孙畅又出来帮他解围道：“你们不要问了，我不是说了，七弟要是能说的他自然会说，别的你们不要多问。”

　　孙畅这样说，其他人也不敢再问了，叶青炎总算是松口气了，他忙笑道：“几位大哥还有大姐不用问了，七弟以后有机会会慢慢的告诉你们。”

　　他们就连忙点点头，不过心里却是非常的兴奋，孙畅又道：“现在我们将这个方康带到我兄弟的前面祭拜。”

　　几个人连忙将方康半死不活的身体抬了起来，孙畅就在前面带路，他们的兄弟被埋在前面不远处，因为也是这个地方遇害的，所以就在这里埋下了。

　　很快就来到了两处高地，孙畅等人看到之后马上就跪倒在地，眼里都是泪水，看得出他们的关系是非常的好，孙畅就说道：“兄弟们，我将害死你们的方康带来了，今天就让他来祭奠你们的亡魂。”

　　说罢孙畅就道：“将那方康给抬过来。”

　　方康被抬到了前面，孙畅大刀一挥，方康当时就气绝身亡，也算是恶有恶报了，孙畅等人又拜了几拜，放了些供果就离开了。

　　离开之后，几人心情都是非常的开心，叶青炎就成了他们的主角了，孙畅虽然不问，可是其他人还是忍不住问这问那，叶青炎能回答他们的自然也都回答了，不能说的他也没说。

　　很快他们就又进入了危险的山脉之中，叶青炎就对孙畅说道：“大哥，我想外面应该没有什么飞行妖兽了，我们不如进去山脉内部吧？”

　　孙畅听到这个话之后却是有些担心的说道：“七弟，我知道你实力过人，可是山脉内部的妖兽太过强大，都是星皇境级别的，我们几个根本就没有这个实力，恐怕进去了也帮不了你什么忙。”

　　孙畅也说的是实话，他也不想看着叶青炎一个人战斗，叶青炎却笑道：“没有关系，有我在就行了，你们就在旁边帮我看着妖兽好了，这些妖兽只要不是超过半步圣者，我还是有把握对付的。”

　　半步圣者，孙畅几个人吓得半天不敢说话，叶青炎居然能对付半步圣者以下的妖兽，这是透明想都不敢想的，要知道能对付这样级别的妖兽，那起码也是半步圣者了。

　　孙畅就结结巴巴的说道：“七弟，你不会是半步圣者吧？”

　　叶青炎笑道：“虽然我没有达到这样的境界，不过和半步圣者还是能较量较量的。”

　　孙畅等人更是惊的目瞪口呆，一个个都觉得叶青炎根本就不是一个人了，而是一个神，年纪轻轻就达到这样的实力，他的天赋该有多高呀。

　　“七弟，既然你拥有这样强大的实力，我们几个自然愿意跟着你了，我看我们也不要叫你七弟了，不如让你当我们的老大怎么样？”孙畅忙说道。

　　其他几人当然是愿意，不过叶青炎还是摇摇头道：“我看还是不用了，我年纪小，不合适，再说了，我也不可能呆在你们身边，我还是要走的，你们还是叫我七弟好了。”

　　大家听了他的话，多少都有点失望，不过他们也清楚，像叶青炎这样强大的实力，怎么会跟他们在一起了，他们也不敢有这个奢望了。

　　孙畅就忙说道：“那我们就跟七弟去山脉深处抓飞行妖兽，就算我们帮不了什么忙，在旁边助威总还是能做到的。”

　　大家也就笑了起来，一起朝山脉深处走去。

　　等到了山脉深处，情况就完全不一样了，外面还能有阳光进入，可是到了山脉深处，阳光就根本照不进来了，只有淡淡的阳光透过厚厚的树叶进入，能看到周围的树木，不过里面也有路，只不过走的人不多而已。

　　几人就朝着前面走去，天空不时传来一阵阵的嘶鸣，叶青炎心想那应该就是飞行妖兽了，只可惜它们离自己太远，没有办法抓到。


第五百八十二章 闯入妖兽群

　　又走了一段时间，叶青炎觉得这样很难抓到飞行妖兽因为密林挡住了天空，他需要找一个没有密林的地方，叶青炎就对孙畅说道：“大哥，你知道这里哪有比较空旷的地方，比如山坡，最好不要挡住天空的空地。”

　　孙畅却是摇摇头道：“大哥我都没有来过这里，也不知道这里有这样的地方。”

　　叶青炎想想也是，他就说道：“那好，我上去看看。”

　　叶青炎纵身一跳，自己直接飞到了几十米的高度，这个高度还不够高，他再次拔高几十米终于是来到了树林的顶端，叶青炎落到一颗大树的树梢，朝周围望去，他就看到不远处的确有一处空旷的地带，而且那个地带是拥有水源，只不过周围也有不少妖兽，让叶青炎最为高兴的是，在半空之中有飞行妖兽飞过。

　　叶青炎要去的就是这个地方，他记住了方位，就落下来，对孙畅说道：“大哥我找到有空地的地方，就在这个方向，我们朝这个方向去吧。”

　　孙畅等人点点头，他们就朝水源的方位行走，因为没有路，只能是开路，长风等人就在前面开路，也没有耽误什么时间，很快就来到了叶青炎看到的空地。

　　等他们来到空地边缘，他们才发现，这里是一片草原，也不知道是怎么回事，这里居然没有树木，只有一条河流，让他们注意的是，在这条河流周围聚集着不少的妖兽。

　　叶青炎看了看这里的妖兽，起码有几十只，这其中大部分的妖兽都有星皇境初期的实力，有十几头的妖兽有星皇境小成的实力，而还有几头超过星皇境大成，看到这样的架势，几名兄弟就吓得不敢上前了。

　　“七弟，这里的妖兽也太多了吧，最低也都是星皇境初期的实力，我们都没有办法制服，更不用说有更强的妖兽，而且数量这么多，七弟我看我们还是算了，你一个人对付不了这么多的妖兽。”孙畅忙劝道。

　　叶青炎却没有将这些妖兽放在眼里最高也不过是星皇境大成，顶多和星皇境的巅峰的人类相比，他还不用担心，他注意的是飞在天空的飞行妖兽，他看到是有两只飞行妖兽，可是等级都不是很高，刚刚能称得上是星皇境初期罢了这和他需要的飞行妖兽还是相差很远。

　　叶青炎见他们害怕，就忙道：“几位大哥就在这里吧，我一个人出去对付他们，这些妖兽的妖丹也值不少钱吧，不能浪费了。”

　　孙畅等人听到他这样说，都想劝阻，可是叶青炎已经走了出去，他们虽然迟疑了一下，还是也出去了，他们也不能让叶青炎一个人冒险。

　　叶青炎回头看到他们也出来了，忙说道：“大哥你们不要出来呀，怎么也出来了？”

　　孙畅忙说道：“你是我们的兄弟，怎么能让你一个人去对付妖兽，我们只是嘴上说说的，真到这个时候怎么会让你一个人上战场。”

　　叶青炎听到这个话之后，心里也是非常的感激，这帮兄弟不错，值得交，他就对他们说道：“那你们就跟在我身后吧，不要去和他们战斗。”

　　几人也点点头，他们的确是没有这个实力，顶多是帮上一点小忙，搞不好还会连累叶青炎。

　　这个时候，那些妖兽也发现了叶青炎他们，顿时周围几十头妖兽都朝他们这边看了，这些妖兽在这里很少见到有人类，因为还没有几个人类敢闯到这里来，人类可是他们的美食，顿时这些妖兽都是贪婪的看着这几个送死的人类。

　　田飞扬看到这个样子就有些害怕了，忙道：“大哥，这些妖兽不是将我们看成他们的美食了吧，它们的眼神也太可怕了。”

　　黄芳芳却说道：“你们当初不是笑话七弟吗？怎么现在你们自己倒是怕了，可不要在七弟的面前尿裤子了。”

　　长风忙道：“三弟像点样，不要在七弟面前丢人了，我们好歹也是有经验的猎人。”

　　这田飞扬这才稳住心神，不过除了他之外，其他的人其实也和他一个心理，只不过他们没有说出来而已。

　　因为这里的妖兽太强了，而且数量又这么多，如果它们都扑过来的话，那就惨了。

　　可是他们越是担心什么，越是来什么，这些妖兽看到叶青炎他们的时候，马上就将他们当成了美食，第一只妖兽就朝他们飞奔而来，显然它是想抢在其他妖兽的前面吃了叶青炎等人，可是其他妖兽一看到有妖兽要抢了，它们也赶忙都冲了过来，顿时就是几十头妖兽谁也不让谁，全部都朝叶青炎这边扑来。

　　这个架势可不得了，几十头星皇境级别的妖兽一起冲了过来，绝对能震撼到任何的高手，就连叶青炎也感觉到这群妖兽一起冲来的气势非同小可，更不用说他后面的几位兄弟了，他们一个个吓得真的是双腿发抖，可是他们还是没有人后退，这应该就是他们的信义所在。

　　叶青炎知道后面的兄弟们害怕，就转过头对他们说道：“你们就站在原地不要动，我去解决他们。”

　　这些兄弟就算是想动，恐怕腿也不听使唤了，叶青炎也朝前走了有几十米，给孙畅他们留下一些安全的区域，这个时候第一头妖兽已经冲到了叶青炎的面前，那头妖兽二话不说就扑了上来，它似乎要将叶青炎完全吞下。

　　叶青炎抬头看了看半空之中扑下来的妖兽，他同样只是调动了身体的灵力，朝半空之中拍出一掌，这一掌正是通天神掌，虽然叶青炎并没有发挥出多大的功力，可是已经能够对付眼前这头星皇境初期的妖兽了。

　　这头超过千斤的妖兽在半空之中居然被叶青炎一掌拍的像是纸扎的一般，马上就飞出了几十米开外，这一下让后面的孙畅他们看的是连连叫好，虽然他们知道叶青炎实力非常厉害，可是就这样将妖兽打飞他们还是有些难以想象。

　　很快第二只妖兽扑来，叶青炎同样一掌将它拍飞出去，一连冲上来十几头妖兽，叶青炎都毫不费力的将它们打飞，只不过这些妖兽一个个都是皮厚肉糙，虽然被叶青炎击中，但是也不是很严重的伤害，凭借着强悍的身体又爬了起来，不过这一次它们却不敢再冲上去了，而是围绕在叶青炎的周围等待着机会。

　　这些妖兽也是拥有了一定的智能，它们很快就知道叶青炎不是一般的人类，所以就对他形成了包围的态势，这一回很快就有妖兽盯上了孙畅他们，因为叶青炎太强了，被打败的了妖兽马上就向素孙畅他们发动攻击。

　　这一下又是好几头妖兽朝孙畅等人冲了过来，孙畅等人赶忙进行防御，可是这些妖兽太强了，他们的防御基本上是没有任何的作用，正当他们处于危险之中的时候，那些攻击他们的妖兽忽然又像是一阵风一般飞走了，等他们抬头一看，叶青炎就在他们的上方。

　　叶青炎对他们笑道：“看来这些妖兽也盯上你们了，为了安全起见，你们还是先退下吧。”

　　这一次孙畅他们并没有反对，因为他们知道自己在这里完全是给叶青炎添乱了，几个人赶忙匆匆的朝后面跑去，一直来到了平原的边缘，这才停下，观看着叶青炎和妖兽的战斗。

　　有些妖兽看到孙畅等人逃离，就知道他们的实力不强了，都想冲过去吃了他们，可是却马上就被叶青炎给拦住了，这些冲到最前面的妖兽又被叶青炎给打飞了出去。

　　很快叶青炎一个人就和这么多的妖兽形成了对峙，起码有三十头的妖兽站在他的面前，而其中起码有一半的妖兽被叶青炎打翻在地过，所以它们知道叶青炎多厉害，不敢贸然进攻。

　　就在这时，后面有两头妖兽冲了出来，叶青炎看了看，这是两头星皇境大成的妖兽，实力可以和人类的星皇境巅峰相比，只不过现在叶青炎的实力对付星皇境巅峰高手也是随便的事情。

　　这两头妖兽一左一右朝叶青炎爬了过来，叶青炎知道他们是要左右夹击，也没有放在眼里。他还抬头看了看天空，却没有发现什么像样的飞行妖兽，两只飞行妖兽大概也是看到他的战斗被吓跑了。

　　就在这时，两头妖兽忽然发动攻击，同时朝他的身体扑来，它们的攻击就要比前面的妖兽更加的强悍了，一阵妖风直接扑鼻而来，叶青炎也是感觉到一阵恶心，他不想再闻到这股味道，所以双掌齐发，左右开工，这一次他发挥出通天神掌的威力也元超前面，足以击杀星皇境巅峰高手。

　　蓬蓬两声，那两头星皇境大成的妖兽再一次被叶青炎给打飞了出去，而这一次叶青炎的攻击更为强大，两头妖兽在地上爬了半天仍是没有办法站起，这一下震惊了所有的妖兽，它们不敢相信这里的老大居然就这样被打败了，而且败得这么惨。

　　叶青炎收回掌法，看了看那两头被击伤的妖兽，它们好不容易才从地上爬起来，可是爬起来做的第一件事居然是赶忙掉头逃窜，这一下，其它的妖兽看到他们最强的妖兽都跑了，它们还会留在这里送死吗？几十头妖兽瞬间就朝前面飞奔，叶青炎还有些惊讶，因为她本以为这些妖兽起码还要和自己较量一番，哪里知道它们居然和人类一样怕死，马上就逃了出去。


第五百八十三章 神禽异种

　　要是这个时候叶青炎冲上去击杀，绝对能击杀一半的妖兽，可是他不想这样做，因为他对这些妖兽不感兴趣，他抬头看看天空，还是没有飞行妖兽出现，况且他现在一下子就将这里所有的妖兽都吓跑了，更不会有飞行妖兽出现了。

　　看到这个情况，叶青炎也是非常的失望，他这才回过头对看的是傻眼了的孙畅他们说道：“它们都跑了，你们也出来吧。”

　　孙畅人赶忙冲了出来，他们现在算是见识到了叶青炎的实力了，几十头星皇境级别的妖兽都被他打的是落花流水了，这个实力绝对是他们见过的最强的实力。

　　也是他们没有见识到真正的强者，如果让他们看到过半步圣者甚至是圣者之间的战斗，他们就知道天外有天人外有人了，不过现在在他们的眼里，叶青炎就是最强的了。

　　“大哥，这些妖兽都被我吓跑了，你不会怪我吧。”叶青炎说道。

　　他知道孙畅等人是要捕猎养家糊口的，他这么一下，将所有的妖兽都吓跑了，孙畅他们当然得不到什么了。

　　孙畅却哈哈大笑道：“七弟你这说的是什么话，我们刚刚一直担心你的安全，从来没有想过要得到什么，你能保证你的安全我们几个就非常的高兴了，别的不要想了。”

　　叶青炎听到这个话也是很高兴道：“几位大哥放心，小弟是不会让你们给我白跑的，回去之后小弟会让你们得到收获的。”

　　孙畅忙笑道：“七弟说哪里话，我们兄弟几个还分的这么清楚吗？只要我们能安全回去，这一次我们就值了。”

　　叶青炎笑了笑忙问道：“大哥，现在这里也没有飞行妖兽，我们怎么办？有没有办法引来飞行妖兽，最好是厉害点的。”

　　孙畅想了想说道：“这个倒也是有办法的，你知道上一次那吼吼兽就是被我们的肉香给引来的，这里又正好是平原，只要这里有肉的香味，应该很快就能吸引妖兽，不过飞行妖兽会不会来就不知道了。”

　　叶青炎忙高兴的说道：“那就这样做，我们马上就去烤一些肉来，吸引飞行妖兽。”

　　长风忙笑道：“正好我肚子也饿了，就将上一次没有烤完的肉继续烤了慢慢吃，保证会有飞行妖兽来的。”

　　很快大家生火起来，几块十几斤的兽肉就放在了火上烤了起来，不一会，香气就飘散出去，一直来到了那平原的边缘。

　　可是好大一会，叶青炎居然没有发现一头妖兽出现，这让他有些意外，刚刚还那么多的妖兽呢，他就问道：“这些妖兽怎么没有现身？”

　　孙畅哈哈大笑道：“七弟你难道忘了，你刚刚把它们打的落花流水，它们谁还敢来呀。”

　　叶青炎一听这话想想也是，这些家伙吃了自己的苦头，不可能再冒险了，不过这样也好，自己就专心在这里等飞行妖兽出来了。

　　大家也都吃喝了起来，根本不管周围有无数的妖兽正在盯着他们看，这应该是从来没有过的事情，这些妖兽居然是眼睁睁的看着人类在它们的面前大快朵颐，吃的还是他们同类的肉，这让这些妖兽的心里会是什么感觉。

　　叶青炎和他们吃了一段时间之后，天空果然出现了第一只飞行妖兽，叶青炎听到一声嘶鸣之后，高兴的抬头一看，就看到一头飞行妖兽在他们的头顶盘旋，它的翅膀很大，身体却是很小，明显不符合叶青炎的标准，他需要一只能够拥有强健的身体的飞行妖兽，起码能带他飞上天去，这只飞行妖兽看起来也能做到，不过估计也飞不了多久。

　　叶青炎也就没有管这一只飞行妖兽，继续吃喝，可是这一只飞行妖兽好像不知道下面人类的厉害，居然忽然猛冲下来，叶青炎一看到它猛冲下来，醉玲珑笑道：“找死。”说罢他将手中的一块吃过的骨头朝天空一扔，这只可怜的飞行妖兽就遭殃了，直接被叶青炎打落在地，在地上半天噗啦着翅膀，硬是没有飞起来。

　　长风等人马上就去将这只受伤的飞行妖兽给抓了过来，他们喜气洋洋的说道：“七弟，这飞行妖兽的肉可好吃呢，我们现在就烤来吃吃。”

　　这只飞行妖兽恐怕已经后悔的肠子都青了，它本来是要来吃叶青炎他们的，可是没想到自己却变成了他们的美食，可惜它这个时候后悔也晚了，因为他们已经嚷嚷着要吃它的哪个部分。

　　“我要吃翅膀，翅膀好吃。”黄芳芳说道。

　　“我看还是吃大腿吧，翅膀没肉，大腿肉多。”田飞扬说道。

　　就在他们议论纷纷的时候，叶青炎忽然又听到一阵的嘶鸣，这一次和上一次不同，叶青炎连忙抬头一看，其他人也注意到了，等他们朝天空看去的时候，他们都有些惊呆了。

　　因为天空居然出现了几十只飞行妖兽，这些飞行妖兽的个头又非常的大，一下子就将天空给罩住了，让叶青炎他们在一片影子下面。

　　而这些飞行妖兽就在他们的头顶盘旋，发出一阵阵的嘶鸣之声，叶青炎也做好准备发动攻击，可是它们却并没有立刻攻击他们，而是一直在他们的头顶盘旋。

　　就在这时，孙畅忽然叫道：“不好，这可能是飞行妖兽的兽王要来了。”

　　其他人听到这个话也是吓了一跳，他们也都有些经验，这妖兽同样也有头，不管是地面的妖兽还是天上的妖兽，不过叶青炎却是非常的高兴，他要的就是这样的兽王，如果不是兽王的话他恐怕也看不上眼了。

　　孙畅忙又说道：“七弟，这飞行妖兽非常的厉害，它们占据了天空，发动攻击本来就比地面的妖兽具有优势，而且这是兽王带领的飞行妖兽，它们的攻击力更加了得，我们还是先退回去吧，不要去惹那只飞行妖兽兽王了。”

　　叶青炎却笑道：“没有关系，我要的就是这一只兽王，希望它不要让我失望，你们几位还是先避开吧，等我抓到了兽王之后，再和你们汇合。”

　　孙畅等人见叶青炎这样说，也知道这一次专门为了飞行妖兽而来，不会放过这样的机会，孙畅就说道：“那七弟你要小心一点，如果不能力敌的话，还是先离开的好。”

　　叶青炎点点头道：“我知道了，大哥你们不要担心我了，注意你们自己的安全。”

　　几人又只好离开，退到安全区域，这个时候叶青炎忽然又听到一声飞行妖兽的嘶鸣之声，不过这一次和前面不同，这一声却拥有了一种让人感觉到威严的嘶鸣，等他抬头一看，那些盘旋在他头顶的飞行妖兽忽然就分开了，在中间留下了一个很大的空间，叶青炎就看到一只飞行妖兽忽然出现在了他的上方。

　　这是一只让叶青炎也是眼前一亮的飞行妖兽，因为它的身体非常的漂亮，全身都是金黄色的羽毛，在阳光之下是闪闪发光，如同是霞光万丈，让人都是目不暇接，而它的身体超过三米，非常的厚重，它的翅膀更是长达三丈，在金色的羽毛上下拍打之下，一股帝王的气势顿时显露无疑，特别是它的头颅，同样也是金色的羽毛，在头顶上方，居然还有一簇羽冠形成了一朵开花的翎羽，长长的嘴巴两旁，有着两颗晶莹如同宝石般的眼睛，这一双眼睛正在盯着下面同样看它的叶青炎。

　　这是一只什么样的飞行妖兽？叶青炎心里并不知道，可是他知道的是这只飞行妖兽的等级应该很高，可能已经拥有了相当高的智慧，而它的实力，更是达到了星皇境巅峰。

　　这样一只飞行妖兽，正是叶青炎想要的，他知道这可能比不上王芳的飞天马，可是能拥有一只这样的飞行妖兽，足以让他以后省去了很多的麻烦。

　　叶青炎忙对灭灵仙尊说道：“师父，这是一只什么飞行妖兽，你知道吗？”

　　灭灵仙尊难得开口说道：“这是一只金黄飞凤，虽然并不是真正的凤，可是它也有凤这种神兽的一点血脉了，应该是远古时期的异种留下来的血脉，它的等级虽然不是神兽级别，可是也称得上是灵兽了，如果好好修炼的话，应该可以达到圣者级别的。”

　　金黄飞凤？叶青炎也是大吃一惊，他当然知道凤这种神兽了，那是传说之中才会出现的神禽，能称得上神兽的没有多少，比如龙就是神兽之首，而这凤却是和龙齐名的，人们总是把龙凤放在一起，可见凤有多么的强大。

　　虽然这不是一只真正的凤，可是它也拥有了凤的一丝血脉，怪不得会如此的强大，并且是这样的漂亮，叶青炎心里更是大喜，能拥有这样一只金黄飞凤，他已经非常的满意了。

　　“那我就要将它作为我的坐骑了。”叶青炎高兴的说道。

　　灭灵仙尊却说道：“你可不要低估了它的实力，它虽然是星皇境巅峰级别，可是真正的实力恐怕也和人类的半步圣者不相上下，你想要抓到它恐怕也不是那么容易的事情。”

　　叶青炎也是微微吃惊，不过他还是说道：“它越是难以对付，那就越是说明它有用了，我可不想错过这样好的坐骑。”

　　就在叶青炎说话的时候，半空之中的飞行妖兽也忽然出现了波动，叶青炎抬头一看，就看到那金黄飞凤忽然嘶鸣一声，周围几十只飞行妖兽猛的朝叶青炎冲了下来，这是要对他发动攻击了。


第五百八十四章 金黄飞凤的威力

　　叶青炎看着如此多的飞禽朝自己袭来，也没有躲避，而是双掌齐发，一轮通天神掌直接朝半空之上轰去，这些飞禽的实力都是在星皇境初期，它们当然抵不过叶青炎的通天神掌，一只只飞禽直接被叶青炎给轰飞了出去，在半空之中嘶鸣。

　　一轮战斗下来，那些被叶青炎击中的飞禽都不敢再上了，它们知道叶青炎的厉害，其实这还是叶青炎手下留情，因为他的掌力并非如此，要不然的话这些飞禽直接就会被击毙。

　　叶青炎不想激怒金黄飞凤，这些飞禽都是它的手下，如果击杀，恐怕这飞凤想要听从他的旨意非常的难了，叶青炎还想和它搞好关系。

　　在远处的孙畅等人就看到叶青炎好像是在和一群大鸟在打闹，双方也都没有受伤的样子，这让他们有些不解，这本来应该是生死之战，可是到了叶青炎手里就变成了打闹的情况。

　　不是这些飞禽不想要叶青炎的命，而是叶青炎的实力太强，加上叶青炎却不想要它们的命，才会形成这样的局势。

　　那孙畅就笑道：“我看七弟好像是在和这帮飞禽玩呢，他要是真动起来的话，这些大鸟都要被它击落。”

　　长风也是点点头道：“大哥说的是，七弟根本就没有想要它们的命，否则凭七弟的功夫还能对付不了这些家伙。”

　　黄芳芳忙道：“七弟这是干嘛？他为何不动手，还和大鸟们玩起来了？”

　　孙畅想了想道：“可能是七弟不想杀它们，七弟不是想抓那只飞禽王吗？他估计是不想激怒这头首领。”

　　说到这里，黄芳芳又问道：“大哥，看那飞禽首领，真是漂亮，它到底是什么飞禽，你认识吗？”

　　孙畅也是摇摇头道：“我在妖兽山脉也没有见过这样漂亮的飞禽，而且它的实力很强，超过星皇境巅峰，如此强的实力，恐怕也只有七弟能与之抗衡了。”

　　其他人听到这个实力，都是吓得连连咋舌，这要是换做他们的话，秒秒钟被这飞禽首领直接秒杀呀。

　　金黄飞凤好像也是对叶青炎的实力非常吃惊了，见到手下被叶青炎完虐之后，这头灵兽也终于是发怒了，它忽然发出一声嘶鸣，那些飞禽们听到它的声音马上就全部退到了一边，金黄飞凤扑扇着自己金色的翅膀，直接朝叶青炎俯冲下来。

　　叶青炎赶忙进行抵抗，他知道这一只金黄飞凤的实力不弱，自己不能大意，最重要的是他还不能伤到对方，因为这金黄飞凤要是受伤了，他也没有办法呢让它做自己的坐骑了。

　　正是因为有这样的原因，叶青炎不得不采取一种防守的方式，那金黄飞凤攻击来的时候，他马上就放出一道防御盾，就见金黄飞凤的尖嘴直接就啄向了叶青炎的防御，叶青炎的灵力盾牌居然被它给啄破了，这让叶青炎也是吃了一惊。

　　他连忙飞身逃离，因为他还不想还手，那金黄飞凤还以为他怕了，马上就冲了上去，那长长的利嘴朝叶青炎的身体啄来，这样的利嘴，就算叶青炎身上有金陵盔甲，也要受伤。

　　可是叶青炎的速度怎么比得上这只灵禽，马上就被金黄飞凤给追上了，叶青炎不得不进行反击，见到对方的利嘴袭来，他连忙回头就是一掌，这一掌他也是控制了实力，生怕伤到金黄飞凤，可是他一掌之下，却发现那金黄飞凤只是被他打的退后了几米，身体根本就没有受到什么伤害，而且更让这头灵禽大怒，翅膀一拍，直接就朝叶青炎的身体拍了过来。

　　叶青炎赶忙飞身上空，想要飞到飞禽的上面去，可是那飞禽早就料到似的，一双翅膀在半空之中猛烈的拍击，那一股股的灵力顿时就将空间搅动的灵力翻滚，叶青炎居然是没有办法控制自己的身体平衡。

　　这让他多少有些担心，只能是连忙逃离，可是金黄飞凤的利爪却朝他的身体抓来，叶青炎也是被它逼的有些急了，他抡起自己的拳头就直接朝那金黄飞凤的利嘴给轰过去。

　　这一次他并没有保留多少实力，因为经过前面的较量，他对这只灵禽的实力也是有所了解了，这一拳下去根本伤不到它什么。

　　果然那灵禽被叶青炎一拳打了过去，脑袋给打偏了，它对叶青炎的攻击也失去了方位，但是很快就又调转过来，利嘴猛的朝叶青炎身体啄来。

　　叶青炎试探了它的身体承受能力，也就知道如何攻击，他也不管那么多了，通天神掌一轮拍了过去，每一次都轰击在了灵禽的身上，不过叶青炎只用了这通天神掌第一层的实力，应该只能将灵禽击退，而根本伤不到它。

　　事实也果然如此，那灵禽被叶青炎一阵的掌力袭来，身体是被打的一次次的后退，可是却每一次都冲了上来，这样一来，叶青炎不得不再次发动攻击，双方在半空之中已经战斗了有片刻。

　　这金黄飞凤也是被叶青炎打的怒了，一声声的嘶鸣过后，它忽然身体发出一种耀眼的光芒，本来它的身体就已经非常的耀眼了，可是这一次更是刺眼，就像是一只小太阳在空中闪现，叶青炎也知道这是金黄飞凤要发动它最强的攻击了。

　　果然就见到半空之中的金黄飞凤一下子就变大了一倍，整个身体就将叶青炎完全罩在了下面，而它的利嘴居然已经变成了金色，不但是利嘴，它的利爪都成了金色，散发着强悍的能量。

　　这恐怕不是一般的人能够对付的了得，叶青炎丝毫不敢大意，刚刚金黄飞凤没有变身就已经这样厉害了，现在变身起码增强了一倍的实力，自己这一次不动真格的还真的有可能拿不下它了。

　　灭灵仙术叶青炎还不敢用，宝剑就更不用说了，唯一能用的是通天神掌和以前一些低级的灵术了，叶青炎现在才感觉自己修炼的灵术还是太少了，要是不用兵器的话，他现在最拿的出手的就是这通天神掌了，而且这通天神掌他只不过修炼到第二层。

　　虽然是第二层，却已经能够达到半步圣者的级别了，对付这一只灵禽应该没有问题，他双掌直接冲飞凤拍击而去，而那飞凤的双爪也朝叶青炎抓来，现在是真正的硬碰硬的时候了。

　　轰的一声，双方的能量相撞，叶青炎双掌拍出了通天神掌第二层的实力，足以击退半步圣者，而那飞凤的双爪也是厉害非常，居然承受了叶青炎的双掌之威，还朝叶青炎继续抓来。

　　叶青炎大吃一惊，他不相信这只飞凤如此的强大，它的利爪如此的强硬，叶青炎赶忙飞身离开，可是飞凤的利爪已经来到他的后背，叶青炎想退也没有办法了，他不得已身体一转，双手就朝那双利爪给抓了过去。

　　这真是实打实的战斗，叶青炎的双掌居然敢去抓那飞凤的金爪，就连飞凤也是好像很吃惊，可是它却毫不犹豫的朝叶青炎的双掌抓来，它是要将叶青炎的双掌给抓烂。

　　可是叶青炎这个时候忽然使出了肌肉跳动灵术，全身的能量全部集中到了他的双手之中，这一下他的双手可以说是无坚不摧的地步，他也朝那飞凤的利爪抓来。

　　这样一来，就像是两个家伙要握手一般，可是谁都知道，这要是没有握好的话，那双手就废了。

　　叶青炎只感觉一双坚硬无比的爪子牢牢的将他的双手抓住，那利爪居然能够刺入他的手掌，要知道他现在的双手是全身最坚硬的地方，全身的能量全部都集中到了这里，可是还是被这飞凤的利爪给抓破了。

　　好在他的手也够坚硬的，那费方康也不过是将他的手抓破而已，并没有造成实质的伤害，也许这样也让那飞凤非常的吃惊，它马上就展翅高飞，要将叶青炎带到云霄之上。

　　叶青炎的双手被它牢牢抓住，想要摆脱恐怕不是那么容易的事情，如果让它带自己进入到千米高空的话，就算叶青炎现在的实力，也不能保证能够安全落地。

　　叶青炎当然不能让它这样继续带着自己高飞，他在挣脱，可是那飞凤的力量太强，他根本没有办法，叶青炎不得不想别的办法，他又不能取出那天灵宝剑，这个时候要是挥舞天灵宝剑的话，对飞凤肯定会造成很大的伤害，这是叶青炎不想看到的。

　　就在叶青炎无法脱身的时候，叶青炎听到灭灵仙尊说道：“小子，还不使用你的天魔莲，到时候你真的要摔成肉酱了。”

　　叶青炎听到这个话，马上就问道：“那天魔莲不是会伤害到它吗？”

　　灭灵仙尊却道：“你现在都没办法脱身，等它飞到万米高空的时候你就死定了，那天魔莲你已经能够控制一片花瓣的力量，只要你小心控制，不会伤到它，你不要忘了，它是一只拥有凤的血脉灵禽，如果是老夫的话，早就用上了兵器，还要你等到现在都没有办法取出自己的宝剑了。”


第五百八十五章 驯服灵禽

　　叶青炎心想也是，你飞禽这样厉害，一般的攻击应该对它不会有什么伤害，况且那天魔莲的花瓣自己可以控制它，不会出现什么差错。

　　现在他已经来到了千米高空了，再不出手的话，他真的没办法脱身了，叶青炎赶忙放出天魔莲，那天魔莲一出现，马上就在半空之中形成了一个莲花座台，就连那飞凤也是被镇住了，一时间也没有继续向上飞行。

　　叶青炎连忙控制着这莲花台拦住了飞凤的去路，也好让自己不要再爬高了，飞凤看到莲花台拦住自己的去路，也是非常的生气，马上就用自己的利嘴朝那莲花台啄去，可是这一次它却没有得到什么好的结果，就在它的利嘴啄向莲花台的时候，那莲花台忽然发出一道耀眼的光芒，飞凤的长长的嘴居然是被顶了回来，不但是被顶回来，而且明显是受到了很重的撞击，那莲花台居然比它的利嘴还要坚硬。

　　叶青炎也是一阵笑道：“这一次你遇到对手了吧，看看是谁更厉害。”

　　金黄飞凤也是感觉不可思议，不敢再朝那莲花台发动攻击，可是它却像绕开莲花台，朝另外一个放向飞去，这个时候叶青炎已经控制了莲花台发动攻击，一片莲花花瓣离开了莲花台，直接变成了巨大的花瓣朝飞凤笼罩而去，那飞凤赶忙逃离，可是莲花花瓣居然比它还要快，瞬间就将它完全包裹。

　　金黄飞凤被包裹之后，还在拼命的抵抗，可是这一片的花瓣足以困住半步圣者了，金黄飞凤实力也就是这个级别，就算它怎么挣脱，也无法摆脱花瓣的束缚。

　　而就在它挣脱的时候，叶青炎趁机逃离了它的利爪，他从这花瓣之中逃离，因为他是莲花台的主人，自然能够控制花瓣，轻轻松松的就出来了。

　　等他出来之后，就看到那飞凤在里面奋力的挣脱，时不时的发出一声嘶鸣之声，叶青炎在旁边就看的非常的过瘾，因为是在高空，叶青炎也不能停留，马上就控制着莲花台将自己带下去，一路上那飞凤也被带着来到了地面，直到落地，飞凤也没有挣脱花瓣的束缚。

　　这个时候上空的那些飞禽都是吓坏了，它们应该是第一次见到自己的主人居然被困住了，这些飞禽也根本就没有想过来营救，因为它们非常惧怕叶青炎的莲花台。

　　最后它们在半空之中盘旋了一阵之后就匆匆逃离了，叶青炎看了看它们，就笑道：“看来禽类也有临阵脱逃的本领呀。”

　　他又转过头对后面的孙畅等人说道：“你们都出来吧，我已经抓到这个大家伙了。”

　　孙畅等人看的正是过瘾，赶忙冲了出来，来到叶青炎的面前，他们连忙问道：“七弟，你这是什么宝贝，居然能困住这只大鸟？”

　　叶青炎就笑道：“也不是什么特别的宝贝，它叫天魔莲，困住一般的半步圣者应该没有问题。”

　　几位佣兵听了是大吃一惊，半步圣者，对于他们来说完全就是神一样的存在呀，他们连连称赞道：“七弟的宝贝真厉害，真厉害呀。”

　　叶青炎又对那包裹中的飞凤叫道：“大鸟，你不要挣扎了，乖乖的做我的坐骑吧。”

　　那大鸟好像能听懂他的话一样，更加的疯狂挣扎了，叶青炎已经发动了莲花台，现在他都不需要动用能量就足以困住飞凤了，叶青炎见它反抗的更厉害，就说道：“你还想逃吗？恐怕你没有机会了。”

　　叶青炎忙私下用心语对灭灵仙尊问道：“师父，我要用什么办法让它屈服，好像它根本就不想做我的坐骑。”

　　灭灵仙尊笑道：“它是灵兽，还有凤的血脉，当然不会答应做的坐骑了。”

　　叶青炎忙问道：“那师父有没有别的办法？”

　　灭灵仙尊笑了笑道：“当然有，你只要将自己的灵魂烙印能够和它的灵魂签订灵魂契约的话，它就会乖乖听你的话了。”

　　叶青炎也不知道这是怎么回事，忙道：“什么叫签订灵魂契约，师父你能讲的仔细一点吗？”

　　灭灵仙尊就说道：“说简单点，就是你用你的灵魂力量控制住它的灵魂力量，灵魂一旦被控制的话，它当然听你的了，不过这个过程是非常的困难的，因为你对付的又是这样一只拥有神禽血脉的飞凤，就更困难了。”

　　叶青炎忙道：“再困难也要将它驯服了，再说了我不是有师父吗？师父的灵魂力量足以对抗它的灵魂力量，帮我将这只大鸟的灵魂驯服应该没有问题吧？”

　　灭灵仙尊倒是也没有否定，他只是说道：“你小子什么时候都打为师的主意，为师是可以帮你将它的灵魂驯服，和你签订灵魂契约，不过你要是得到它的话，恐怕以后会遇到很多的麻烦，谁都想得到这样一只拥有神禽血脉的飞凤，你真想拥有它吗？”

　　叶青炎想都没想就说道：“好东西当然谁都想要了，我总不能因为怕就连好东西都不要了吧，师父你快帮我将它驯服吧。”

　　灭灵仙尊点点头道：“那好，我现在就开始驯服这只大鸟，你让你的那些弟兄先退下吧，不要围在那花瓣周围看热闹了。”

　　叶青炎的这些弟兄正在花瓣周围盯着大鸟呢，叶青炎赶忙对他们说道：“大哥你们先退下，我现在要驯服它。”

　　孙畅等人听到他这样说，都是非常的吃惊，他们赶忙退了过来，不过孙畅还是问道：“七弟你真的能驯服它吗？”

　　孙畅知道要驯服这样的大鸟，那实力恐怕要超过它才行，刚刚叶青炎是靠着法宝才制服它的，实力上好像也没有什么取胜的把握，他真的能驯服大鸟？孙畅他们都有点不相信。

　　叶青炎就笑道：“你们在旁边看着就知道了，待会我会将驯服好的大鸟带来看你们的。”

　　有了灭灵仙尊的出手，叶青炎当然相信肯定能驯服大鸟了，孙畅等人赶忙退后几十米，看着叶青炎驯服大鸟，这个时候叶青炎也像以前那样将灵魂力量都交给了灭灵仙尊控制，他只感觉自己的大脑之中忽然闪出一道强光，他的精神顿时就振奋了起来，就好像是服用了什么高级灵药一般，精神异常的兴奋，当然他知道这是灭灵仙尊的灵魂力量灌入到自己的灵魂之中了，要不然他是不会拥有这样强大的灵魂力量了。

　　就在这时，这道灵魂力量直接离开了他的身体，无影无形的就射入到了那花瓣之中的飞凤头颅，那飞凤顿时感觉不妙，更是拼命的挣扎，好像知道自己即将要被人控制，拼命挣扎的时候更是嘶鸣起来，叶青炎感觉自己的头颅出现了一阵的疼痛，他知道这是飞凤挣扎给他带来的冲击，他马上将这种疼痛压制下来，不过很快灭灵仙尊的灵魂力量再次加强，他大脑之中的疼痛也慢慢消失了。

　　大概过了片刻之后，那花瓣困住的大鸟终于是不再挣扎了，花瓣之中没有任何的动静，叶青炎心里大喜，这一定是成功了，他忙问道：“师父，是不是已经成功了？”

　　叶青炎点点头道：“我已经帮你将它驯服了，这本来是一只从未驯服过的飞凤，所以以后它只可能成为你的灵兽了，如果想要从你手里抢走，需要花费更长的时间和灵魂力量才行。”

　　叶青炎也知道这驯服灵兽第一次最好，因为不要你花费多少力气，但是一旦是有主的灵兽，你要是想驯服的话，就必须要驱除前面主人的灵魂烙印，那就更为困难了。

　　叶青炎心里大喜，忙道：“师父，那我现在可以将它放出来吗？”

　　灭灵仙尊点点头道：“当然可以，你不但可以放它出来，还可以指挥它，以后他只要动用自己的心语就可以控制它了。”

　　叶青炎忙喜道：“是不是就像跟师父这样交流一样。”

　　灭灵仙尊淡定的说道：“的确是这样，不过你不要将师父和这只大鸟相提并论好不好？我是你的师父不是你的灵兽。”

　　叶青炎忙赔笑道：“师父我不是这个意思，我哪敢将师父和它相提并论。”

　　叶青炎赶忙要去看看这只被驯服的飞凤，他将那花瓣收回，重新回到了莲花台上，又将莲花台也收入纳戒，就见那只飞凤呆呆的站在那里，一动不动，好像傻了一样。

　　叶青炎有些吃惊，这飞凤是怎么回事，难道是被师父驯服的变傻了，他可不想要一只傻鸟，叶青炎忙说道：“师父，它怎么没有动静，是怎么回事？”

　　灭灵仙尊击道：“你不说话它当然这样，这只是它被驯服之后还没有适应新的灵魂控制而已，所以才会这样，你跟它说说话，它就会恢复原来的样子了。”

　　叶青炎心里这才高兴了起来，赶忙对那大鸟说道：“现在我是你的主人了，你知道吗？”

　　那飞凤看了看叶青炎，果然是点点头，叶青炎兴奋万分，赶忙叫道：“那你不要傻傻的站在这里，到我这里来。”

　　飞凤马上及浑身一抖，好像是从梦境之中清醒了过来，又恢复了原来的样子，这把叶青炎都吓了一跳，飞凤猛的朝他冲了过来，叶青炎都想作防御了，可是等飞凤来到他的身边，居然是乖乖的低下脑袋，表示臣服的样子。


第五百八十六章 大哥变小弟

　　叶青炎激动的要命，这是他拥有的第一只灵兽，他小心的伸出手在那飞凤低下的脑袋上摸了摸，果然那飞凤马上就是非常乖巧的的让他抚摸，表示出了自己的忠诚。

　　叶青炎赶忙说道：“我现在要骑在你身上飞到天空，你愿意吗？”

　　那飞凤马上就点点头，叶青炎大喜，二话不说就飞到了飞凤的身上，这还是他第一次坐在灵禽的身上，自然是一种欣喜万分的感觉，那飞凤见他坐好，马上就一拍翅膀飞上了天空。

　　叶青炎兴奋的都有点不知所措了，他听着身边呼呼的风声，看着越飞越高的蓝天，高兴的大叫，那飞凤好像也被他感染了一样，更是在天空越飞越高，直到飞上了云霄。

　　叶青炎一看周围居然都是云彩，自己都在云彩之中飞行了，心里那个激动自然就不用说了，他就让飞凤这样在云彩之中飞行，好好的感受一下这样的美妙感觉。

　　大概飞了一段时间之后，叶青炎忙对飞凤说道：“我们下去吧。”

　　那飞凤马上就转头朝下飞去，不到一会功夫就来到了地面，地面的孙畅等人看到他之后都是惊喜的冲来，一个个都围在飞凤的附近，可是却还是不敢靠近。

　　叶青炎看到他们又想上去又怕上去的样子，就笑道：“他们是我的朋友，你不要伤害他们？”

　　飞凤乖巧的点点头表示答应了，叶青炎就对孙畅等人说道：“你们几个可以过去摸摸它了，它会乖乖的，不会攻击你们。”

　　孙畅等人是喜出望外，马上就跑到了飞凤的身边，不过飞凤高达一丈，他们根本就够不着，不过能摸摸它的翅膀也非常的荣幸了，大家都用手在飞凤的身上抚摸着，飞凤也没有任何的反抗，任由他们的抚摸。

　　叶青炎看到这里，忽然想到一个问题，就对飞凤说道：“我给你取一个名字吧，你叫什么好呢？”叶青炎挠了挠头想了想，就说道：“我就叫你小青吧，怎么样？”

　　那飞凤听到它的名字，连连点头表现出喜欢的样子，叶青炎就高兴的说道：“那以后我就叫你小青了。”

　　飞凤又是点点头，这个时候孙畅等人回到他的身边，孙畅说道：“七弟，你能得到这样一只灵禽，以后你就不需要我们几个哥们了。”

　　孙畅知道，叶青炎得到灵禽之后就会离开这里，他们自然要分开了，说到这里，几个人还是有点不开心，他们和叶青炎在一起也是有了很深的感情，虽然他们相处的时间不长，可是已经非常的信任了。

　　叶青炎也是同样如此，他也不希望就这样离开了，就在这时，他忽然想到了一个解决的办法，也许他们不用分开。

　　叶青炎就说道：“几位大哥姐姐，我知道你们是佣兵出身，都是做捕猎和参加受人控制的战斗，获取自己的生活来源，如果几位大哥大姐想换一种生活方式的话，不知道你们愿不愿意？”

　　孙畅等人听了他的话都有些不明白，孙畅忙说道：“七弟你的话是什么意思，就直接说好了，我们之间还有什么不好说的。”

　　叶青炎见这样，就直截了当的说道：“我想如果你们愿意跟在我身边的话，我能保证你们的收入比现在要多出很多倍，当然了，这样的话你们就要和以前的生活告别了，而且跟在我身边的话，会非常的危险，甚至超过你们在这里，所以我也不敢说让你们能留在我身边，还是希望你们自己考虑一下，想好了再说。”

　　孙畅等人一听这个话，都互相看了看，纷纷表示了点头，这表示他们都愿意跟在叶青炎的身边，因为他们心里都知道，叶青炎绝对是一个值得跟的老大，不但是因为他的实力超强，而是因为他的人品更好，能跟在这样一位高手的身边，这应该也是他们一直的希望。

　　孙畅马上就对长风等人说道：“七弟的意思说的很明白了，他希望我们能跟随他，以后他就是我们的老大，你们愿不愿意成为七弟的手下，当然了，以后就不能叫七弟了，而是叫大哥了，如果你们愿意的话就举手，不愿意的话也没有关系，我们都会征询每一个人的意见。”

　　说完这个话，孙畅第一个就举起了手，其他人也马上就都举起手来，看到这样，孙畅忙道：“既然大家都同意了，那以后我们佣兵团就不再是佣兵团了，而是七弟的手下，七弟也是我们的大哥。”

　　说罢，孙畅马上就对叶青炎说道：“以后你就是我们的大哥，你有任何的吩咐，我们几个兄弟姐妹，绝对是服从你的指挥，请接受我们作为你的手下。”

　　叶青炎见他们答应了，也是非常的高兴，他还以为他们肯定要考虑一下，毕竟这是很大的事情，完全改变他们以前的生活了，叶青炎忙道：“几位大哥姐姐都答应了，那我也当然高兴了，不过几位大哥姐姐跟在我身边，是有很多的危险，我也将我的事情跟你们说清楚了，你们再想一下，如果不愿意的话，我一定也会很高兴，并且能提供一笔很不错的财富，保证你们将来的日子都不会为钱发愁，如果你们愿意跟随我的话，我也会保证你们以后不用担心自己的生活问题，并且我会帮助你们提升你们现在的实力。”

　　孙畅却马上就说道：“大哥，你不用说了，不管你身边有多么的危险，我们几个都跟定你了，就算是刀山火海我们也会跟着大哥，请大哥接受我们的一拜，这样你也正式成为了我们的大哥了。”

　　叶青炎忙想拦住他们，他可不想让这些比自己大很多的人叫自己大哥，可是这个时候孙畅却已经带头半跪在地上，后面的几位也跟着跪下来了：“大哥，今天要不是大哥你出手相救的话，我们几个连命都没有了，这条命就是大哥给的，以后大哥只管说话，我们几个赴汤蹈火，在所不辞。”

　　后面几个人也同样说了赴汤蹈火的话，叶青炎也是被他们感动了，既然他们这样，那自己也就不要推辞了，他连忙扶起他们说道：“你们愿意跟在我身边是我我福气，以后我会帮你们提升实力，你们跟在我身边一天，我都会将你们当做我的兄弟的，绝对不会做出有违兄弟情义的事情，如果有的话就让天雷劈杀我。”

　　叶青炎也等于是发了誓言了，孙畅等人就更是佩服了，孙畅说道：“我们兄弟几人也绝不会辜负大哥的情义。愿意和大哥共甘共苦，为大哥出生入死。”

　　叶青炎很是感动，他就笑道：“既然你们愿意跟在我身边，那以后你们就不要去捕猎了，我会让你们的生活过的很好，今天我们就先离开这里。”

　　孙畅等人连忙同意，他们已经成了叶青炎的小弟，自然不会再去打猎了，叶青炎忙对飞凤说道：“小青，你能将我们七人一起带下山吗？”

　　那飞凤连连点头，在它看来，这七人就是毛毛雨，叶青炎就对孙畅等人说道：“你们就和我一起坐上小青身上下山去吧。”

　　这几个人一听能坐上小青这样灵禽的身上，喜出望外，他们一个个都不敢相信有这样的运气，叶青炎首先飞到了小青的身上，孙畅等人也赶忙飞身上去，等他们坐好之后，叶青炎就对小青说道：“我们现在下山吧。”

　　小青马上就展翅高飞，瞬间就来到了半空之中，朝山下飞去，叶青炎又对孙畅说道：“大哥，你们是要回去收拾一下吧？”

　　孙畅等人要离开这里，跟随叶青炎，自然收拾一下家里，孙畅忙道：“大哥，你以后叫我的名字吧，这样的话我才听着舒服，我们是要回去收拾一下行李，也好跟大哥一起上路。”

　　叶青炎就说道：“那好吧，以后就叫你孙畅大哥，你指一下方向，我让小青带我们去。”

　　孙畅忙朝远处一个方向指了指：“大哥我们的住处就是在十几里开外的那里。”

　　叶青炎忙对小青说道：“小青，我们去那里吧。”

　　小青马上就展翅朝那个方向飞去，不到一会功夫，就来到了孙畅等人的住处，叶青炎让小青在了孙畅等人的房顶之上，他们几人飞身下去，让小青留在了原地。

　　孙畅等人来到自己的住处，叶青炎也跟着来了，他看到他们的住处还是比较的寒酸，只是几间普通的房子，外面也没有什么像样的物件，叶青炎也知道他们过的并不怎么样，不过以后跟他了，那就不一样了，他会让他们变的非常有钱，因为他现在就是一个顶级富翁。

　　孙畅将叶青炎带到自己的房间，赶忙请他坐下，现在叶青炎是他的大哥了，自然要更加的恭敬，叶青炎还有点不习惯，不过见孙畅这样热情，他也没有说什么，就在旁边等着他们收拾行李。

　　就在叶青炎等待的时候，他忽然听到外面传来一阵的叫嚷之声，应该是什么人闯了进来，而且还不止一个人，是很多人。

　　叶青炎也是有些吃惊，这个时候他就听到外面有人叫道：“孙畅你给我滚出来，你敢杀老子的人，老子今天要将你们全部杀了。”


第五百八十七章 孙家的佣兵工会

　　孙畅等人一听到这个声音，都是非常的紧张，孙畅急匆匆的从房间出来，正要出去，叶青炎忙道：“到底是怎么回事？”

　　孙畅只好说道：“应该是我们的仇家来了，大哥你先坐一坐，我出去摆平他们。”

　　孙畅说着就急匆匆的出门了，叶青炎自然不会坐在这里没事人一样，他现在可是他们的大哥，叶青炎也跟着出门了，等他出来一看，外面已经围满了很多人，这些人将孙畅等人的房间团团围住，起码有上百人，而且这些人都是佣兵装扮，显然都是佣兵。

　　叶青炎心里也有些意外，这些佣兵来对付孙畅他们做什么，孙畅他们只不过是最普通的佣兵团，又没有什么钱财，就在这时，那前面有一个领头的男子站了出来，叶青炎扫了他一眼，这个人实力还算不错，星皇境大成，他身边还有几位星皇境小成的手下，其他的佣兵也都是星皇境初期实力。

　　这个男子身材魁梧，长相凶恶，双眼更是能体现出阴冷无情的眼神，他大声的对孙畅喝道：“孙畅，你居然敢说杀了我的手下方康等人，你今天就别想活着离开这里了。”

　　叶青炎听到方康两个字，就知道这个事情和上一次击杀风暴佣兵团有关了，想必这些人是和方康是一伙的。

　　孙畅等人也都站在了一起，叶青炎就站在他们的后面，并没有引起这些人的注意，孙畅忙道：“大团长，那方康杀我兄弟在前，我杀他也不过是报仇而已，你为何当初不管我兄弟被杀的事情，现在我报仇了，你反而来找我报仇，难道你就是这样为我们这些佣兵团主持公道的吗？”

　　那位被叫做大团长的男子却冷笑道：“你说方康等人杀了你兄弟，你又拿不出什么证据来，让我怎么给你们做主，可是这一次，方康的人头就在你兄弟的坟前，这是铁证，我作为管理你们佣兵团的大团长，自然要给你们这些佣兵团主持公道，你们今天击杀了风暴佣兵团所有的成员，那你们就要用命相抵，没有其他的办法。”

　　听到这里，叶青炎也知道这些人来为方康等人报仇了，不过他有点不明白这个叫大团长的人身份是什么，他忙对身边的长风说道：“这个人到底是什么人？”

　　长风忙道：“这个人是我们这里的所有佣兵团的管事，我们这些小的佣兵团都受他的管理，所以叫他大团长。”

　　叶青炎有点明白了，可是这个人又是谁的手下，他忙问道：“他背后又是什么势力？”

　　长风忙道：“他也只是管理我们的一个管事而已，在他身后是真正掌控我们这些佣兵的家族，这个家族里面有很多像他一样的管事，而且管事也有等级，他只不过是管事之中最低层的，据说管事之上还有长老，长老之上才是这个家族的核心掌控成员，这个家族比我们想的不知道要强大多少。”

　　叶青炎忽然想到了一个家族，他们正是控制着佣兵的家族，只不过他不知道是不是同样一个家族，叶青炎忙问道：“那个家族姓什么？”

　　长风忙道：“这个家族姓孙。”

　　叶青炎一听，不是甄家，他也就知道这里的佣兵团应该和甄家没有什么关系了，虽然甄家是佣兵出身大家族，可是毕竟整个大陆还有很多的地方不受他们的控制，这里应该也是一个没有被他们控制的佣兵势力。

　　如果是甄家的话，他也许还有点不方便动手，因为他和甄子健关系还不错，而且甄家和萧家也是对手，他更不会方便动手，不过既然不是甄家的话，那不管是哪里的家族，他都可以放心的出手了。

　　这个时候就听到孙畅说道：“大团长，你这就是完全站在方康的一面了，我知道方康平日里肯定贿赂了你不少吧，你想要替他报仇，不过我们也不是那么好欺负的。”

　　那男子冷笑道：“是又怎么样？我身为商家的管事，难道还怕你一个小小的佣兵团，你这样的佣兵团我控制的就有十几个，灭了你们也没有什么损失，谁让你动了我的人。”

　　孙畅忙对身边的兄弟说道：“我们几个想办法逃离，不要被他们抓到。”

　　这几人也是点点头，不过就在这个时候，叶青炎却说道：“你们为什么要跑，就因为他们有这么多人吗？”

　　那孙畅忙道：“大哥，这些人实力都很强，当然在大哥面前不算什么，可是他们身后还有更强的人，我们还是先离开吧。”

　　孙畅不想和这些人作战，他更不想让叶青炎加入其中，因为这样的话会给他带来很多的麻烦。

　　可是叶青炎却已经决定要出手了，这些人欺负到他的人身上，他自然不会放过他们。

　　叶青炎就对孙畅说道：“你们不用担心，你们现在是我的人，他们敢动你们一根毫毛，就是我的敌人了，我来跟他们谈谈。”

　　孙畅还想拉住叶青炎，叶青炎已经走了上去，那对面的男子一看到一个年轻人突然冒了出来，还是有些奇怪，不过他知道叶青炎是孙畅一起，就骂道：“哪来的臭小子，还不快给我滚开，要不然跟他们是一个下场。”

　　叶青炎冷笑道：“我是他们的大哥，你想要杀他们，就要先问问我同意不同意？”

　　那男子听了叶青炎的话，先是愣了愣，可是马上就哈哈大笑了起来，他身边的手下也是纷纷大笑了起来，男子大笑道：“孙畅你这个没有用的家伙，现在居然认了这样一个小家伙是大哥，你真是把我们佣兵的脸丢尽了。”

　　孙畅听他的话却也没有说什么，不过他心里却在暗笑，你小子等着，待会大哥一定会好好收拾你的。

　　叶青炎并没有什么表情上的变化，他还是很平静的问道：“你叫什么名字？是什么人的手下？”

　　那男子却非常骄傲的说道：“你算个什么东西，也敢打听老子的名号，说出来吓死你，老子就是这方圆百里之内的佣兵工会的管事大胡子，掌管着这里所有的佣兵团，你见到老子还不乖乖叩头，老子高兴的时候也许会饶你一条小命。”

　　叶青炎却是微微点点头道：“原来是大胡子管事，今天你想杀我的人，我给你一个选择，要么你现在就离开，我不会杀你，要么你留下来，我把你们杀个片甲不留。”

　　叶青炎的话顿时就让这外号叫大胡子的管事气的脸色铁青。他大叫道：“哪来的臭小子，居然敢口出狂言，你以为你那点本事还能挡住老子吗？谁先上，将这个小子拿下，老子赏金一百。”

　　旁边的一位男子就站出来说道：“小弟愿意对付他，一定将他抓到大哥的面前。”

　　那大胡子看了看身边这个瘦高个的男子，点点头道：“那你就上去，好好的收拾他一顿，要是他不识好歹，直接杀了他。”

　　那男子连忙说道：“小弟一定按照大哥的吩咐去做。”他来到叶青炎的面前，挥舞着手里的大刀就叫道：“小子，大哥要我来收拾你一顿，你最好不要反抗，要是反抗的话，我直接就宰了你。”

　　叶青炎却冷笑道：“好，我保证不反抗，不过只要你能靠近我的身体，我就当是输了，任由你们处置。”

　　叶青炎这话又是让所有的人大吃一惊，他这完全就是不讲什么道理嘛，哪有不反抗还伤不到他的事情发生，简直是开玩笑。

　　就连这名男子也是哈哈大笑了起来：“小子你太狂了点吧，看来我不把你打的鼻青脸肿你不知道自己姓什么了。”

　　后面的大胡子却不耐烦的说道：“老三，你还等什么，赶紧上去将他给我打趴下。”

　　这名男子得到大哥的吩咐，马上就挥舞着大刀朝叶青炎扑来，一刀直接劈向叶青炎的天灵盖，叶青炎却真的没有任何的动作，还是站在原地一动不动。

　　这个时候就连孙畅等人也是惊讶不已，他们知道叶青炎的实力很强，可是再强的实力，不反抗那不照样没命吗？所以他们又在为叶青炎担心起来。

　　可是就在这个时候，那名男子的大刀已经劈到了他的头顶，可是就是差那么一点点的空间，他居然硬是劈不下去了，男子大吃一惊，他拼命的想砍下去，可是那大刀就像是被某种强大的理了理给挡住了，无论他怎么使劲也无法砍下。

　　试了几次之后，男子心里害怕了，他赶忙想要抽回自己的大刀，可是他也发现他的大刀居然根本就没有办法动了，不但不能往下，连抽回来的可能都没有了。

　　男子咬紧牙关拼命想要夺回自己的宝刀，可是最后他根本没有办法动，直到叶青炎眼神一动，那男子的身体直接被弹了出去，摔在了几十米开外。

　　等到其他人去将他扶起来的时候，才发现他已经没气了，这一下让所有的佣兵都是目瞪口呆，叶青炎简直就是神了，他根本就没有什么动作，却秒杀了这名拥有星皇境小成的佣兵。

　　那大胡子更是看得目瞪口呆，他这才知道，这一次他真的是遇到了一个高手了，看到秒杀手下的过程，他都知道自己可能也不是叶青炎的对手，不过他还是不怕，因为他身后还有上百名的佣兵，虽然叶青炎厉害，可是他只有一个人，还能杀了这么多的人。


第五百八十八章 重赏之下

　　再说了他还有自己的大哥，他的后台可厉害着，根本不用怕这个有些本事的小家伙，大胡子心里这样想着，就将刚刚心里的惊恐放在了一边，他对叶青炎叫道：“小子，没想到你还真有些本事，可是你今天得罪了老子，而且还杀了我的人，你就别想活着离开了。”

　　叶青炎冷笑道：“你有本事你也可以上了，不要在那里乱叫一通了。”

　　这个话让大胡子的脸色难看了，他根本不敢上，秒杀星皇境小成，他这个星皇境大成也不是叶青炎的对手，他就对身后的人叫道：“大家都给我上，谁杀了这小子，我赏金一万。”

　　这一万赏金在叶青炎眼里就根本不是钱，可是在这些佣兵眼里还是一大笔钱了，叶青炎就对那大胡子说道：“真想不到我的价钱这么便宜，居然只值一万金币，你知道我身上的金票最小是多少吗？是你给的一百倍，你们这些佣兵看好了。”说着叶青炎就从身上掏出一叠金票，都是一百万一张的，起码有一千多万，这么多的金票，顿时就将所有佣兵的眼光都吸引住了。

　　他们哪里见过这么多的钱，这些佣兵也是出生入死，可是得到的有些妖丹贩卖，还要交给佣兵工会，也就是那个孙家一大笔，自己留下的少的可怜，就连养家糊口都成了问题，就像孙畅他们这样，住的都是非常的寒酸。

　　孙畅他们看到叶青炎随手就拿出了上千万的金票，也是被惊呆了，这是他们一辈子也挣不到的钱财呀，大哥居然随随便便就拿出来了，而且最小的都是一百万，他是多有钱呀。

　　那长风都激动的说道：“大哥身上的钱真多呀，我真是跟定大哥了。”

　　其他人也是激动万分，他们知道叶青炎的实力很强，可是从来没有想到过他们的大哥这么有钱，随随便便拿出来上千万的金票。

　　叶青炎看着那些眼红的佣兵，也知道他们都是为了钱才为人卖命，叶青炎就说道：“今天这里所有的佣兵，你们如果不听他的指挥，我保证每人得到十万金票。”

　　十万金票，这是大胡子出的十倍，而且他们只要站在那里不动就能得到了，而大胡子却要他们去拼了自己的老命才有可能得到一万金票，这笔账就算是傻子也会算呀。

　　大胡子也被叶青炎给震惊了，他哪里想到叶青炎这么有钱，居然比他有钱多了，根本就不是一个级别上的，他这一辈子赚的钱也没有他手上这么多呀，大胡子顿时就眼睛红了，他想要得到叶青炎身上的钱财，因为他知道叶青炎身上的钱财肯定远远不止这么多。

　　那大胡子马上就叫道：“大家给我上，抓住这个小子，他身上的钱都是我们的。”

　　可是没有人动，因为这些佣兵身经百战，谁都知道叶青炎有多么的强大，就连大胡子自己都不敢上前，他们为什么要给大胡子当炮灰了，而且他们不动居然都有十万金票可以拿，你说他们谁还会动。

　　大胡子一看他的人居然没有一个动的了，连他身边的两个手下也没有动的意思，他大怒道：“你们这帮蠢货，他只不过是在骗你们，你们以为他真的会将这些钱给你们吗？做梦去吧。”

　　这个话让这些佣兵又有点担心了起来，他们的确有点担心叶青炎是骗他们，叶青炎看到这样，就对旁边的孙畅说道：“孙畅大哥，麻烦你将这些金票分到每一个佣兵的手上，证明我说的不是假的。”

　　孙畅却赶忙说道：“大哥，你不是真的吧，这可是一千万的金票呀，就这么给他们了？”

　　叶青炎笑道：“这点钱在我这里根本不算什么，你们以后就知道了，去给他们吧。”

　　孙畅结果都是颤颤巍巍的收下一千多万的金票，他一辈子也没有拿过这么多的钱呀，现在却又要给他们，不过他还是按照叶青炎的意思，走到那些佣兵的前面说道：“这些钱就在我手里，我在这里，如果谁不动的话，马上就可以在我这里来拿钱，当然了，因为都是一百万的金票，你们十个人一组过来拿就是。”

　　听到孙畅这样说，这一百多位的佣兵马上就是一哄而上，冲到了孙畅的面前，他们哪里管什么大胡子，有钱不拿才是傻子，很快这些人都以拉帮结伙，凑成十个人，赶忙将自己的那份给拿走了，一千多万的金票很快给了所有的佣兵，最后居然还多了一张没有花完的。

　　孙畅赶忙又退了回来，对叶青炎说道：“金票都给他们了，只剩下一张了。”

　　叶青炎就笑道：“这张就留在待会我们去吃饭时候用吧。”

　　孙畅是连连点头，他可从来没有用一百万的金票去吃过饭，不知道那会是一个什么样的感觉。

　　这个时候所有的佣兵都收了钱了，他们马上就将退出了战斗，聚集在一起聊起来了，当然是聊叶青炎了，他们都认为叶青炎肯定是一个有钱的主，而且可能是一个非常富有的家族弟子，反正不管怎么样他们今天是不会去得罪叶青炎了，只有傻子才会做这样的事情。

　　现在的大胡子就有点惨了，因为他身边所有的人都离开了他，就连他身边的两个得力手下也跑了，现在他就光杆一个，这还怎么打，大胡子气的对那些佣兵就骂道：“你们这帮混蛋，居然敢不听我的指挥，看我回去怎么收拾你们。”

　　可是却没有人回答他的话，他们还在欣赏着刚刚得到的一百万金票，他们什么时候见过这么大面额的金票。

　　大胡子气急败坏，但是却没有任何的办法，他现在已经只有一个人了，根本就不是叶青炎的对手，大胡子就想逃跑，他就对叶青炎叫道：“小子，你等着，敢收买我的人，我马上就调来更多的帮手，我看你还能收买不？”

　　叶青炎却笑道：“你都带过来吧，有多少我就收买多少，只要你有人。”

　　大胡子转身就要离开，叶青炎却又说道：“你想这么容易就走了，恐怕也没有那么便宜的事情吧，留下你一条胳膊再走。”

　　大胡子心里一惊，他知道自己不是叶青炎的对手，赶忙叫道：“小子你敢动我一根毫毛，你就死定了，我是孙家的人，孙家会找你报仇的。”

　　叶青炎却冷笑道：“什么孙家子家的，得罪我兄弟的人就该受到惩罚。”

　　说罢叶青炎手一抬，一道灵光从他的指尖射出，那大胡子大惊失色，赶忙拼命抵抗，宝刀出鞘，可是还没有等他的宝刀出鞘，他的胳膊就被这道灵光直接斩断。

　　大胡子是疼的惨叫一声，赶忙拖着自己的断臂逃离，叶青炎也没有去追，而是看了看周围的那些佣兵，他忽然心里有了一个新的想法，这个想法越来越让他有些激动。

　　这些佣兵见到叶青炎随随便便就斩了大胡子一只胳膊，就更是惊讶万分了，要知道大胡子是星皇境大成的实力，在他的面前都哦是秒杀了，他们庆幸自己没有听大胡子的话呀，要不然死的就是他们了。

　　这些佣兵也不知道是走好还是不走的好，因为他们也怕叶青炎反悔，如果叶青炎出手的话，他们这些人根本就低挡不住叶青炎的攻击，所有的人都站在那里不动，好像是被吓到了一样。

　　叶青炎看到他们这样，就微微一笑道：“刚刚是我出手太快了吗？让你们没看清楚，不过没有关系，今天你们没有出手，那你们就得到了我的赏金了，这十万金票就是你们的了，你们现在也可以走，不过我有一个提议，如果你们愿意加入到我的手下的话，当然是要你们愿意才行，我可以马上就支付你们每人一百万的金票，而且这还只是你们刚刚加入我手下的第一笔收入，等以后每个月我都会给你们提供十万金票的收入，你们愿不愿意加入我的门下？”

　　叶青炎的这一席话差点让周围的这些佣兵激动的晕倒，他们互相看着其他人，都在想弄清楚自己是不是听错了，加入叶青炎的手下就有一百万的金票可以拿，这可是他们十年的收入，而且以后每一个月都拿到十万金票，那是他们一年的收入了，这谁不愿意干呀。

　　可是他们不知道叶青炎说的是真是假，虽然叶青炎刚刚已经拿出了那么多钱，可是现在可不是一千万就能摆平了，这里所有的人起码要一亿了，他们怀疑叶青炎再有钱也拿不出这么多吧。

　　叶青炎后面的孙畅等人也是惊呆了，这么多钱，简直比帝国国王还要有钱，可是叶青炎真的有那么多钱吗？

　　就在这个时候，叶青炎却从他的身上再次取出一叠金票，这一次他拿出来的就更多了，足足一个手指厚度，那起码有一亿了，叶青炎就将这一亿金票又交到孙畅的手里说道：“你将这些钱都交到他们的手里，如果他们愿意加入我们的话，就给他们一人一百万。”

　　孙畅都是用颤抖的手接过手里厚厚的金票，他激动万分，想都没有想就来到那些佣兵的面前说道：“你们谁愿意加入我大哥的门下，就过来登记一下，领取你们的一百万金票。”

　　这些佣兵瞬间就冲到了孙畅的前面，他们想都没有想就要加入叶青炎的手下，这可是他们发财的好机会，别说是加入叶青炎的手下，就是上刀山下火海他们也愿意呀。


第五百八十九章 落魄的天元王府

　　很快这一亿的赤金也被瓜分了，不过这个时候这些佣兵也都成了叶青炎的手下了，其中两个大胡子的得力手下马上就跪在叶青炎的面前说道：“大哥，以后我们这些人就是大哥的小弟，愿意为大哥出生入死，在所不惜。”

　　叶青炎点点头道：“我也并不需要你们为我怎么出生入死，我只要你们听从我的指挥，能够帮我去办一些事情就行了，我这里是不会让你白白送死的，我知道你们也是因为钱才会跟我，所以以后我对那么的承诺，每一个月都会发到你们的手里，这个你们可以放心，如果有哪一次我没有发给你们的话你们就可以自行离开。”

　　这些人被叶青炎说到了心里去了，他们更是对叶青炎崇拜万分，小小年纪就能掌控别人的心里，叶青炎又对孙畅说道：“孙畅大哥，以后这些人就都是你的手下了，你们几位现在手里也有些人，可以做一些事情了。”

　　孙畅听到这个话，还是有点不明白，忙问道：“大哥，你这个话是什么意思，大哥不是要离开这里吗？”

　　叶青炎却是摇头道：“开始我的确是想要离开这里，不过就在刚刚，我改变了想法，我要留在这里，不但要留在这里，我还要在这里发展自己的事业，以后你们就帮我来发展我的势力吧，这只算我第一次收下的人，以后还会收下更多的手下，你们可要帮我安排好呀。”

　　原来就在刚刚，叶青炎改变了自己的想法，他想到自己就算救出了箫剑那又如何，箫剑手下也不是很多了，而且未必都听他的，他必须要自己有自己的人马，正好这里有这么多的佣兵，个个也都是不错的实力，又都是为钱卖命，他为何不在这里发展自己的势力。

　　还有一个很重要的原因，那就是他现在有的是钱，他从钱庄和以前各地偷来的钱财，光是赤金都超过了几千亿，这还不算他得到的灵玉，灵玉他都有了一万多，要是换成刺赤金的话，那就是一万多亿赤金了，足够他发展自己的势力。

　　今天他拿出去的一亿，只不过是九牛一毛而已，而且他这样做，是为了给自己打广告，他要让这里所有的佣兵斗殴知道，只要加入他的门下，就有大笔的财富可以赚，相信这个消息很快就会传播到千里外，这样的消息对于靠捕猎为生的佣兵绝对是一个巨大的诱惑。

　　当然他也要防范那孙家的反击，不过这一点他也没有什么好担心，他以前面对的势力哪一个没有这个孙家强大，他只不过是多了一个这样的对手而已，而且他这一次不但要壮大自己的势力，他最终的目标是要吞下整个孙家的佣兵队伍，以后再去对付萧家，那样的话，他就更容易了。

　　这就是叶青炎最想获得的结果，他一个人的实力总归有限，如果他拥有一只属于他的庞大队伍，那萧家也没有什么可怕的。

　　孙畅等人听到他的话，都是吃了一惊，可是他们马上就兴奋了起来，因为他们会成为叶青炎的核心力量，这是他们从来没想过的事情。

　　叶青炎又从身上取出大概一亿赤金，交到了孙畅的手里，并且对他说道：“孙畅大哥，你帮我就在这个城镇购买一座府邸吧，越大越好，再去帮我成立一个帮会，名字你帮我想想，招募佣兵，这些事情全权交给大哥和其他几位哥哥姐姐处理了，钱不够就过来拿，我这里最不缺的就是钱，这一项工作可能很忙，几位大哥可要劳累了。”

　　孙畅等人激动万分，听妈妈现在成了叶青炎的得力干将，就在前天，他们还在为一日三餐忙碌，可是现在，他们手里就有了一亿赤金，他们还成为了这些佣兵的头。

　　孙畅等人赶忙点头，孙畅忙道：“大哥放心，我们一定竭尽全力帮大哥招募佣兵，这些佣兵听到今天的消息，马上就会来投奔大哥了，大哥只要在家里等他们来就是，我们这就去镇上买房子，让大哥住下。”

　　叶青炎点点头道：“那就辛苦你们了，我对这里并不熟悉，你们帮我处理吧，招募佣兵，实力越强越好，只要他们提出条件，我都可以满足他们，如果你们没有办法的话，就来问我。”

　　孙畅等人连连点头，他们马上就分头行动，孙畅忙对叶青炎说道：“大哥，要不你跟我们一起去看看住所吧，等你满意了我们才能买。”

　　叶青炎想想也是，他反正也没什么事情，就点头道：“那好，我就跟你们一起去看看。”孙畅忙对这一百名佣兵说道：“今天你们就先回去，收拾一下自己的行李被褥，明天就到我这里来吧，我会给你们每人都安排住所，提供你们的一切所需。”

　　这一百多名佣兵马上就是对叶青炎连叫大哥，几声过后，他们纷纷离开，回去收拾自己的东西就要跟随叶青炎。

　　叶青炎也和孙畅等人来到了城镇之上，这个城镇非常大，是一个郡，也是非常的繁华，因为这里就是妖兽山脉的下面，妖兽让这里繁华了起来。

　　叶青炎来到郡上最繁华的一条街，寻找着合适的住所，叶青炎就当是来游玩的，这一路看下来，还真的有不少的好房子，只不过都有点不符合他的要求，他一要安静，二要宽敞，三还要用于防御，这样的房子的确不太好找。

　　他们就这样一路走来，直到走到了一处房子前，叶青炎停下了脚步，这处房子在街道附近，可是周围却并非是人来人往，因为这里基本上没有店铺在旁边，这座房子是一座很大的四合院，周围四四方方，面积超过千余平米，正好符合叶青炎的要求，因为周围都是围墙，甚至可以进行有效的防御。

　　在这座四合院的大门口，写了几个鎏金大字：天元王府。叶青炎看到这几个字，马上就问道：“孙大哥，这个天元王是什么人？”

　　孙畅赶忙说道：“大哥，这天元王可不是一般的人物，他是我们这个天元国的元帅，我天元国上千年来，就出来这样一位开国元勋，他的名气甚至超过国王。”

　　叶青炎点点头道：“原来是这样有名的人住的地方，果然是有些气势，不过他这是王府，怎么没有人看守？”

　　孙畅却是连连摇头道：“大哥有所不知呀，这天元王是几百年前的人物了，在几百年前，天元王的确是号令天下，连国王都认他作为国父，可是后来几百年过去了，天元王修炼出现意外，最终陨落，他的后人却都是一些不争气的家伙，家业开始衰落，再加上后面的几代国王都觉得天元王名气太大，将他们的运气都掩盖了，所以几位过往年都对天元王后人采取了打压或者是不管不顾的做法，最终这天元王府传到这一代，已经是家道中落，王府家族之中也没有什么像样的人出来了，这王府听说已经挂牌售卖，不过因为价格有些高，再加上是天元王住过的地方，一般人也不敢过问。”

　　叶青炎心里一喜，忙笑道：“这不正是等我来吗？我就要这天元王府了，你快去和那天元王的后人联系一下他们要多少钱，你给他们就是，你不够到我这里来拿。”

　　孙畅却有点犹豫，叶青炎看到他这个表情，就问道：“孙大哥，你有什么话要说吗？”

　　孙畅忙道：“大哥，其实刚刚我还没有说完，这个天元王府之所以没有卖出去，还有一个很重要的原因。”

　　叶青炎忙道：“那你就说吧，有什么原因？”

　　孙畅忙道：“孙家一直想要这座府邸，所以其他的人根本不敢过问。”

　　叶青炎也是吃了一惊道：“就是那个佣兵家族的孙家吗？他们为什么要？既然要了，为什么还没有买？”

　　孙畅忙道：“正是这个孙家，我也是听人传闻，据说这孙家和天元王府的衰败有很大的关系，现在孙家一直都控制着整个帝国的佣兵，他们和国王是站在一起的，而那天元王府的人正是因为看不惯孙家在天元国的胡作非为，所以才和孙家作对，可是因为没有了天元王的坐镇，天元王府的后人很快就败下阵来，最后被迫卖了这座府邸，可是他们绝对不会卖给他们的仇人孙家，而孙家非要买下这座曾经是天元王住过的院子，所以他们威胁其他人，谁要是敢买的话，就是和孙家作对，这才让这座宅子留到现在也没有人过问。”

　　叶青炎听到这，忙笑道：“既然是孙家，那我就更要买了，我不是要和孙家对着干吗？就从这座宅子开始吧，你带我去见天元王的后人，我要和他们当面谈谈。”

　　孙畅还是有点担心的说道：“大哥，你真的妖买这座别墅吗？”

　　叶青炎点点头道：“你什么时候见过我开玩笑，现在就带我去见天元王的后人吧。”

　　孙畅这才赶忙说道：“大哥请跟我来，天元王的后人在离这里不远的一座宅子。”


第五百九十章 天元帝国的纷争

　　叶青炎就跟着孙畅等人来到了一处新的宅子面前，他看到这座宅子比天元王府要新很多，可是却小了几倍，外面的装饰也极为的普通，和一般的家族住所差不多，根本看不出是天元王的后人居住的房子。

　　孙畅忙到那大门口对其中一个门童说道：“麻烦一下小哥，我大哥前来向王爷商谈天元王府的售卖一事，还请小哥帮忙通报。”

　　这个门童非常的年轻，不过十几岁，他非常吃惊的看了看叶青炎等人，好像有点不相信，不过门童还是点点头道：“你们就在这等着吧，我马上就向王爷汇报。”

　　叶青炎等人就在这王府的门口等着，很快，门童出来了，他很客气的说道：“王爷请几位进去详谈。”

　　叶青炎等人就走进了王府，等他们进去之后，在王府里面看到的却是非常普通的房子，根本没有任何的奢华装饰，有些地方居然还出现了一些破损，都来不及修缮，在这座不大的府邸，看不到几个仆人，只有几位年纪很大的老仆在那里做一些零碎的琐事，叶青炎连一名守卫都没看到。

　　这让他非常的好奇，难道堂堂一个王府，居然连一个守卫都没有吗？等他们来到府邸的正堂，叶青炎就见到客厅里坐着一位中年男子，这个时候他才看到客厅里面有两名衣着朴素的侍卫，他们分别站在中年男子的两旁，都在注视着叶青炎等人。

　　孙畅赶忙上去跪在地上说道：“在下孙畅，是风暴佣兵团团长见过天元王。”

　　那中年男子面色平静，他的相貌倒也是一副帝王之相，生的是地阔方圆，双眼有神，气势不凡，只不过他的眼神之中却有一些憔悴之感，好像是被什么东西一直压抑着。

　　当他听到孙畅的话，脸色也是微微一变，什么风暴佣兵团他倒是没有怎么注意，因为这里起码有上千个佣兵团，这位天元王当然是注意到他的实力了，孙畅却只有星皇境初期的实力，这样的实力遍地都是，他有什么能力购买自家的府邸。

　　天元王就以为他是来捣乱的，本来还以为真的有人来买，可是现在才知道是这么一回事，就算他脾气再好也不高兴了，这位新天元王就喝道：“你只不过是一名星皇境佣兵，而且还是佣兵团成员，又不是什么大家族弟子，哪来的钱财购买我的王府，不要惹本王生气了，马上给我离开这里。”

　　天元王就要起身离开，他身边的两个侍卫也冲了上去，对孙畅等人叫道：“你们马上离开这里，否则别怪我们不客气了。”

　　这两名守卫的实力却是相当的了得，他们都是星皇境巅峰实力，看得出这应该是天元王的心腹了，恐怕他身边也就只剩下这两个听他指挥的人了。

　　孙畅见侍卫冲上来，赶忙赔笑道：“王爷误会了，不是我要买王府，而是我的大哥他需要买王府，还请王爷先等我大哥说句话吧。”

　　那天元王这才回过头看了看孙畅，又问道：“谁是你大哥？”

　　孙畅赶忙指了指身边的叶青炎说道：“这位就是我大哥，是他要买王府。”

　　天元王看到是叶青炎，脸色更是难看，因为叶青炎只不过二十左右的年纪，这不是拿他开玩笑吗？天元王脸色一变，马上就对两名侍卫说道：“将他们轰出去。”

　　这两名侍卫二话不说就冲了上来，伸手就要去抓叶青炎的衣领，以他们的实力，对付孙畅等人那不是手到擒来吗？可是当其中一人去抓叶青炎的衣领时，他忽然发现自己不管怎么样，居然都拉不动叶青炎的身体，就连他的衣服都好像是铁打的一样。

　　这位守卫也是星皇境巅峰实力，他这一拉起码有几千斤甚至万斤的力道，可是居然没有拉动叶青炎，这让他非常的吃惊，他马上去抓叶青炎的手，试图想将他拉走，可是他还没有抓到叶青炎的手，他自己的手倒是被叶青炎给抓住了。

　　这个守卫赶忙进行反抗，一拳就朝叶青炎打来，可是叶青炎同样挥出一掌，直接将对手的拳头给抓住了，这一抓住，守卫就再也没有挣脱了，他的双手被叶青炎擒住之后，脸色难看，拼命挣脱，可是无论他有多大的力量，都没有办法从叶青炎的手中逃脱。

　　旁边的一位侍卫一看他的同伴被抓，赶忙上去喝道：“快放开他。”说罢一拳直接轰来。

　　叶青炎不但没有放开侍卫，他的身体居然直接等待着对方的拳头砸来，这名侍卫的拳头狠狠的砸在了叶青炎的身体之上，可是他却发现就像是砸在了一座铜墙铁壁上，他的拳头一阵剧痛，惊慌之下他赶忙收回拳头，连忙取出自己的宝剑就要出击。

　　可是就在此时，身边的天元王却叫道：“都给我住手。”

　　两名侍卫听到天元王的话，马上就不动了，叶青炎也放开了侍卫的双手，这名侍卫脸色有点难看，还是乖乖的退到了天元王的身边。

　　此时的天元王已经是用另外一种眼光在看叶青炎了，因为他忽然发现这个年轻人非常的不凡，他的实力，他的淡定，他的身份，都是天元王想要知道的。

　　天元王忙对叶青炎说道：“刚刚我的手下得罪之处，还请见谅，请问小哥尊姓大名，是哪个家族的弟子。”

　　叶青炎见天元王对他这么客气，也就知道自己显露的功夫让他有些吃惊了，叶青炎就笑道：“我只不过是一名刚刚来到天元国的修炼者，至于我的家族说了你也不一定知道，还是不说了，我只想买下你的府邸，多少钱都好说，还请王爷答应。”

　　天元王见他是一个外来的，心里也算是明白了一点，他想如果是本国的，恐怕不敢再买自己的府邸吧，因为有孙家在，谁还敢打它的主意。

　　天元王忙对叶青炎说道：“几位先坐下吧，本王想和你慢慢聊聊。”

　　这天元王也是有点寂寞了，在这天元国，几乎都没有人敢接近他了，因为孙家和皇族一直都在监视他，只要发现他的身边出现了别人，那这个人很快就会被孙家和皇族的人给驱逐或者直接杀了。

　　叶青炎就坐在了旁边的座位上孙畅等人就站在他的身边，完全就是他的手下了，天元王这个时候说道：“小兄弟，你初来乍到，可能不知道我们天元国的事情，我这座府邸恐怕你知道一些内幕之后就不敢买了。”

　　叶青炎笑道：“我知道王爷的话是什么意思，我来之前已经听孙大哥说过了，关于这座府邸的所有问题，在我的眼前都不是问题，我只希望王爷能答应我买下它就是，其他的王爷不用为我担心。”

　　天元王也是吃了一惊，他忙看了看那孙畅，孙畅也忙道：“王爷，我将孙家和王爷之间的过节也都给大哥说了，大哥坚持要买。”

　　听到孙畅的话，天元王也是点点头道：“小兄弟，你能有这个胆量前来买我的王府，连本王也很佩服，不过这孙家势力很大，你又不过是一个人，我看你还是不要买了的好，以免引来杀身之祸，以前那些要买我房子的人，要么是被赶出帝国，要么就是被他们杀了，我不希望小兄弟会落个这样的下场。”

　　叶青炎听天元王这样说，就知道他心里还是非常的善良，是一位有德之人，只不过现实让他没有办法反抗，叶青炎就笑道：“王爷请放心，我已经说了，孙家的事情我没有放在心上，实话告诉王爷吧，刚刚我还从孙家的佣兵之中招募了一百多位到我的身边，你说我还会怕那孙家吗？”

　　听到叶青炎这样说，天元王的脸色都不一样了，他一下子就觉得叶青炎绝对是一个拥有强大背景的家族弟子，要不然他怎么敢去招募孙家的佣兵，那可是和孙家作对。

　　天元王忙道：“小兄弟，你知道你这样做的后果吗？”

　　叶青炎笑道：“当然知道，如果不知道的话我还会这样做吗？我其实就是想来对付孙家，你想我还会怕他们吗？”

　　得到了叶青炎的肯定答复，天元王大喜过望，这是他得到的最好的消息，终于是有一个人敢出来对孙家进行抗争了，这么多年来，都是他的家族和孙家抗争，一直得不到任何的援助，想不到一个从外地来的年轻人居然来帮他。

　　天元王心里在想着叶青炎肯定是大家族的弟子，所以也没有什么担心，就忙笑道：“既然是这样，那本王当然愿意将王府卖给你，不过这价格可不菲，你知道我的王府是我家族最大的产业，若不是万不得已，本王也是舍不得卖的。”

　　叶青炎点点头道：“王爷请放心，价钱的问题王爷尽管开口好了，我绝对不还价，另外还有一个事情，那就是这个王府我买下之后，也并不是一直都会留给自己，到了一定的时候，我还是会还给王爷的，毕竟这是王爷的祖业。”


第五百九十一章 双倍价钱

　　天元王再一次震惊，想不到年纪轻轻的叶青炎居然能说出这样有气势的话，随随便便就能将这个决定给做了，天元王再一次肯定叶青炎绝非是普通家族弟子，只可惜他还不知道到底是什么家族。

　　天元王忙道：“小兄弟不要这样，本王虽然也心疼，可是既然已经卖的话，绝对不会再有留恋，小兄弟尽管住下就是。”

　　叶青炎见他这样说，就笑道：“王爷还是先谈一下价钱吧，价钱谈好了我们再谈别的。”

　　王爷点点头道：“那好吧，我这王府已经有千年的历史了，里面还有一些家族的东西我都没有取出，就都送给小兄弟了，至于价格嘛，本王也是只好说了，十枚灵玉，小兄弟觉得如何？”

　　叶青炎一听这个价格，心里却有点意外，他不是意外贵了，而是意外这么有名的王府也只要十枚灵玉，他起先还以为起码要几十枚灵玉。

　　只不过王爷的这个价钱在其他人看来却是非常的高了，要知道一枚灵玉就值一亿赤金呀，十枚就是十亿赤金，这绝对是一笔庞大的数目，恐怕就是一个城镇一年的收入也没有这么多。

　　天元王看到叶青炎有些诧异的表情，还以为他也嫌贵了，他就有点后悔自己说都太高，其实他已经不想出这么高的价格了，特别是叶青炎承认他是孙家的对手，天元王就算便宜也愿意卖给叶青炎。

　　天元王忙就说道：“小兄弟要是嫌贵的话我们好商量，要不就八块吧。”天元王一下子就将价格降到了八块，这绝对是一个很大的降价。

　　只不过他理解错了叶青炎的意思，叶青炎忙摇摇头道：“王爷我不是这个意思，我并没有嫌王爷的这个价格贵，而是这个价格有点低了，这座王府有千年的历史，而且还是王爷的祖上一直居住的地方，价格自然不同于一般的住宅，我也不能占王爷的便宜，这样吧，我出二十块灵玉，买下王爷的王府，王爷如果可以的话，我现在就可以将灵玉交给你。”

　　这一下轮到王爷震惊了，叶青炎不但不降价，反而是提价了，而且一提就是一倍呀，那可是二十亿赤金，就是他也觉得有点不可思议，天元王觉得叶青炎做的好像有点过了，他担心叶青炎初来乍到，不知道行情，只想着挥霍自己家族的财产，天元王还是不希望叶青炎是这样的做法，因为他觉得叶青炎是一个很有前途的年轻人，如果这样做的话只会毁了他的前程。

　　天元王忙道：“小兄弟，我想你家族一定是非常的有钱，可是本王实话实说，这些钱应该都是你家族的，而不是你自己的，虽然小兄弟提升了价格对我是绝对的好事，可是本王不想这样获得自己的利益，还请小兄弟重新考虑吧，本王刚刚说了，八枚灵玉就够了。”

　　这一下又轮到叶青炎有点觉得好笑了，自己想拿钱给人家，人家还不要，不过这也让他看出这位天元王的人品很好，绝对的正人君子，孙畅他们就更是觉得不可思议了，这大概是他们见过的最奇妙的交易，交易双方不是为了抬高自己的，而是纷纷降低自己的利益。

　　叶青炎就笑道：“王爷请放心，我这些钱都是我自己所得，和家族没有任何的关系，这个我可以保证，二十块灵玉对于我来说并不算多少，也只是我收入的一小部分罢了，王爷就大胆的收下吧，以后我也想和王爷经常聊聊，就当是交个朋友了。”

　　这话说的真是贴心呀，王爷顿时就被叶青炎给感动了，他连连点头道：“小兄弟能有如此的情怀，老夫真是感动不已，既然这样，那本王就收下了，以后你需要什么，本王能够帮的，绝对会帮你。”

　　天元王虽然是被孙家和皇族压制，可是毕竟是王爷，还是有些能力的，叶青炎就忙道：“以后有打扰王爷的时候，我现在就将二十块灵玉送上。”

　　叶青炎就从纳戒之中取出了二十枚灵玉放在了天元王的面前，天元王看到这货真价实的二十枚上好的灵玉，眼睛都有点感觉湿润了，他不是因为没有见过灵玉，而恰恰是他曾经拥有很多这样的灵玉，可是现在他却一无所有，如果不是叶青炎出这样高的价格，他也得不到这么多的灵玉。

　　天元王也看出叶青炎是很有钱的人了，随随便便能取出这么多的灵玉，能不有钱吗？他忙笑道：“那就多谢小兄弟了，本王将这王府的地契交给你。”

　　天元王就从袖子里取出一张地契来，交到叶青炎的手里说道：“这就是天元王府的地契，从现在开始，你就是天元王府的主人了，不过老夫说来惭愧，还有一个不合适的请求。”

　　叶青炎接过地契，忙说道：“王爷有什么就说吧，我能做到的一定照办。”

　　天元王这才说道：“小兄弟，这天元王府是我祖上留下来的，有千年了，上面的天元王府的牌匾，也是祖上留下的，我希望小兄弟能保护好这块牌匾，可以的话就不要取下了。”

　　叶青炎一听是这个事情，忙道：“王爷放心，你就算是要我取下，我还有点舍不得呢，天元王府这几个大字多有气派，我会留下的，还有我说了，等以后我还会将天元王府还给王爷，不需要任何的补偿，另外，如果王爷愿意的话，我希望王爷也能和我一起住进那天元王府，以后我们交流起来也方便很多了。”

　　天元王本来想叶青炎能答应他留下牌匾就非常感激了，可是没想到叶青炎居然要他也住进去，天元王忙连连摇头道：“这个不好，这个不好，王府我已经卖给你了，我怎么好意思再住进去，这绝对不可以。”

　　叶青炎却笑道：“王爷有何不可，这本来就是你家的，我只是暂时借用而已，况且你住进去，我心里也舒坦，毕竟是你家族的宅子，如果我一个人住进去，心里未必就能住的舒坦了，有王爷坐镇的话，我自然没有那么多的顾虑，另外在下也是想和王爷交个朋友，不用老是跑到这里来见王爷。”

　　天元王当然是高兴了，自己不但得到一笔不小的财产，还得到了一个神秘年轻人的相助，看的出来，这个年轻人的背景非常的深厚。

　　天元王忙点头道：“能和小兄弟成为朋友是本王的荣幸，不知道小兄弟怎么称呼？”

　　叶青炎忙道：“在下叶童，见过王爷。”

　　天元王却忙摇摇头道：“什么王爷不王爷的，王爷这个称呼也只是给外面那些不想干的人听的，你就以大哥相称吧，如何？”

　　叶青炎笑道：“当然可以，小弟还高攀了。”

　　天元王忙拉住他的手道：“叶童弟，你还不知道，这么多年来，你是第一个敢和孙家正面作对的人，也是第一个敢来找我天元王的人了，在这天元帝国，所有的人都怕那孙家，没想到老夫还能得到你这样一个小兄弟。”

　　叶青炎忙笑道：“大哥放心吧，以后我和大哥就是同一条船上的人了，我们一起来对付孙家，将孙家赶出这天元帝国。”

　　天元王却是呵呵笑道：“叶童你心思也太大了，大哥我只想能有力量反抗就很好了，从来没有想过能将他们赶出去。”

　　叶青炎却笑道：“以后我在，我就会帮助大哥完成这个心愿的，大哥就只管和我一起联手对付孙家就行了。”

　　天元王却又是有些难色道：“小弟，你有所不知，除了孙家，那皇族也在打压我，你面对的是两个强大的对手。”

　　叶青炎却笑道：“这个我已经知道了，不就是皇族不想让你们过好日子吗？等以后小弟帮你将这个皇位给抢过来，看他们怎么样？”

　　天元王脸色顿时一变，忙道：“叶童，你这话可不要乱说，这里是我们自己的人，还没有关系，如果要被那皇族的人听到了，会遭来杀身之祸的。”

　　叶青炎是谁，会怕一个小小的皇族，他忙道：“大哥不要大惊小怪的，皇族又怎么了，以后也得乖乖的听我们的话。大哥我看今天你要不和我一起去天元王府居住吧。”

　　天元王忙笑道：“那大哥就不客气了，说实话，大哥还真想回去呢，只不过因为手头拮据。”

　　说到这里，叶青炎马上就接道：“既然你是我大哥了，以后大哥需要的开销都包在笑地上身上了，这个天元王府也就不是卖了，干脆这地契还给大哥，就当是小弟送大哥这点钱财，顺便就借住在大哥家里。”

　　叶青炎马上就将这地契交到了天元王的手里，这一下把天元王这个中年男子都感动的想要掉泪呀，叶青炎一句话就能这样的大方，真不是一般人能够做出来的。

　　“叶童弟，以后你就是我的好兄弟，我们干脆就结拜好了，以兄弟相称如何？”天元王被叶青炎一再的感动，马上就说出了想要和叶青炎结为兄弟的想法，这让叶青炎也有点意外，不过他还是愿意和这个天元王成为兄弟。

　　“那我们就结为兄弟，从现在开始，你是我大哥，小弟在此拜过大哥。”


第五百九十二章 叶青炎的扩充计划

　　叶青炎一开始虽然也和天元王以大哥相称，可是那是没有结拜的，自然关系不一样，现在结拜了，那就是真正的兄弟了，而不是朋友，叶青炎马上就拜过天元王，而天元王同样拜了叶青炎一拜，俩人正式就成了兄弟情义。

　　天元王忙道：“虽然我们之间结拜仪式有点简单了，不过心意在我们就够了，不要什么花哨的东西，大哥我以前也和一些人结拜过，可是结果怎么样？他们一见到我落难，都不知道躲到哪里去藏起来了，所以大哥对这情义二字格外的看重，以后我不结拜任何人，只认叶童你这一个兄弟了。”

　　天元王说的是心里话，这些年他是众叛亲离，任何的朋友都离开他了，唯一能和他在一起的就是身边两个侍卫了，这两个侍卫从小就跟在他身边，非常的要好，要不是有这两个兄弟在旁边，天元王估计都支撑不到现在。

　　叶青炎忙对孙畅说道：“孙大哥，我们现在就回天元王府，我和大哥要住进去，你们也跟我们一起住进这天元王府吧。”

　　孙畅等人更是激动万分，他们谁能想到，他们能够住进天元王府这样高档的地方，恐怕做梦都没有想过吧，孙畅等人赶忙上前带路，叶青炎和天元王一起离开了自己的住所。

　　等到他们来到大街上，顿时就吸引了无数双的眼睛，这些眼睛除了惊讶就是惊讶，他们从来没有见过一个人能够和天元王走的这么近，这个人到底是什么身份，难道他就不怕被孙家和皇族威胁吗？

　　周围的人都纷纷站立观看，其中就有孙家的人和皇族的人了，他们马上就将这个消息传回了自己的老大那里，只不过这个时候叶青炎根本就不关心他们，相反他还要大张旗鼓在让这些人知道，他以后就住在这天元王府，和天元王成为兄弟了。

　　叶青炎和天元王来到天元王府，马上就对孙畅说道：“孙大哥，你等我收下的那些佣兵一到，就安排他们把守在这天元王府的周围，没有我和大哥的邀请，谁也不能踏入天元王府一步。”

　　孙畅赶忙领命道：“我这就去办。”

　　叶青炎又说道：“明天开始就应该有很多的佣兵前来投奔我了，你好好接待，根据他们的实力来提供报酬，我这再给你一亿赤金，你拿去作为收复他们的佣金。”

　　叶青炎又掏出一亿金票来交给了孙畅，孙畅赶忙就去办事去了，旁边的天元王也是叹口气说道：“二弟果然是大手笔呀，一出手就是一亿赤金，二弟这是要打算收多少佣兵。”

　　叶青炎忽然问道：“大哥，你知道那孙家一共有多少佣兵？”

　　天元王想了想说道：“估计起码有十万吧。”

　　叶青炎却是笑了笑道：“也就是十万，不多不多，我也要收这么多的手下，最好是能将他孙家所有的佣兵都给我收过来。”

　　这话要说是平时的话，没有人会相信的，可是现在是叶青炎说的话，就连天元王也要相信几分了，不过他还是说道：“二弟，这可需要很多的财产，你能提供他们这么多的报酬吗？”

　　叶青炎忙道：“只要他们愿意过来，钱不是问题，问题就是他们过不过来，我们要想办法才行。”

　　听到这里，天元王也是哈哈大笑道：“有了二弟这样的天才相助，我还怕打不过那孙家吗？看来我天元王家族又要重整旗鼓了。”

　　叶青炎和天元王一起进入了天元王府，天元王主动将自己曾经住过的房间送给叶青炎居住，叶青炎当然不会同意，非要天元王自己住自己的房间，他就在天元王的隔壁居住，另外叶青炎马上就让黄芳芳等人去外面招募一些仆人，购置一些需要的用品，这些都交给黄芳芳等人去办了。

　　叶青炎就在夜晚和天元王坐席长谈了起来，他对天元王家族一直都很好奇，就来到了天元王的房间，和他攀谈起来。

　　“大哥，听说你的祖上曾经是创立这天元国的英雄？是这样的吗？”

　　天元王听到他这个话，就无奈的叹口气说道：“贤弟有所不知，大哥就将我家族的往事跟你说说吧。”

　　天元王就说道：“当年，应该是一千多年前吧，我们的天元帝国还不叫天元帝国，它只是几个帝国争抢的一块陆地，面积也和一般的帝国相差无几，可是因为地形被周围的帝国盘踞，他们仗着势力就开始瓜分这块大陆的土地，就在这个时候，我祖上一位先祖站出来领导着这里的原住民抵抗外敌的侵略，经过几年的艰苦奋战，终于是战胜了所有的入侵者，成立了这天元帝国，帝国的名字就是以我们家族的姓氏起的。”

　　叶青炎听到这里，心里却有点疑问，忙道：“大哥，既然天元帝国是你祖上创立的，那为什么你们天元家族不是皇族？”

　　天元往年却是苦笑道：“这是因为当年我祖上是一位德高望重的人，他为了抵抗周围强者，就要全心修炼，不能去理朝政，我祖上就将国王这个王冠交给了现在的皇族，让他们管理帝国，其实还是我祖上在控制整个帝国的命脉，因为如果没有我祖上的话，其他帝国马上就会来侵略天元帝国。”

　　叶青炎听到这里，总算明白了，为什么天元家族会不是皇族，现在的皇族如此对待天元家族，简直就是忘恩负义。

　　叶青炎也是怒气冲冲的说道：“什么狗屁皇族，他们的皇位都是大哥祖上扔给他们的，他们还这样不要脸，居然在现在打压大哥，这样的皇族早就该将他给灭了。”

　　天元王也是可惜道：“谁说不是，当年如果知道是现在这个结果，我祖上绝对不会将皇位让给他们的，谁能料到以后的事情呢。”

　　叶青炎忙又问道：“你祖上能够击败各路强者，那实力一定了得了，可是后面又怎么会陨落呢？”

　　天元王更是有些伤心了，他说道：“这个事情还要从几百年前说起，我祖上战胜那些外敌的时候，实力已经达到了圣域境了，这是我们后来的子孙都很难达到的境界，到我这一代就更是不如了，我连半步圣者都还没有达到，真是无脸去见我的祖先。”

　　叶青炎听到圣域境的时候也是非常的吃惊，圣域境的确是现在为止他能够见识到的最强境界了，虽然后面还有好几个更高的境界，可是那些境界有几个人能达到呢？

　　天元王继续说道：“那个时候皇族对我祖上是万分的崇敬，就当着他们的国父一般，事实上皇族几代人都对我祖上无不崇拜，没有任何的一己之心。可是在几百年之后，我祖上突破圣域境大成之时，却发生了意外，就连我也不知道是为何，祖上没有能够跨过这一道天坎，发生这个情况，让我们天元家族是不知所措，整个帝国也出现场了巨大的惊慌，因为祖上的仙逝，人们都担心那些外来势力会重新侵略我们帝国，也正是在这个时候，孙家正式进入天元帝国，并且迅速的扩张，显然他们是得到了皇族的支持，很快就掌控了整个帝国的佣兵力量。

　　因为孙家强大，势力不弱，那些外来的力量倒也是没有继续打天元帝国的主意，这大概也是皇族为何要帮助孙家的原因吧，他们需要一个强大的后台来支撑他们的皇族位置。

　　可是这个孙家虽然帮助了皇族巩固地位，却在天元帝国是无恶不作，他们首先将所有的佣兵工会全部取消，成立了以他们的成员为主的佣兵工会，掌握着帝国所有佣兵的命脉，并且向每一个佣兵团队收高昂的会费，如果不交的话，就会被他们控制的佣兵工会驱逐，连上妖兽山脉的机会都没有，因为妖兽山脉的进出口也被他们把持。”

　　说到这，天元王又是叹息道：“这个孙家将天元帝国搞的是乌烟瘴气，民不聊生，在他们的抢夺之下，很多的佣兵日子非常的难过，他们的一家老小更是难以维持，就出现了一些佣兵带着家族离开天以后帝国的现象，也出现了一些地方佣兵暴乱，但是孙家马上就将他们镇压了下来，对暴乱的佣兵，格杀勿论，没有任何的怜悯，很多的人就想到了我们天元家族，他们请求我们天元家族出马，将孙家赶出这天元帝国，我天元家族自然是愿意这样做，其实在他们请求之前，我们就在和孙家做斗争，起先我们还能和他们打个平手，因为那个时候我们的实力还很强，可是到了后来，因为皇族的偏袒，我们家族的势力渐渐的被削弱，而孙家的势力却是如日中天，他们家族之中又有几位强大的修炼者，最后我们天元家族渐渐不敌，一直到百年的斗争之后，就到了我这一代，需要变卖家产才能维持的地步了，说起来还真是惭愧。”

　　叶青炎听完天元王的叙述，也是愤慨道：“这个皇族忘恩负义，理应废除，这个孙家无恶不作，就应该被驱除，大哥你放心，以后我们联手，一定会将他们打败，让你做这天元帝国的国君。”


第五百九十三章 孙家闹事

　　天元王却是摇摇头道：“我倒是没有想，我只想将我们的家族能够重新壮大，有力量对付孙家就行了，别的我根本不敢想。”

　　叶青炎却道：“大哥怎么能不想，应该想，很快我们就会变的非常的强大，你到时候就知道了。”

　　天元王也是笑了笑，心里多少还有些悲伤，叶青炎赶忙聊了一些欢快的话题，不再提天元王家族的事情。

　　第二天，叶青炎起床之后，正想开门出来溜达溜达，可是等他出来了一看，差点吓了一跳，因为他看到院落里占满了人，而且人群一直排到了街头那边，起码有几百人在这里。

　　叶青炎赶忙找到正在人群前面忙碌的孙畅说道：“这些人是在干嘛？”

　　孙畅忙笑道：“大哥，你忘了，是你要招募他们的，他们现在就都来了。”

　　叶青炎也是一惊，他是要招募人，可是也没有想到一下子就来了这么多人了，他忙道：“这么多人，我还真没想到。”

　　孙畅却忙笑道：“大哥，这还只是第一批呢，后面会源源不断来的，估计今天起码超过千人。”

　　听到这个数字，叶青炎也是大喜，赶忙说道：“都给我收了，钱够不够，不够的话我拿给你。”

　　孙畅忙道：“大哥你给我的钱今天肯定够了，我给他们提供的佣金可比大哥少多了。”

　　叶青炎忙道：“那怎么行，他们还会来我这里吗？”

　　孙畅却笑道：“大哥，我虽然给的没有大哥你那么多，可是我出的价格都比他们在孙家的佣金多出一倍，就算是傻子也会答应呀，他们为什么不会来，这样的话我们就能够招募更多的人数了。”

　　叶青炎兴奋不已道：“孙大哥，真是麻烦你了，以后肯定还要更麻烦你。”

　　孙畅却是一脸骄傲道：“大哥哪里话，我能有今天，都是靠大哥，要不然我这一个小小的星皇境初期，能站在这里招募这些比我更强的人吗？”

　　叶青炎听到这个话，心里也有点感动，忙道：“孙大哥，放心，你们几个的实力我会尽快让你们提升的，我这里有不少的丹药和灵术，保证你们的实力超过他们。”

　　叶青炎身上有很多灵丹和灵术，这些都是他用不上的，因为你他的实力现在已经很强，这些普通的丹药和灵术对他已经没有什么吸引力了，可是对于孙畅和他们的兄弟来说，这些就都是宝贝了，能够将他们在星皇境阶段提升的更快。

　　孙畅当然是感激不尽道：“那就多谢大哥了，小弟一定全力以赴，做好大哥交代的任何事情。”

　　叶青炎点点头道：“那你忙，有什么事情就来找我，我就在里面。”

　　叶青炎刚要回去，就看到天元王出来了，天元王也被眼前的情况震惊了，他忙问道：“贤弟，这些人是做什么？”

　　叶青炎笑道：“他们就是来做我的手下的。”

　　天元王震惊道：“这么多？贤弟你这是要花很多钱了。”

　　“大哥不用担心，钱对于我来说不是问题，这才是刚刚开始，后面会有更多的佣兵前来，只不过这样的话，要管理这些佣兵就是一个很大的问题了，不知道大哥有没有这个兴趣，帮我管理一下他们。”

　　天元王马上就激动的说道：“贤弟我愿意，大哥我虽然是什么天元王，可是我手里根本就没有人，现在贤弟帮我招募到这么多的人，我当然愿意管理他们，大哥向你保证，我一定会将他们训练成一支强大的军队，让他们有能力来对抗孙家。”

　　有了天元王的支持，叶青炎就完全放心了，要是这么多的人交给他来管理，他肯定管理不好，可是天元王是专门管理军队的家族，他们家族有相当多的经验，管理这些佣兵再合适不过了，叶青炎忙笑道：“有了大哥相助，那小弟这支队伍没有多久就会击败那孙家了。”

　　俩人都非常的高兴，在天元王的提议之下，他们又查看了这些佣兵的实力，虽然参差不齐，可是总体实力还是不错的，而这些佣兵之所以一大早就来了，第一是因为传闻这里招募佣兵价格很高，第二就是因为招募的地点居然是天元王府，这也让很多人非常的好奇，现在他们亲眼看到天元王出来了，而且和一个年轻人打的火热，他们就相信，以后他们绝对就是天元王是手下了。

　　能成为天元王的手下，也是很多人的心愿，只不过以前天元王没有办法养活他们，他们才被迫接受孙家的招募，现在天元王又重整旗鼓了，他们自然是都希望回来，因为他们知道，天元王是一个非常有德的领导者，不像那孙家，只会从他们身上巧取豪夺。

　　招募工作一直在紧张的进行，也正如孙畅说的那样，招募中又有更多的佣兵前来报到，看样子今天一天都没有办法休息了，叶青炎也是非常的高兴，他在想，那个孙家现在又是个什么样子。

　　“大哥，我看那孙家差不多要急了吧，这些人大多都是他的人，现在都到我这里来了，他们肯定也吃不消了。”叶青炎说道。

　　天元王忙道：“贤弟说的是，你提起这个事情，大哥还有担心，那孙家向来是心狠手辣的，他们看到你们要招募佣兵，肯定会做出反应，说不定今天就会来人捣乱，贤弟还是小心点好。”

　　叶青炎点点头道：“我已经想过了，不过我手里已经有不少的人数了，他们敢来捣乱的话，也没有什么好果子给他们吃。”

　　天元王还是有些不放心道：“虽然这些佣兵已经是你的手下，可是他们毕竟是刚刚来，对你还是不太了解，而且这里没有什么高手，如果孙家派出几个高手来的话，就不太好办了。”

　　叶青炎却是笑道：“这样也好，我还想见识见识孙家真正的高手有多强，大哥你不用担心了，好好的在这里帮我就是了，对付孙家我自有办法。”

　　叶青炎说有办法，其实他也就是自己来对付，不过以他的实力，还真能解决很多的麻烦，而就在他们说话之时，麻烦果然就来了。

　　后面的佣兵队伍忽然出现了一种动乱，很多佣兵一哄而散，退了出去，在大门口就出现了吵闹之声，叶青炎忙道：“大哥，看来你的话很准，孙家现在就找上门来了，我们出去看看吧。”

　　叶青炎就和天元王走到了天元王府的大门口，他们一眼就看到天元王府站了很多人，不过这些人明显不是来招募的，而是来对付他们的，因为他们手持武器，气势汹汹，正在和守卫天元王府的侍卫对峙。

　　叶青炎大概看了一下，他们有几百人之多，不过和自己招募的人数相比，还是差了不少，可是他们的实力却是不错，都在星皇境初期，有很多是星皇境中期，还有不少人是星皇境大成，其中有几位还是星皇境巅峰，这几位星皇境巅峰就是这一次的领头者。

　　守卫大门的侍卫见到叶青炎等人出来了，赶忙上去报告道：“大哥，天元王，那孙家的人前来捣乱。”

　　天元王马上就大声喝道：“孙家的走狗，你们敢在我天元王府闹事，都给我滚出去。”

　　天元王虽然已经不是以前的天元王了，可是他的名气还在，天元帝国的百姓还给他面子，所以皇族和孙家都还不敢动他。

　　只是这一次这些孙家的人马并没有将他放在眼里，在最前面的几位高手互相看了一眼，中间的那位首领就说道：“天元王，虽然这里是你的天元王府，可是这里出现了佣兵集结，我们孙家作为帝国佣兵的领导者，自然要来查看是怎么回事，还有，在帝国，没有经过我孙家的同意，是不能招募佣兵，天元王你违反了这个规定，就算你是天元王，也要对此事负责。”

　　这个佣兵首领是一位老者，实力很强，在星皇境巅峰，显然他在孙家的地位应该还不错，起码是长老级别了，他身边两个同样都是年纪不小，实力也不低，他们的修炼起码也都是在几十年之上。

　　天元王忽然哈哈大笑道：“孙家小儿，我们天元帝国什么时候成了你孙家的了，天元帝国的佣兵从来没有什么规定，非要经过你们孙家同意，这是你们孙家强行压在他们头上的，没有任何的依据，况且我天元王才是这个天元帝国真正的创立者，我天元家族要招募佣兵，还要你这个外来家族点头吗？真是好笑至极，你们马上就给我滚开，否则的话，别怪我不客气了。”

　　天元王的话说的非常的有道理，也说到了很多人的心里去了，只是现在的天元王已经不是以前的天元王了，这几个高手根本就没有放在眼里。

　　那佣兵头领却是冷笑道：“天元王，实话跟你说我，老夫今天还叫你一声天元王，是给你面子，要是老夫不高兴的话，你也就是一个落寞家族的无用弟子罢了，有什么好得意的，今天这里不允许招募佣兵，如果再不停止的话，别说是这天元王府了，就算你是天元王，我也一样拿下。”


第五百九十四章 巨大的诱惑

　　天元王气的是浑身颤抖，他身为天元王，居然被这样一个孙家的走卒呵斥，就在这时，叶青炎上前说道：“老家伙，你的嘴巴真的很欠抽呀。”

　　这个话还没有说完，叶青炎的身形一闪，消失在人们的眼前，可是他们马上就听到了几声啪啪啪的响声，等他们惊讶的时候，他们居然又看到叶青炎站在了天元王的身边。

　　可是他们同样看到，那说话的首领却一手捂住自己的脸，一副又气又恼的样子，再看看他的脸，已经是红肿起来了，这一下所有的人都不敢相信，难道刚刚是这个年轻人在抽这个星皇境巅峰高手的耳光。

　　而事实上也证明了他们的推断，所有的人都震惊了，刚刚那是有多快呀，就连孙家的这位长老居然都没有反应过来，要是刚刚叶青炎想杀他的话，那就是轻而易举的事情了。

　　叶青炎这个时候却是对身边惊讶万分的天元王说道：“大哥，这个老家伙的嘴巴太贱了，我已经帮你抽了他几个耳光。”

　　天元王这才见识到了叶青炎真正的实力，要是在昨日，叶青炎和自己两手手下交手，虽然叶青炎表现也很强，可是也没有强大到这个地步，堂堂孙家长老，星皇境巅峰级别，被他抽了几个耳光，居然完全就没有反应过来。

　　天元王大笑道：“贤弟打的好，打的好呀，这一次你可是帮大哥出了一口气了，不过你的实力大哥更加的佩服了，真是让大哥大吃一惊。”

　　连天元王都这样吃惊，那周围的人就更不用说了，他们都愣住了，一时间不能接受这样的事情，这要是一位老者出手，他们也许能够理解，因为强者后面还有强者，可是打了星皇境巅峰高手的只是一个二十岁的小家伙，这就让他们有些没有办法理解了。

　　这个年轻人的实力到底有多强？这是很多人讨论的话题，就在这个时候，那被打的孙家长老也缓过神来，他从来没有受过这样的羞辱，脸色铁青，可是心里却也非常惊恐，刚刚要是叶青炎想杀他的话，那就是动动手的事情，自己连反应都没有时间反应。

　　不过叶青炎没有选择杀他，那他就有机会进行反击了，这位孙家长老马上就对叶青炎叫道：“小子，你敢动手，今天我非要灭了你。”

　　叶青炎笑道：“那要看看你有没有这个本事了，有本事的话就上来，我不妨多打你几个耳光。”

　　孙家长老被叶青炎的话镇住了，因为他能够知道，这个年轻人的实力看绝对在他之上，要不然不可能将自己打的如此狼狈，他马上就做出决定，自己不会上，他要让其他人为自己报仇。

　　“孙亮孙飞，你们所有的人都给我上，将这个家伙给我抓住，死活不论。”

　　孙家长老直接就让自己手下为自己冲锋陷阵了，这孙亮孙飞就是站在他身边的两个人，这两个人都知道刚刚叶青炎出手有多么的快，他们就站在他大哥孙无能的身边，可是却也根本就没有看到叶青炎是怎么出手，现在孙无能又要他们上前，他们自然不会上了。

　　两个人都是犹犹豫豫，没有上去，其他的人就更不用说了，老大都不上，他们会上吗？这一下把孙无能给急了，他大骂道：“你们这帮废物，都给我上，谁敢不上的话，回去我让你们一年的佣金都罚了。”

　　这一句话马上就让这些佣兵心里一阵咯噔，一年的佣金，那他们还能怎么活，这些佣兵对孙无能是非常的不满，可是他们也不敢说出来，那孙飞和孙亮看到老大这样生气，也只好对着后面的兄弟说道：“大家给我上，谁要是后退的话我不客气。”

　　孙亮虽然叫的响亮，可是却无法起作用，这些人可都是为了钱卖命，可是也不会为了钱连命也不要，孙无能见这个办法不行，马上就改口道：“今天谁要是抓住了这小子，我赏金一万。”

　　他的话要是在平时，也会有作用，可是今天，他的话反而是成了一个笑话了，这些佣兵都知道，叶青炎随随便便就拿出十万赤金，而这老家伙居然是给一万，他也好意思，就有佣兵在下面窃窃私语，议论起来。

　　孙畅等人可就不会错过这样的机会了，孙畅忙说道：“兄弟们，你们也是为了钱卖命的，那孙家给你们的佣金少的可怜，一万赤金就要你们给他卖命，你们为何要这样浪费自己的生命，来到我大哥和天元王的身边，我让你们的佣金翻上好几倍，而且只要现在加入，每人就能获得十万赤金，你们要是不相信的话，就看看我手上的赤金，这可都是货真价实的金子，刚刚这些佣兵就是从我这里领取了佣金，难道你们就不想要吗？”

　　孙畅的话句句说到这些人的心里去了，这些佣兵本来就听说天元王府有人高价招募佣兵，只不过他们没有机会来，这一次他们凑巧来这里办事，看到这些都是真的，他们当然都心动了，再加上孙畅这样一番激励，很多人已经改变了想法，他们虽然还没有站出来，可是已经在私下里商量投奔叶青炎来了。

　　“哥们，我们跟着这个孙无能一年到头也弄不到几万赤金，这天元王的手里只要加入就能得到十万赤金，我们为何不去投奔他？”

　　“说的是，要不我们现在就去投奔他，干嘛要给这个孙无能卖命，被他骂还这么吝啬，居然好意思说一万赤金，算了，老子也没有兴趣跟他混了。”

　　很快就有一大帮的佣兵商量好了，接着这个队伍越来越大，很快就有一大半的人同意加入叶青炎的手下，这个时候拿孙无能也看出这些人要背叛自己了，赶紧叫道：“你们想干嘛？你们想造反不成，谁要是敢造反的话，老子先杀了他。”

　　孙无能大声的叫嚷，可是他的话却更是让这些人坚定了离开他的决心，一队人马就从后面走了上去，不是去对付叶青炎的，而是去孙畅那里的，他们根本就是去报名的。

　　孙畅看到这个情况心里大喜，赶忙笑道：“大家来我这报名，每一人可获得十万赤金，马上发放，马上发放。”

　　第一个投奔叶青炎的佣兵将自己的名字报上，孙畅马上就给他发放了十万赤金，这可是实打实的钱呀，看到第一个人获得了赤金，几乎所有的佣兵都冲了过去，他们好像生怕等晚了那赤金就没有了。

　　孙家的三百佣兵就这样被叶青炎给收买了，现在还有谁去管那孙无能了，就连孙亮孙飞也有些动心，可是因为他们在孙家的地位也不错，又怕孙家报复，所以并没有动身去投奔叶青炎。

　　孙无能气的是大叫道：“你们都给我回来，都给我回来，谁要是不回来的话，我马上就杀了他。”

　　可是这个时候谁会听他的话，大家都兴高采烈的收着自己的赤金，拿在手里那一个喜气洋洋，孙无能气的是吐血了，而就在这个时候，孙畅却又叫道：“谁的实力强，在我这就能多得佣金，星皇境大成以上者，佣金翻倍，入伙费翻倍。”

　　这话就是说给孙无能身边的孙飞孙亮听的，这可是一个巨大的诱惑了，孙亮孙飞在孙无能是手下一个月也就是那么几万赤金罢了，本来这些佣兵得到十万赤金就让他们眼红了，现在听到孙畅这样的话，他们的佣金都要翻倍，而且还有入伙费也翻倍，这两个人也不淡定了。

　　那孙亮马上就对孙飞低声说道：“兄弟，要不我们一起去吧，那里有的是钱呀。”

　　那孙飞也和孙亮一个想法，他也点点头道：“我也想去，可是……”他又看了看那孙无能，意思是怕他报复。

　　那孙亮却马上就说道：“兄弟想的太多了，跟在这家伙身边，你捞到什么好处了，不就是一条命吗？我们为孙家天天都在卖命，也没有得到什么，何不投奔天元王他们。”

　　孙亮的话说到了孙飞的心里，他一咬牙也说道：“那好，我们一起去。”

　　两个人呢就偷偷的朝那孙畅的方向走去，那孙无能开始也没注意，他心想自己两个手下一定不会背叛自己的，可是等他回头一看，两个手下都跑到了孙畅的身边去了，那孙亮马上就说道：“大哥，你说的是真的吗？”

　　孙畅为的就是他们过来，马上就笑道：“当然是真的，你们俩个人的实力超过星皇境大成，你们就能得到二十万的赤金，外加每个月二十万的佣金，怎么样？加入我们吗？”

　　孙亮一听到这么多的赤金，眼睛都亮了，赶忙点头道：“我们加入，我们加入。”

　　孙亮马上就在哪报名表上填了自己的名字，紧接着孙飞也写上了自己的名字，他们也得到了加入叶青炎的二十万赤金。

　　正当他们喜气洋洋的看着手里的赤金，就听到孙无能大骂道：“你们这帮叛徒，你们敢背叛老子，老子让你们统统都后悔去，你们马上回来还来得及，否则的话你们都别再回来了。”


第五百九十五章 孙家的强者

　　孙无能也是气的没有话说了，这个时候就算是他请这些人回去他们也不会回去了，更不用说这样的威胁了，此时叶青炎就对那孙无能说道：“你还想留在这里吗？我这里可不收孙家的人，你马上就给我滚，要不然我就将你扔出去。”

　　“那孙无能看到叶青炎发火，吓得头也不回直接逃走了，他哪里是叶青炎的对手，而且自己的手下全部都跑了，他还能在这里呆下去吗？”

　　孙无能走后，叶青炎看着又多了这么多的佣兵，脸色也是很开心的说道：“以后我也有自己的队伍了这些人会帮我做很多的事情的。”

　　天元王也是高兴道：“本王真没有想到，你随随便便就将这些孙家的人都招募过来了，真是出乎本王的预料呀。”

　　叶青炎忙笑道：“这只是一个很简单的道理，我掌握了这些人的心里，他们都是为了钱卖命的，我这里出的钱多，他们自然会过来，其实有些势力看起来很强大，可是经不起诱惑的势力是没有多强的，以后大哥可要帮我好好的训练这帮人，我不但要他们为了钱而在我的手下做事，我要让他们因为我们的领导愿意留在我们身边做事，这才是最强的势力。”

　　天元王忙感叹道：“贤弟你这一番话可不是一般人能够说出来的，也能看出贤弟的领导才能了，大哥向你保证，一定要好好的训练他们，绝不会让他们再从我们这里走了。”

　　招募工作继续进行，后面还有很多的佣兵前来报到，恐怕这样的情况这些天都会如此，而就在叶青炎大力招募佣兵的时候，在天元帝国另一头，孙家却是上下惊动，那孙无能匆匆忙忙赶回去之后，来到了孙家的长老院，孙家最权威的实力都在这座长老院中，在长老院上，就是孙家的族长。

　　孙无能也不过这整个长老院中一般的角色，就是给这座长老院几位大长老跑腿的，长老院中真正有实力的就是这三位长老了，按照实力排列，三长老孙翔实力距离半步圣者只差一步之遥，随时可能突破，而二长老孙量实力刚刚突破半步圣者，大长老却已经达到了半步圣者大成。

　　这三人是孙家在天元帝国处理事务的主要力量，当然在三位长老之上，还有孙家的族长孙吴昂，实力据说和大长老不相上下。

　　孙无能回到长老院，直接就去禀报那三位长老了，这三位长老正在家里等待着孙无能的消息，他们还在一起闲聊了起来。

　　“大长老，你看这一次那小子能不能被抓到？”三长老孙翔好像是说笑一般的问道。

　　孙悟却笑道：“孙无能也有星皇境巅峰实力，他身边的孙亮孙飞实力也在星皇境大成，抓一个小子应该没有任何的问题。”

　　二长老孙量忙道：“我倒是不担心这个，我担心的是这个小子的身份，他到底是什么人，我们查了却根本查不到他的任何信息，他应该是外地来到这里的，恐怕是其他家族的弟子，我妈妈会不会引起家族之间的纷争。”

　　三长老孙翔却忙道：“二长老多虑了，这小子敢来我孙家的地盘招募佣兵，本来就是来挑衅我们孙家，我们孙家就算是杀了他，也完全是有理由，况且我们并没有要他的命，而是要将他抓回来审问，等问清楚了我们再看是不是要杀他？”

　　大长老孙悟也是点点头道：“我也是怀疑他是什么家族弟子，所以让孙无能等人不要伤了他的性命，等孙无能回来再说吧。”

　　他们正在聊天之时，孙无能却匆匆的闯了进来，三个长老看到他进来，脸色却非常的难看，都是有些诧异，他们还没有说话，那孙无能就跪在他们的面前说道：“三位大长老，不好了，那小子将我们手下全部都给招募过去了。”

　　听到孙无能的话，三个长老都是大吃一惊，三长老马上就呵斥道：“你给我说清楚了，你的手下怎么了？”

　　孙无能赶忙说道：“三长老，我带着手下去抓那小子，可是没想到那小子当着我手下的面说出高价招募他们，我的那些手下经不起诱惑，全部都跑到他那里去了，要不是我跑的快，我都要被他们抓到了。”

　　一听到这个话，三个长老的脸色大变，那三长老马上就大骂道：“你还有脸回来，将我的人全部都放跑了，你还好意思回来。我杀了你。”三长老一气之下就要动手，却被二长老拦住了。

　　二长老孙量忙道：“三长老不要动怒，不就是一些佣兵吗？我们这里有的是，我们还是先弄清楚到底是怎么回事？”

　　那孙量就对孙复说道：“你把事情的来龙去脉都给我们说清楚，任何一个细节都不要漏掉。”

　　孙无能是吓个半死，赶忙将刚才的经过告诉了孙量等人，三位长老都是惊讶，叶青炎小小年纪就有这样的能量，更让他们吃惊的是，叶青炎的实力居然达到了这样的境界，能扇了孙复几个耳光居然还让孙复根本没有反应。

　　孙量忙说道：“大长老，我看这个年轻人非同小可，他搞不好就是哪个大家族派来对付我们的，他们在我们这里招募佣兵，为的就是以后来对付我们，以我看，我们要尽快的将他覆灭才行。”

　　孙悟也是点点头道：“我赞同你的意思，他能扇孙复几个耳光，估计实力起码也和三弟有的一拼了，我看这一次就请三弟先出马，将他拿下吧，另外三弟就带自己的亲信手下去，这样的话也不怕他收买了。”

　　孙悟口中的三弟自然就是三长老孙翔了，孙翔忙道：“两位大哥放心，小弟一定将那小子擒住，交给两位哥哥处置，我倒要看看他到底有多厉害。”

　　孙悟却忙道：“三弟还是要小心一点，这小子有些诡异，我看不是那么好对付的，如果有什么意外的话就回来，我们再想办法。”

　　可是孙悟的话好像让孙翔不高兴了，他忙道：“大哥难道是怀疑我的实力吗？我虽然没突破半步圣者，可是也就一步了，对付这样一个小子还会有什么问题，大哥就在家中等我的消息吧。”

　　有了孙翔这样的保证，孙悟和孙量也没有什么好说了，孙翔马上就下去召集自己的人马前去捉拿叶青炎了。

　　而就在这个时候，叶青炎和天元王也在谈论孙家，经过天元王的介绍叶青炎也知道了孙家的主要成员实力，以他的估计，自己一人的力量还是无法对付这么多的强者，不过他也没有担心，他向来都是以智取胜，打不过就想别的办法，那萧家高手如云，不照样被他玩的是团团转。

　　就在他们谈论之时，孙翔带领的人马也冲了过来，这些人一到，二话不说就直接和守卫天元王府的侍卫交手起来，孙翔手中的人都是星皇境高手，比那些侍卫都要强很多，自然是冲进了天元王府。

　　等他们冲进去之后，孙翔就看到了叶青炎和天元王就在一起，孙翔还是第一次见到叶青炎，他见到之时也是吃了一惊，虽然他早就知道叶青炎是一个年轻人，可是也没有亲自见到这么的震惊，毕竟一个年轻人的实力和聪明才能能让孙家如此大动干戈，也就知道这个年轻人是一个人中之龙了。

　　孙翔也看到了天元王，他马上就是一脸嘲笑的说道：“原来天元王也在这里，真没有想到，堂堂天元王居然成了别人的跟班了。”

　　叶青炎看到这个长老，实力却是非常的了得，也知道他身份不低，忙问道：“大哥，这个家伙是谁？”

　　天元王忙道：“他就是孙家的三长老孙翔，实力很强，估计很快就能突破半步圣者了。”

　　叶青炎笑道：“就算是快要突破，那也是没突破呀，没有什么大不了的，就让小弟来收拾他吧。”

　　天元王虽然知道叶青炎实力很强，可是现在要面对的是孙家的三长老孙翔，他还是担心叶青炎，天元王忙道：“贤弟不用着急，他就算来了，也不敢对大哥怎么样，让大哥来对付他。”

　　叶青炎忙道：“大哥，我听出这家伙的口气，根本就没有将你放在眼里，你又何必跟这样的家伙讨没趣，大哥还是让我来吧。”

　　天元王想想也是，不过他还是对那孙翔喝道：“孙翔，这里是我天元王府，不是你撒野的地方，马上就给我出去。”

　　那孙翔却冷笑道：“什么狗屁天元王府，你还以为你是天元王吗？你只不过是一个没有任何本事，没有任何势力的败家子罢了，真是给你家族丢脸，还好意思说你是天元王府的人，我都为你害臊。”

　　天元王大怒道：“孙翔，你嘴巴放干净点，我虽然是落魄了，可是我依旧是天元家族的人，身份就是比你和你孙家高贵，你算什么东西，快给我滚出去，不然的话我就不客气了。”

　　孙翔却忽然大笑了起来：“天元王，是你不客气还是我不客气了，今天我来就是为了抓这个小家伙的，你最好乖乖的站在那里不要惹事，等我抓到他了，你也没事了，如果你敢前来阻拦的话，我连你一起抓了。”


第五百九十六章 出乎意料赌局

　　天元王大叫道：“你敢？你就不怕天元帝国的所有百姓对你们孙家发难吗？你敢抓我的话，恐怕天元帝国的百姓没有一个人会同意，你会知道真正的百姓力量有多么的强大。”

　　天元王的这个话可不是吓唬的，孙家的人就是因为怕这个，才不敢对天元王动手，否则的话他们怎么会让天元王活到现在。

　　孙翔当然知道这个道理，所以他也只是说说而已，也不会真的去抓天元王，毕竟他的名气还在，孙家就算再有本事也不敢和整个帝国的百姓作对。

　　孙翔就冷笑道：“你不就是有这点靠山吗？不过今天你就算是想阻拦也没有这个本事，有老夫出马，这个小家伙就别想跑了。”

　　叶青炎却忽然站出来笑道：“我跑？你听我什么时候说过要跑吗？就因为你这个老家伙吗？真是可笑，我看该跑的应该是你，如果你现在不跑的话，待会可能你就没有这个机会了。”

　　听了叶青炎的话，孙翔更是大笑起来，他笑道：“小子，你真是狂妄的可以呀，我从来没见过像你这样目中无人的小子，你以为你有点本事就了不起了，在我的面前你还是不够格。”

　　“是吗？够不够格，我们打了就知道了，有本事就和我单挑如何？”叶青炎笑道。

　　孙翔也是被叶青炎挑衅，非常的恼怒，他冷笑道：“好，这可是你提出来的，本来我还担心我是以大欺小，既然你这样不怕死，那我就成全你吧。”

　　叶青炎心里笑道：待会就是你后悔的时候了。

　　可是这个时候，所有的人都为叶青炎捏了一把汗，因为他们早就知道这个孙翔的实力，在天元帝国都是前十位的强者，叶青炎再厉害应该也不是他的对手。

　　最担心的当然是孙畅他们和天元王了，孙畅不在叶青炎的身边，也不好说话，天元王忙站出来说道：“贤弟，你不能和他单挑，他的实力很强，我看还是我们联手吧。”

　　天元王的实力虽然没有孙翔强，可是也是星皇境巅峰级别的高手，叶青炎却笑道：“大哥，对付这样的货色就不用你出手了，小弟就可以收拾了，你就在旁边看好戏吧。”

　　天元王还要说话，叶青炎却已经走了出去，他来到那孙翔的面前，很是无所谓的说道：“那你就上吧，有什么本事尽管使出来，不要到时候被我打败了就说你还有绝招没有使出来，那个时候就晚了。”

　　孙翔马上就冷笑道：“小子，我不用武器都能杀了你，今天老夫就用这一掌来杀你。”

　　孙翔很自信，因为他的实力快要突破半步圣者，如果连这样一个小家伙都拿不下的话，那半步圣者就太没用了。

　　叶青炎见他夸下海口，不用武器，他就笑道：“既然你不用武器，那我也不用吧，否则你就说我是占了便宜，来吧。”

　　叶青炎就朝那孙翔招了招手，孙翔本来就不爽，见他这样，更是不爽，直接朝叶青炎一掌拍来。

　　这一掌威力惊人，将孙翔强大的攻击能力体现无疑，这还只是他没有施展任何灵术的掌力，却已经能够搅动一方空间，形成一股凌厉的攻击能量波，直接拍向叶青炎的身体。

　　叶青炎却也没有躲避，他同样拍出一掌，同样没有施展任何的灵术，这一掌拍向那孙翔的手掌，双方的掌影在半空之中相遇，猛然爆发出一声蒙响，一股强大的能量爆炸开来，孙翔也不得不朝后面退了两步，因为强大的撞击力让他不得不退后稳住身形。

　　可是叶青炎却站在那里一动不动，好像根本就没事人一般，等孙翔站定之后，见到叶青炎居然没有动，他脸上就难看了，他本来以为这一掌绝对能让叶青炎受伤倒地，甚至毙命，可是叶青炎不但美誉受伤，更不用说是毙命了，连退后都没有退后，而自己却已经退后了两步，这样看来他已经输了。

　　这让孙翔有点恼羞成怒了，自己居然会败给这样一个小东西，他气的都不知道如何说话，就听叶青炎笑道：“老家伙，怎么脸色这么难看，你的实力也不差，能接住我这一掌，还没有受伤已经很不错了。”

　　孙翔本来心里就非常的恼怒，听到叶青炎这样嘲讽自己，他心里更是怒火万丈，马上就叫道：“小家伙，刚刚是老夫大意，你敢再来吗？”

　　叶青炎却笑道：“我早就料到你会这样说，不过没有关系，你要反悔多少次我都答应，再来就再来，看看你这一次能不能击败我？不过这一次我们可要打个赌，你敢跟我赌吗？”

　　孙翔一听这话，马上就答道：“老夫有什么不敢的，难道老夫还怕你这个小东西，说吧，你想怎么赌？”

　　叶青炎忙道：“我跟你打赌，如果我输了，我不但让你抓回去，而且我所有的财产和佣兵都是你的，怎么样？”

　　孙翔一听这主意不错呀，也省得他大费周章，他忙道：“小子，你就乖乖的跟老夫走吧，你的财产和人也都是老夫的。”

　　叶青炎却又道：“我还没有说完呢，要是你输了呢？”

　　孙翔笑道：“我看会输？不要以为刚刚你占了点便宜就以为很厉害的样子，老夫告诉你，你根本不是老夫的对手。”

　　“可是万一你要是输了怎么办？我们总要想到万一吧。”叶青炎却是嬉皮笑脸的说道，完全没有那副严肃的样子。

　　“好，你说吧，是什么条件，老夫答应你就是。”孙翔心里非常的得意，他本来以为这一次要有一次大战，虽然天元王没有什么人，可是他们招募这么多佣兵，要是叶青炎反抗的话空破也不是一时半会的事情，现在好了，这小子居然要跟自己单挑，还要打赌，就让他来赌吧。

　　叶青炎就笑道：“那好，要是你输的话，你就将你带来的这么多的手下全部留给我，怎么样？你敢答应吗？”

　　孙翔脸色冷笑道：“有什么不可以答应的，老夫答应你就是，不过你就不要妄想了，这些人根本是不可能被你赢走的。”

　　“嘿嘿，那可不一定，我们走着瞧。”叶青炎眼睛闪过一丝狡黠，这孙翔带来的人马可都是他的最精英的力量，个个都是星皇境大成呀，甚至有好几位是星皇境巅峰，这要是被他赢过来的话，再加上自己高价收买，天元王细心调教，绝对是一个不错的势力。

　　孙翔马上就冲上来要击倒叶青炎，他刚刚被叶青炎击败，丢了面子，这一次一定要找回来，这一次他只是说了一声：“小子看招。”一掌火焰掌直接朝叶青炎拍来，这一次他可不想再输给叶青炎，所以一上来就使出了自己的灵术火焰掌，这火焰掌的威力可是非常的强大，加上孙翔的实力，星皇境之内根本没有人能够接受得了，就算是半步圣者，也可以与之抗衡，绝对能击伤叶青炎。

　　这当然也是孙翔自己想的，至于能不能击伤叶青炎，就要看看叶青炎的了，叶青炎见他使出了灵术，自己自然也不会怠慢，通天神掌直接拍出，一道灵光猛的扑向那孙翔的火焰掌。

　　孙翔的火焰掌掌影直接就是呈现一片火红，掌影上的温度极高，就是叶青炎距离几米也能感受到一股热量的冲击，他知道这火焰掌肯定是厉害的灵术，所以通天神掌直接加到了第二层，那火焰瞬间就来到了叶青炎的眼前，就见火红的火焰翻滚，似乎要将叶青炎吞没，可是通天神掌的灵力直接冲了上去，就像是一股强大的洪流将这火焰冲击的瞬间熄灭，通天神掌的等级之高，叶青炎的实力之高，在这个时候就得到了充分的体现，他的通天神掌直接秒杀了对方的火焰掌。

　　就连那孙翔也被叶青炎这一掌拍的连忙后退几十米，可是还是被那通天神掌剩余的能量攻击到了，要不是他身上有护甲护身的话，他已经受伤了。

　　好不容易躲开叶青炎的攻击，这一次孙翔是彻底的傻眼了，这小子的灵术居然能够击败他的火焰掌，那是何等的高明，而且叶青炎的实力好像比他还要强，这难道是真的吗？

　　孙翔诧异之中，已经渐渐体会到了叶青炎话里的意思了，他真不是狂妄，他是有真材实料，自己还是小看他了。

　　此时的叶青炎，也收回了自己的攻势，而没有继续攻击，其实他可以直接趁机攻击孙翔的，只不过他不想这样做，对方实力不如他，他没有必要这样偷袭。

　　叶青炎的表现可以说是震惊了周围所有的人，他们都瞪大了眼睛看着孙翔，孙家的三长老被叶青炎击退几十米，而叶青炎还是一动不动，完胜对方，这个结果让他们又一次无法理解，这个叶青炎实在是太厉害了，他到底有多厉害，谁也不知道。

　　孙翔努力的克制住心里的气恼，他惊讶的说道：“小子，你到底是什么人？居然拥有这样强的实力，这绝对不是一般人能够修炼到的，你身上有这么多的钱财又有这么高的实力，是不是哪个大家族弟子，如果是的话，就说出来吧，我不会为难你，而且有可能会和你成为朋友，我们孙家是不会和大家族作对的，这个我要告诉你。”


第五百九十七章 老家伙拼命了

　　孙翔之所以这样说，因为他也是孙家的三长老，知道这大家族多厉害，他们孙家虽然在天元帝国是最强，可是在外面，那些大家族的面前就什么都不是了，只能算是一个三流的家族了。

　　孙家连萧家都比不上，怎么可能比得上那些庞大的家族，所以孙翔就要先弄清楚营叶青炎的身份，以免遭来不必要的麻烦。

　　叶青炎见他这样说，也知道他心里在想什么，叶青炎就说道：“你放心吧，我不是什么大家族的弟子，你们也不用担心我身后有什么强大的家族支撑，我就是我，没有什么背景，可是我还是想在这里招募佣兵，你们孙家要是看不惯的话，击可以来找我，我随时奉陪。”

　　叶青炎虽然说的是实话，可是听的人却不这么认为，孙翔听到叶青炎这样说，就越是觉得他是在隐瞒自己的身份，一般的大家族弟子是不会轻易说出自己的身份的，孙翔也不会相信叶青炎的话，一般的家族能培养出这样的强者吗？

　　不过事到如今，孙翔也不会就这样走了，他必须要将叶青炎带回去，既然他不承认，那就不是孙家的问题了，以后大家族要找上门来，他也要说他问了叶青炎，是叶青炎自己不说出来，就怪不得孙家的头上。

　　孙翔想到这里，就说道：“小子，这是你自己不说的，你的家族再怎么厉害，也不能不讲道理，我不知道你是什么人，自然要采取行动，今天我要将你抓回去。”

　　叶青炎却笑道：“我们不是打赌了吗？输了我什么都给你，你输了乖乖的将你的人马留下，我们再来。”

　　孙翔冷笑道：“再来就再来，这一次我看你还有多少的本事。”孙翔忽然就从身上取出自己的宝刀，一把天龙宝刀，等级在地玄阶高级，和叶青炎的天灵宝剑等级相当，叶青炎看到对方使出离开灵器，他当然也要拿出来呀，要不然他不是吃亏了吗？

　　“小子，现在让你看看我孙翔的厉害。”孙翔的宝刀一挥，一招潜龙出海直接劈下，一道刀影急速朝叶青炎的身体飞来，叶青炎忙挥舞宝剑，直接就硬抗了上去。

　　刀剑相碰，发出一阵金玉之声，非常的动听，可是却是非常的危险，一招过后，双方马上就发动了第二次攻击，孙翔的宝刀横档，嘴里叫道：“刀影出。”

　　就见他的前方忽然出现了无数的刀影，瞬间就将空间变成了一片白色，这些白色却是亮的刺眼，根本无法直视，而它就是孙翔的宝刀灵术释放出来的刀影，足以瞬间将一个人变成一堆血肉。

　　这完全几乎是一种绞杀的方式，没有任何的缝隙可以钻，叶青炎一看这家伙的刀法还真有两下子，也不敢怠慢了，直接召唤出了自己的灭灵仙术，斩灵术。

　　斩灵术一出，一股金色的能量直接贯穿了天灵宝剑，叶青炎猛的朝那刀影劈去，就像是一个人蛮不讲理的朝对方攻击，也不管对方是什么样的招式。

　　因为一前一后有这样的资本，灭灵仙术的斩灵术足以对抗他的刀法，而事实上也正是如此，那很强大的刀影，却被叶青炎的剑气直接从中间劈开，一下子就被劈成两半，而叶青炎的斩灵术却轰到了孙翔的他头顶，孙翔吓得是心跳加速，赶忙放出宝刀抵抗，可是那宝刀居然被叶青炎的灭灵仙术直接劈的朝他的身体砸来，要不是那是刀背的话，这孙翔都要被自己的宝刀给伤到了。

　　这一战，孙翔虽然没受伤，可是他却已经败了，而且比上一次败得更惨了，孙翔不想再一次这样，他不会停下，必须要尽快的战胜叶青炎，孙翔抵挡住了叶青炎的一击之后，虽然心里震撼不已，可是也没有时间留给他震撼了，他马上就将宝刀劈杀出去，刀影弥天，就见刀影直接向叶青炎的周围同时发动攻击，一道灵气变成两道，两道灵气变成四道，直到变成无数灵气直接将叶青炎围在了中间，再一次要将他绞杀。

　　叶青炎冷笑的看着这些刀影，手中的天灵宝剑再一次直接劈出，这一次他连环劈杀，周围的剑影翻飞，那些攻击瞬间就被叶青炎完全击溃，等到所有的攻击消失，叶青炎这一次没有放过孙翔，宝剑直接飞向了孙翔的头顶。

　　孙翔大吃一惊，赶忙挥舞宝刀抵抗，可是当他挥出宝刀抵抗的时候，叶青炎的斩灵术直接提升到最高级别，一条金色的长龙从那天灵宝剑爆发而出，就在孙翔脸色大变之时，金龙已经朝他的身体猛扑过来。

　　只听砰的一声，孙翔的身体直接被进来了轰出了几十米开外，倒在地上，叶青炎并没有继续追杀，而是收回了自己的宝剑，等待着孙翔站起来。

　　看到叶青炎击败了孙翔，而且是干干脆脆的击败了孙翔，周围的人这一次才是真正的知道了叶青炎有多强了，孙翔都不是他的对手呀，怪不得叶青炎跟孙家作对，他拥有这样的能力。

　　天元王看的是目瞪口呆，叶青炎的表现一次又一次的震惊了他，就在刚刚他还认为这一次叶青炎肯定会输，他随时要出去准备帮战，可是等他现在才明白，原来他是想多了，叶青炎完全就能力战胜孙翔，而且还是完胜。

　　其他的人就更不用说，那孙畅和长风等人都激动的跳起来了，他们大叫道：“大哥威武，大哥威武。”

　　这一下周围的人也都被振奋了，特别是那些刚刚加入叶青炎手下的人，他们这次知道他们的老大有多厉害了，就算是孙家的三长老都不是他的对手，这样的老大完全就是他们想要的老大。

　　起先这些人还只是为了钱来的，谁也不会相信叶青炎有多强的实力，不过他有钱呀，只要给钱就行，谁也没有想过能跟这个老大混出什么名堂来，可是从现在开始，他们知道了，跟着这个年轻的老大说不定还真的能混出名堂来，而且还是大名堂。

　　这些佣兵马上就跟着孙畅一起喊着：“大哥威武，大哥威武。”顿时周围的喊声一片，非常有气势，听的那孙翔的人也跟着喊了，等他们知道喊错了，赶忙就闭上了嘴巴。

　　已经有很多人在想自己会不会真的成为叶青炎的手下，虽然他们在孙翔的手下也算是混得不错，可是哪里比得上叶青炎这样的大财主，一下子就能给几十万的赤金，他们一年也得不到这么多，所以很多人已经希望孙翔败了，这样的话他们就能顺理成章的成为了叶青炎的手下了。

　　可是这个时候的孙翔不可能认输，虽然他已经受伤，虽然他身体的伤势还非常的严重，但是他还是不愿意承认，孙翔压制住了身体的伤势，站了起来，他再一次走到了叶青炎的面前，不过这一次他明显没有刚刚那么强势了，他的眼角之中甚至出现了一种难以说明的痛苦，其实他的五脏六腑刚刚已经被撞击的出现了破损，如果强行攻击，恐怕会伤势加重，可是此时是孙翔就算是伤的更重，他还要战斗，他不能认输。

　　“小子，我们再来。”孙翔中气不足，但是还是咬紧牙关说道。

　　叶青炎看到他这个样子，就知道他已经受到内伤了，他并不是可怜这个家伙，而是想早点结束战斗，叶青炎就说道：“你已经受伤了，如果战斗你伤势会更严重，还不如现在就认输吧，我收下你的人马，你可以走了。”

　　可是孙翔却根本不理会叶青炎的话，他握紧宝刀就叫道：“谁说我受伤了，我根本就没有受伤，有本事就再来。”

　　叶青炎见他这样坚持，自然没有什么好犹豫的了，他就说道：“这是你自找的，来吧。”

　　孙翔忽然大刀冲叶青炎直接飞来，而他的身体也飞到半空，在空中做出一种双手合十的状态，双眼猛然睁开，一道灵光射到那宝刀之上，这把宝刀马上就变成了一把血色宝刀，而且居然瞬间就变成了一把超过几米的巨型宝刀，就像是巨人使用的宝刀一般，足足是几个人的高度。

　　这家伙是要拼命了，叶青炎心里想道，他这样打完全就是不顾自己的身体了，就算他击败我，那他起码也会功力大减，没有几年是没办法恢复的，甚至一辈子都没有办法恢复。

　　既然是他要拼命，那就别怪我了，叶青炎见那巨型宝刀在半空之中挥舞，将天空劈杀出了一道道红色的刀光，完全遮住了光线，叶青炎赶忙飞身上去，他知道不能让这大刀包围了自己，果然巨型宝刀猛的劈向了他的头颅，这一刀，绝对是惊天动地，比刚刚孙翔的攻击威力起码增强了一倍也不止，如果不是半步圣者也根本接受不了这样的攻击，当然了，孙翔这样的攻击在耗费他巨大的身体能量，他是完全在透支他的身体，此战过后，他将要实力大减。

　　可是他为了面子，为了自己以后还能在孙家长老面前抬头，他就必须这样做，否则的话，他以后还怎么混下去，这是他最强也是保命的绝招，血刀天龙，此时的血刀如同一把从天而降的宝刀，要将叶青炎完全劈杀成肉酱一般。


第五百九十八章 完胜对手

　　就算是那宝刀周围的灵力威力也是巨大，在地面的人马甚至都被宝刀释放出的灵力直接掀翻在地，很多人赶忙躲开。而叶青炎此时却处在巨型宝刀攻击的最好的距离，一道红光就像是红带一般向叶青炎袭来。

　　叶青炎也不敢大意，天灵宝剑同样飞出，这一次他释放出了三种灵术，斩灵术，散灵术，吸灵术，他要将这样强大的灵力吸收，这样才能缓解强大的攻势。

　　金色灵龙再次出现，在半空之中直接冲向了那道灵光，金龙身体拥有了几种攻势，一种是吸收灵力，一种是撕裂灵力的攻势，还有一种就是将灵力完全散开。

　　这三种灭灵仙术全部使出，金龙的威力就变的更强了，虽然那血色宝刀的攻击力很强，可是金龙还是硬生生的将它给抗住了，而且一旦抗住，叶青炎就有机会将这攻击击败，金龙马上就开始吸收灵力，同时金龙的双爪直接撕裂灵力的凝聚，开始那宝刀的灵术攻势还能坚持片刻，可是叶青炎忽然再次叫道：“杀神净化。”就见金龙的身体再次变的金黄起来，比之前更加的强大，在杀神净化的辅助灵术帮助之下，金龙的攻击力瞬间暴涨，一时间那刀影终于是被金龙完全撕裂，一部分直接化为金龙的灵力，吸收入了身体之中。

　　随着这一次的攻击失败，那孙翔就再也支撑不下去了，他马上就吐出了一口血来，身体急速的朝地面落下，摔在了地上，这一次他根本就没有货再次站起来，因为他根本就站不起来了。

　　刚刚这一战，已经耗尽了他所有的能量，就算他想恢复，也要很长的时间了，随着孙翔被击落，叶青炎也回到了地面，他看了看地上已经动弹不得的孙翔，并没有将他杀了，而是对他说道：“这一次你应该认输了吧？”

　　那孙翔歪着脑袋看着叶青炎，他想站起来却没有力气，身边的几位手下赶忙将他扶起，孙翔有气无力的说道：“小子，你的实力居然超过了我，我就算输了也没有什么可惜的，可是你和我们孙家作对，那就是你的错了，我的实力在孙家也算不上什么，等大长老二长老和族长来，你就知道我们孙家的厉害了。”

　　叶青炎见他还在逞强，不认输，不过他说的倒也是真的，孙翔的实力并不是顶尖的，如果另外两个长老来的话，叶青炎还真的很难对付了，不过此时他也不用考虑那么多了，他现在要收下这些孙家的人马。

　　叶青炎就对孙翔说道：“也许你说的是对的，可是现在你已经输了，所以你就要兑现你的承诺，将你人都留下来，你自己可以离开了。”

　　孙翔却哈哈大笑道：“老夫可以答应你，可是他们愿不愿意跟你，就不是老夫能做决定的了，有本事的话就让他们愿意跟你。”

　　孙翔原来还有最后一个打算，就算他输了，以他和这些人的关系，他想这些人绝对不可能背叛自己，这可是他一手培养出来的精英。

　　可是事实却往往出人预料，叶青炎听他这样说，就笑道：“这个你放心好了，我自然会让他们愿意跟我。”

　　说罢叶青炎就对孙翔的手下说道：“你们刚刚也看到了，我和你们的老大打赌，他要是输了，就要将你们留下来，加入我的门下，你们如果不愿意的话我也不会勉强，你们还是可以回去的，可是如果你们愿意加入我的话，我保证你们这些人每人可以得到一百万的赤金，另外每一个月得到三十万佣金，你们愿意加入的话，现在就可以去找我的孙大哥那里领钱。”

　　一百万的赤金，另外每一个月三十万的佣金。这个报酬都将这些佣兵给震惊了，这些孙家的精英们，在孙家每个月才几万的佣金呀，可是叶青炎给他们的足足是好几倍，一年下来就能抵得上他们干七八年的了，这一下所有的佣兵都心动了，谁不心动那是傻子呀，他们还会和钱有仇吗？

　　可是就在他们心动的时候，孙翔却叫道：“你们都给我听好了，虽然我是输了，可是你们要想好了，要是背叛了孙家会是个什么下场。”

　　这个话明显就是在威胁这些佣兵了，他们也都知道这里面的厉害关系，可是叶青炎给出的佣金太高了，他们根本就没有半部分拒绝呀。

　　不过孙翔的话明显也起了作用，这些人不像那些低级别的佣兵，他们对于孙家的影响不是很大，孙家对于他们也不会有什么太多的惩罚，可是这些人都是孙家的精英，孙家自然不会轻易放过他们的。

　　这些人就开始犹豫了起来，虽然叶青炎的条件诱人，可是没有谁敢第一个站出来，叶青炎看到这里，却也不着急，马上就说道：“从现在开始，你们的佣金加倍，谁要是加入的话就算一个月六十万的佣金，如果过了这个时间，以后就没有这个机会了。”

　　叶青炎这个话一出，这些佣兵就再也不能犹豫了，他们好像都是商量好了似的，全部都朝孙畅那里冲过去，一下子就将孙畅的前面给堵上了，这些佣兵做出了他们的决定，没有谁会拒绝这样高的佣金。

　　这一下就连孙翔也急了，他拍着手叫道：“你们都给我回来，谁敢背叛孙家，我要你们的命。”

　　可是这个时候也没有谁再听他的话了，一个月六十万的佣金，；等于是他们一年的收入了，傻子才会不要，看着所有的佣兵都去叶青炎那里了，孙翔气的又是一口血喷出来，直接就倒在地上不起了。

　　这个时候只有他身边几个最亲信的手下在，他们赶忙将孙翔扶起来，几个人抬起他就忙从大门跑了出去，谁也不敢再留在这里了。

　　叶青炎看到他被人抬走了之后，就冷笑道：“就算恢复了身体，实力也就是星皇境了，不可能突破到半步圣者了。”

　　叶青炎知道他刚刚那一击有多强，孙翔的身体本来就已经受伤，加上他这一击，足以毁掉他以后的修炼了，想要突破半步圣者的话，没有灵丹妙药根本就不可能了。

　　这个时候天元王走到了他的身边连连竖起大拇指说道：“贤弟，你真是让我佩服的五体投地呀，刚刚大哥还担心你不是那孙翔的对手，看来是大哥想多了呀。”

　　叶青炎忙笑道：“小弟也是幸运而已，这家伙太轻敌了。”

　　叶青炎也是谦虚，以他的实力看足以击败对手，天元王却笑道：“贤弟就不要说笑了，刚刚那孙翔明明是在拼命，根本就没有什么幸运的地方，还是贤弟实力使然。”

　　叶青炎就笑了笑，并没有否定，他看了看那些投奔他的星皇境大成级别的佣兵，对天元王说道：“大哥你看这些人应该是实力看还不错吧，以后就交给哥好好调教了。”

　　天元王开心的笑道：“以后我天元王是货真价实的天元王了，不再是一个光杆将军了。”

　　这一次叶青炎再次收下了一百多名的星皇境大成实力的佣兵，对于他们的佣兵实力就有了很大的提升，其中还有几位星皇境巅峰级别的高手，可以说以叶青炎现在的佣兵势力，完全可以成为一个强大的势力，不过叶青炎还远远没有满足，这才是他刚刚开始，他要得到的是整个孙家的佣兵力量。

　　也是叶青炎给的价码真的很高，让这些佣兵都没有办法抗拒，只是孙畅那里的赤金用的就更快了，叶青炎再一次从身上取出十亿赤金交到孙畅的手里，这让那些佣兵看到，一个个都是振奋不已，他们的老大就是有钱呀，十亿拿出来就像是十万一样根本就不心疼的。

　　谁让他这么有钱呢，有钱就是这么任性，没有办法，叶青炎回来，天元王不得不提醒道：“贤弟，你这一次击伤了那孙翔，那孙家肯定不会善罢甘休的，下次我看就是他们的二长老或者大长老亲自出马了，他们的实力都在半步圣者级别，贤弟还是不如先避一避吧。反正这些佣兵为了钱也不会离开的。”

　　叶青炎却笑道：“大哥你还不知道我的脾气，我是从来不会避开的，管他什么大长老二长老的，来我这，我都会和他们较量较量你就不用为我担心了，我心里有数。”

　　叶青炎自然是有些底气的，要是来了一个像萧昌隆那样的半步圣者巅峰级别的高手，他可能要考虑一下躲避，因为他根本就不是对手了，可是对方只是半步圣者大成，那他还是有机会的，只要小心应付，是不会有什么太大的问题。

　　天元王听到叶青炎这样说，心里还是担心，可他也知道叶青炎是不会退缩了，只好不再提这事情，就忙道：“我看我们现在就加强天元王府的防御，这些人正好派上用场。”

　　叶青炎就笑道：“那就有劳大哥了，我对领兵打仗可没有大哥这么内行，大哥你想怎么安排就怎么安排吧，这些人就都是你的人了。”


第五百九十九章 训练佣兵

　　那三长老孙翔被抬回孙家长老院，当孙悟和孙量看到孙翔被抬回来的时候，眼睛都瞪大了，他们不敢相信呀，孙翔怎么会被抬回来？这样的事情简直是不可想象。

　　孙悟马上就来到了孙翔的旁边，看过他的伤势，心里也是一沉，说道：“三弟这一次伤的不轻呀，搞不好连修炼也要被耽搁了。”

　　这个话可是非常的严重，修炼者就是怕听到这句话，等于是宣布了他们命运，孙量赶忙说道：“到底是怎么回事？谁能将我们三弟打成这个样子，他是谁？”

　　几名抬回孙翔的弟子马上就将事情的经过都说了一遍，这就更让孙悟和孙量大吃一惊了，居然是那个小子，他能击败孙无能也就罢了，他居然还将孙翔也打败了，而且伤的这么严重，孙翔可是半步圣者也差不多了。

　　这个年轻人的实力到底有多强，两个长老也是心里一阵疑惑，对于他的身份自然是更加的怀疑，孙悟赶忙将一颗极品疗伤丹送到了孙翔的嘴里，暂时将他身上是伤势稳住，再让人将他送回房间修养。

　　二长老孙量说道：“大哥，这个小子实力恐怕已经在三弟之上了，要不然不可能将三弟打成这个样子了。”

　　大长老孙悟也是点点头道：“我想也是，想不到他年纪轻轻就如此强大，我们还真是小看他了。”

　　孙量马上就说道：“大哥，这一次我前去会会他，定要为三弟报仇。”

　　孙悟忙道：“我看今天就算了，今天我们派出两帮人马都被叶青炎给打败了，我们再去的话只会让人笑话，明天你再去吧，好好的帮我收拾他，为三弟出口气，顺便将他带回来，我就不信你抓不到他。”

　　孙量笑道：“大哥放心，他再强还能是老夫的对手了？明天我一定将他带回来。”

　　孙悟又道：“顺便将那些投奔他的佣兵也都带回来，跟他们明说，如果不回来的话格杀勿论，听妈妈是孙家的人，背叛了孙家就要得到这样的下场。”

　　叶青炎这边还在等着孙家找上门来，可是等到了晚上也没有动静，叶青炎就寻思着孙家不会是想搞偷袭吧，半夜三更前来的话是要麻烦点，他就对天元王说道：“大哥，这孙家会不会半夜来偷袭我们？”

　　天元王笑道：“他们是不会这样做的，这孙家虽然无恶不作，可是他们要面子，认为他们完全有能力打败你，他们就不会搞半夜偷袭的事情，贤弟大可放心。”

　　听到天元王这样肯定的答复，叶青炎也就放心了，今天晚上他也可以好好睡个觉了，孙畅那里还在忙碌，直到吃饭的时候，招募工作才暂时停止了，留到明天继续，孙畅马上就来到叶青炎的面前汇报今天的工作。

　　“大哥，今天我们一共招募了三千一百名佣兵，其中一千名本神境巅峰实力，一千八百名星皇境初期实力，三百名星皇境大成实力，还有十八名星皇境巅峰实力，一共花费了十亿八千万赤金，请大哥过目。”

　　孙畅就将那账本递上去给叶青炎过目，叶青炎却摆摆手道：“有孙大哥帮我操持，我还有什么好看的，况且我看到这些字就头晕，以后孙大哥就全权负责招募的工作吧。”

　　孙畅忙道：“多谢大哥信任，小弟一定会全力将工作做好。”

　　叶青炎点点头又对天元王说道：“大哥，我真没想到会招募到这么多人了，这三千多人加起来实力也很强了，足以和一个不错的家族抗衡了。”

　　天元王也是笑道：“三千名星皇境实力的佣兵，大哥会将他们打造成一支抵抗得起孙家攻击的力量，大哥有这个信心。”

　　天元王说这个话的确是有底气的，当年他连三千佣兵都没有，；照样和孙家对抗了很多的时间，要不是因为他没钱了，这些佣兵也不会离开他。

　　现在有叶青炎这个大财主的相助，他还担心什么，大胆的训练他们就是。

　　叶青炎忙笑道：“有大哥在，我就放心了，这三千名佣兵才是一天的招募数量，我看明后两天这个数目会变的更大了，大哥你手上的兵会越来越多的。”

　　天元王哈哈大笑道：“大哥我用兵是多多益善呀，有多少就来多少，大哥不担心。”

　　叶青炎也是哈哈大笑了起来，他笑道：“今天这么开心，击败了孙家，又招募到了这么多的佣兵，是要好好的庆祝一下了，孙大哥你们也辛苦了，我马上就安排人去准备晚宴，好好吃一顿。”

　　天元王忙道：“王府里也没有准备什么好厨子，我看我们还是叫外面的吧。”

　　叶青炎一听这话，马上就说道：“这个好办，孙大哥，明天你让谁去附近溜达溜达，看哪家饭馆手艺好，就将它给买下来，连同那里的厨子一起都买了，价钱不要考虑，他们要多少就给多少，以后这家饭馆就专门为我们天元王府做菜了，不对外营业。”

　　孙畅忙道：“我现在就去安排。”

　　叶青炎笑道：“孙大哥不要这么着急，明天再说吧，今天就在外面最高档的酒楼送来酒菜就是了，吃的舒服的话就将这家酒楼买下来就是，也省得孙大哥麻烦了。”

　　现在叶青炎有的是钱，买下一座酒楼那是毛毛雨的事情，孙畅赶忙下去安排了，很快就让酒楼送来了最好的酒菜，叶青炎和天元王还有孙畅几位兄弟都坐在一起吃喝了起来，孙畅起先还不敢坐，最后是叶青炎非要他们坐下，他们才敢坐下，大家吃的非常尽兴，最后叶青炎果然就让孙畅明天去将这座酒楼给买下来。

　　第二天，叶青炎和天元王正在训练新的佣兵，这三千人的人数已经相当大了，幸好天元王家族有专门训练的场所，足以容纳几万人，这也是当年天元王家族训练士兵的地方，正好就派上了用处。

　　叶青炎看到这片广阔的训练场之后也是兴奋的说道：“大哥，你这地方果真是给我留的呀，以后我的士兵都可以放在这里训练了。”

　　这个练兵场不但有广阔的空地，还有各种的训练设施，只不过因为常年无人管理有些都生锈了，不过这没有关系，天元王早就命令人将这些设施全部都给修缮了一番，现在完全可以给他们用上。

　　三千人分成几组站在叶青炎和天元王的面前，本神境是最低的实力，站在一组，星皇境初期一组，星皇境大成一组，星皇境巅峰一组，这其中星皇境初期的最多，因为这里到了佣兵大多都有这个实力，他们的年纪也都是三四十岁，正值壮年，星皇境大成的就只有几百人了，星皇境巅峰的就只有十几人而已。

　　天元王站在他们的面前，对他们大声的说道：“从今天开始，你们都是我贤弟的手下，我天元王成为你们这支新的军队将军，如果你们认同我成为你们的将军，就举起手来，如果不同意也可以不举手，本王不会为难你们，本王要用信义而不是手段来让你们跟随我和叶少主，现在请大家举手表决。”

　　天元王这番话说的也是让叶青炎有些佩服，他一上来就采取了自由表决的方式，来表明他不是独裁者，这对于这些佣兵来说当然是求之不得了，很快三千多名佣兵没有一个反对的，全部都举起手来。

　　看到大家都举起手来了，叶青炎就笑道：“大哥，他们都希望你成为他们的将军了，大哥就直接管理他们吧。”

　　天元王点点头，然后对大家说道：“既然大家对我这么有信心，那我天元王也就却之不恭了，以后大家跟随在少主和本王的帐下，少主和本王绝对不会亏待你们，现在我来按照能力分配你们的大小职务，星皇境巅峰级别听令，本王授予你们参将军衔，每一位参将领导一千士兵，虽然现在我们的人数不够，但是很快就会超过一万，足以让你们每人手里能领导一千士兵。各位星皇境巅峰高手站出来吧。”

　　这十八位星皇境巅峰高手就站到了前面，天元王将早已准备好的官帽和勋章都赐予他们，不过这个过程却是让叶青炎来进行。

　　天元王是要将这只队伍完全打造成一只真正的军队，不再是佣兵，只有真正的军队，才能够战无不胜，才能给他和叶青炎带来更多的欣喜。

　　天元王曾经领导十万大军，现在这三千人马自然是没什么了，他对叶青炎说道：“贤弟，这授勋仪式应该由贤弟来主持，贤弟请将军服和勋章交给他们吧。”

　　叶青炎可没有玩过这样的事情，他从来没有见识过真正的军队是什么样子，更没有见过授勋是什么样子，叶青炎忙道：“大哥，这只军队我就交给你了，你就不要拿贤弟开玩笑了吧，有大哥在就行了，贤弟就在旁边看看。”

　　天元王也没有强求，就点头笑道：“那大哥就主持一下这授勋仪式了。”

　　天元王来到这十八名星皇境巅峰高手的面前，对他们说道：“你们是本王第一批将军，希望你们能够为本王，为叶少主做出贡献，现在我将这军服和勋章授予你们，好好的给我培养出出色的军队。”


第六百章 天元王的领导才能

　　这十八名星皇境巅峰高手，一个个都是喜出望外，他们哪里知道天元王会来这一套，自己居然当上了将军，要说在天元帝国，星皇境巅峰高手的确是可以做上参将的位置，可是也不是谁都能当上的，那还是要靠关系呀，皇族会让一个陌生人去当参将吗？自然不会。

　　现在他们却在天元王这里当了将军，他们自然是喜出望外了，虽然不是皇族认同的，可是在他们心里，天元王赐予的将军职位比那皇族更加的有说服力，因为天元王是整个帝国的缔造者，就凭这一点，他们就比那些皇族的参将要好多了。

　　十八名高手纷纷从天元王手里接过将军服和勋章，天元王又对他们说道：“从现在开始，你们就是我手下的参将了，所以你们就要为我做事，我会将这里的人分成十八组，你们要在你们领导的一组内找到你们合适的帮手，由你们来推荐他们的职务，再经过本王签署同意就行了，你们要好好表现，我会将你们对比，最强的我会奖励，最弱的一组我会惩罚，至于奖励和惩罚什么，现在本王保密，不过肯定会让你们大吃一惊的，所以你们不要掉以轻心，本王是训练军队，而不是训练佣兵，你们要记住这一点。”

　　十八位高手连连点头，他们这算是见识到了天元王的领导才能，直接将琐碎的事务让他们去做，他只需要查看谁的能力更强，这样绝对能让整个军队都有非常强大的凝聚力。

　　天元王让这十八人下去，然后再将三千多人划分成了十八组，每一组的实力都相当，各个级别的佣兵都平均划分，然后让每一个星皇境巅峰高手去领导其中一组人马，这一天，天元王并没有让他们进行真正的训练，而是让他们先领取各自的军服，安排好他们各自的住处，互相熟悉，就足以让他们忙了。

　　就在天元王安排好这一些的时候，天元王府就出事情了，那孙畅急急忙忙的跑过来，叶青炎看到他这样慌张就知道肯定有事情发生了，他就忙对孙畅说道：“孙大哥，是不是孙家的人又来找麻烦了？”

　　孙畅连忙点头道：“正是孙家的人，他们又来了，不过这一次来的是二长老孙量，大哥你看怎么办？”

　　叶青炎笑道：“还要怎么办，当然是去会会他了，大哥，你就在这里训练他们吧，小弟我去会会这个孙家的二长老。”

　　天元王当然担心叶青炎的安危了，赶忙说道：“训练可以往后，我还是和你去吧，那孙量的实力已经达到了半步圣者，不是那么好对付的，大哥担心你的安危。”

　　叶青炎就笑道：“大哥放心，比这个孙量厉害多的我都会过了，这孙量还不成问题，大哥就在这安心的安排事务，我去去就回。”

　　天元王看到叶青炎这样说，赶忙对身边的两个侍卫说道：“你们去跟随少主，好好保护少主。”

　　这两名侍卫是天元王的心腹，实力都很不错，天元王就让他们跟叶青炎一起去，叶青炎看天元王担心，也就没有拒绝，和他们一起前往天元王府。

　　等叶青炎来到天元王府的时候，他就看到天元王府内站着一群人，这群人的人数并不多，可是实力却是非常的了得，百人之中几乎全部都是星皇境大成，很多还是星皇境巅峰级别，站在最前面的自然就是二长老孙量了，他已经是一个半步圣者了。

　　叶青炎来到天元王府的时候，那孙量也是看到他了，他同样是被叶青炎的年轻镇住了，一个二十岁的小家伙，却已经站在这里成为了这里的老大了，真是年轻有为呀，就连孙量也是不得不佩服叶青炎的能力。

　　不过他不是来佩服叶青炎的，二十来找叶青炎算账的，孙量指着叶青炎就说道：“你就是那个叫叶童的人。”

　　叶青炎点点头道：“我就是，你想必就是孙家的二长老孙量吧，今天是为了你三长老来报仇的吧，我昨天等了一天，想不到你今天才来。”

　　孙量被他说的有点难看，三长老的事情让孙家都丢了面子，他马上就喝道：“小子，你伤我三弟，这个仇我一定要报，今天你最好乖乖的跟我回去，以免我伤到你，要是你敢反抗的话，我现在就可以将你废了，我可不管你们是什么家族的人，伤了我孙家的人，我孙家自然要报仇。”

　　孙量也担心叶青炎是什么家族的人，可是叶青炎伤了孙翔，孙量自然不会放过他，叶青炎看到孙量这样说，就冷笑道：“昨天那个叫孙翔的人好像也是这样说的，只不过最后他是被人抬了回去，不知道你今天会不会是这个下场。”

　　孙量脸色一变道：“小子休得猖狂，你还不知道半步圣者的实力吧，老夫今天就让你开开眼界。”

　　孙量拿出了自己的半步圣者实力来压制叶青炎，半步圣者在一般的人眼里那绝对是强者了，可是叶青炎却笑道：“半步圣者就在这样了不起吗？告诉你吧，我不说什么半步圣者了，就连圣者我也见识过，你还在我面前显摆，也不知道丢人吗？”

　　叶青炎的话顿时引起周围的一片人的叫好，这些人都是叶青炎的手下，他们现在越来越佩服自己的老大了，他说的话自然都相信。

　　孙量却不太相信他的话，叶青炎也许见识过半步圣者，可是圣者级别就连他都少有见识，更不用说叶青炎了，孙量冷笑道：“你就吹吧，待会就让你知道狂妄的代价。”

　　叶青炎却不急不躁道：“既然你要和我打，那就打吧，不过你敢不敢和我打个赌，就像昨天你三长老和我打赌一样，我输了，什么都给你，包括我的小命，如果你输了，将你这些手下全部给留下来，你敢和我赌吗？”

　　叶青炎的话让周围的人又是震惊不已了，昨天他们已经见识到了叶青炎从不可能变成了可能，难道今天又要来这样一次吗？

　　可是今天他的对手是孙量，半步圣者，叶青炎还能创造奇迹吗？很多人心里都有些怀疑，有点不相信叶青炎还能打败孙量，因为半步圣者和星皇境巅峰就算再靠近，那也是完全不同的两个等级，一旦突破的话，实力增加几倍，完全就不是一个等级上的，叶青炎能击败孙翔也还好理解，因为孙翔毕竟没有突破到半步圣者，可是孙量却是货真价实的半步圣者呀，叶青炎还能击败他吗？

　　就在大家怀疑的时候，叶青炎却是笑眯眯的看着孙量他在等着孙量的回答，孙量并没有马上就回答他，孙量在考虑自己是跟他打赌还是不打赌，会不会丢了他的面子？正在想这个问题的时候，叶青炎却嘲笑道：“难道你连跟我打赌的勇气都没有吗？这样看来，我还是佩服你们的三长老，即使他实力不济，他起码还敢和我打赌，可是你居然这么犹豫，哈哈，真是让我感觉好笑。”

　　这话激怒了孙量，他大怒道：“小子，不要猖狂，老夫并非是不敢和你赌，只不过老夫是想跟你这个小家伙打赌丢了我的面子而已，既然你愿意找死，那老夫就成全你，打赌就打赌，你要是输了，哼哼，这里所有的人也就都要跟老夫回去了。”

　　孙量看了看周围，这里很多人都是他曾经的手下，这些人看到孙量在看他们，赶忙将脑袋低下，不敢看孙量的眼睛，孙量冷冷的说道：“你们也知道害怕，今天你们要是不跟老夫回去的话，后果是什么样你们自己知道。”

　　叶青炎却喝道：“老家伙，现在他们是我的人，你算老几，敢对他们大呼小叫的，信不信我现在就扁你。”

　　叶青炎的话就让这些佣兵顿时就觉得牛叉了，他们的老大就是厉害，将这孙量也当小孩骂了，孙量果然是受不了了，大叫道：“小子，快下来，老夫要跟你单打独斗。”

　　叶青炎就走到了孙量的对面，孙量怒道：“老夫跟你赌，不过结果都是一样，小子你出招吧，老夫不会占你便宜。”

　　叶青炎也没有拒绝，对面不是星皇境，而是半步圣者，他可不能掉以轻心，叶青炎直接取出自己的天灵宝剑，这一次他要使出灭灵灵仙术才行了。

　　孙量看到叶青炎亮出的天灵宝剑，也是微微吃惊，能达到半宝阶的灵器也是不容易的，他的武器也没有达到天宝阶。

　　因为孙量知道叶青炎有手段，也不敢大意，同样取出自己的宝剑，和叶青炎的宝剑差不多的等级，只是它们在各自的手里会显示出不同的攻击手段。

　　叶青炎直接出招，一剑刺出，没有任何的招式，他这要先试探对方的实力，轻易不能亮出自己的绝招。

　　孙量见叶青炎来袭，宝剑飘逸的一闪，一道亮光闪现，就像是半空之中出现了一颗闪亮的光芒，这朵光芒却是极为危险，急速朝叶青炎的胸口飞去。


第六百零一章 宝物收入囊中

　　叶青炎宝剑横档，直接抵挡住对方的闪光袭击，而对方的第二波攻击已经到来，剑光之下，灵力四射，将叶青炎团团围住，就像是一处放了烟花，却是非常的可怕，任何一个光点都是一处杀机，叶青炎能不能在这团危险的烟花之中自保，这是所有人担心的问题。

　　只是烟花绚丽，却没有让叶青炎受伤，这百花齐放的剑气在叶青炎直接放出的防御灵力和金陵盔甲的保护之下，没让他受到一点的伤势。

　　而且就在这剑花之中，忽然出现了一道流光，直接穿过所有的剑花，刺向了对面的孙量，孙量大吃一惊，赶忙挥剑抵挡，只是这道流光好像是有灵性一般，居然躲开了他的宝剑，从另外一个方位向他攻击。

　　这个时候孙量的脸色都有些变了，这绝对不是星皇境级别的人能施展出来的攻击，因为让灵术拥有灵性那绝对是半步圣者级别的对手，孙量马上就猜测这叶青炎已经达到了半步圣者级别。

　　这个猜测不得不让他对叶青炎更加的小心，他赶忙飞身躲避，一直退出几十米开外，宝剑指着叶青炎就说道：“小子，你居然已经是半步圣者？真是不可思议。”

　　叶青炎也停止了攻击，冷笑道：“你说我是半步圣者，我还听高兴的，只可惜我还没有突破，如果突破的话，你想你还能站在这里和我说话吗？早就被我一剑给杀了。”

　　叶青炎说的也是实话，他现在只不过是星皇境巅峰级别了，就已经能和半步圣者抗衡，如果他突破了半步圣者，那孙量还是他的对手吗？

　　孙量却不相信他的话，忙道：“刚刚你使出这一招灵术，明明已经具备了灵性，可以自动改变攻击，这可是半步圣者才能达到的境界，你要是没有突破半步圣者，又怎么可能做到这一点。”

　　叶青炎笑道：“难道非要突破半步圣者才可以吗？就算是没有突破，我也是可以做到的，只是你没有见过而已，所以才大惊小怪。”

　　孙量被他说的哑口无言，这种情况还真的有，只是极少而已，因为那需要极大的天赋才行，能做到这一点的人都将是成为一代强者，也只会在大家族才会出现，平时哪里能见到。

　　“就算你是半步圣者，今天也要乖乖的认输，你达到这个实力也不会有多长的时间，难道还能翻了天了。让老夫来告诉你，真正的半步圣者是什么样子。”

　　叶青炎看他那样子是要出大招了，赶忙做好准备了，就见孙量宝剑横空，忽然剑气射出，第一道剑气居然变成了一把灵力宝剑，紧接着是第二道，第三道，一会功夫起码十几把灵力宝剑在孙量的周围盘旋，孙量将手中宝剑一指，这十几把宝剑同时向叶青炎发动攻击，一时间风声鹤唳，周围全部都是宝剑攻击的方位。

　　叶青炎直接放出斩灵术，宝剑劈下，斩灵术势如破竹，将周围袭击他的灵剑全部击杀，如同是砍瓜切菜一般。

　　这一个结果让孙量都有点不敢相信，自己这万灵剑可不是一般的剑术，虽然自己并没有和发挥出真正的水平，可是就算是十几把灵剑也足以让叶青炎无法招架了，可是叶青炎却是轻而易举的解决了。

　　他哪里知道，叶青炎的灭灵仙术不知道要比他的万灵剑高出多少等级了，孙量赶忙放出自己的真实水平，宝剑直接飞到半空，瞬间变幻成几十把灵剑，在孙量的指挥之下，急速杀向叶青炎，这还只是第一批灵剑，在后面，孙量继续变幻出更多的灵剑，一波又一波的朝叶青炎射去。

　　这完全就是将叶青炎当成了一个靶子，几十把灵剑袭来，叶青炎赶忙在前方放出一道灵力波动，以缓解前面的灵剑速度，而自己手中的天灵宝剑更是直接召唤出了灭灵仙术的金龙攻击。一条长达一丈的金龙出现在叶青炎的前方，它的身体直接挡住了那冲锋而来的灵剑，不管灵剑有如何的犀利，刺入它的身体却忽然消失，就好像被金龙吸收了一般。

　　而事实上也的确如此，叶青炎直接使出了吸灵术，斩灵术，这两道灵术的发挥，让金龙完全可以抵挡住灵剑的攻击。

　　几十把灵剑一半被金龙的身体吸收，一半直接被金龙的利爪撕裂，后面的灵剑继续袭来，叶童同样是如此的结果，这让指挥灵剑攻击的孙量眼神非常的惊讶，他一直在观察这条灵力金龙，他觉得这条金龙就算他也根本无法召唤出来。

　　“万剑齐发。”孙量知道这样攻击根本无法伤到叶青炎，他必须再次提升攻击力，就见天空之中如同下了一场剑雨，无数的剑锋朝叶青炎的头顶袭来，根本就不知道有多少，而叶青炎赶忙指挥金龙，那金龙在他的头顶迅速的盘旋成一团，身体完全遮住了叶青炎，所有的灵剑全部都射在了金龙身上，可是依旧是消失无踪。

　　“一时间半空之中就看到上方出现无数的剑雨，可是金龙却像是一把伞将叶青炎完全保护，看的下面的人都是一阵阵的惊讶，这战斗值，绝对超过他们任何一个人的想象。”

　　“剑灵出世。”孙量手中的宝剑忽然飞出，在万剑之中径直射向那条金龙，叶青炎也发现这把宝剑来袭，但是他不能确定它的实力，就见这把宝剑直接穿透了金龙的身体，不但没有停止，还继续向他刺来。

　　这把宝剑威力很强，叶青炎这时才知道它的厉害，赶忙是用天灵宝剑挡住对方的攻击，可是那宝剑却也像是有灵性一般，马上就改变攻击方式，向他的后面包抄过去，要袭击他的后背。

　　这个变化的过程非常的快，就连叶青炎也有点来不及收回自己的宝剑抵抗，这一下他知道这才是这次攻击最厉害的一招了，他无法回击，自己就定要受伤，心急之下，他心念一动，阴极阳生盘给飞了出来，直接挡住了他的后背。

　　这阴极阳生盘在叶青炎的信念控制下，几乎是瞬间就出现在了后背挡住了对方的攻击，它不但挡住了对方的攻击，马上就放出一股强大的吸力，将那孙量的宝剑给吸住了。

　　这边孙量还想着这一次看你还怎么躲，可是没想到叶青炎居然使出这样一个高级灵器，他也不知道是什么玩意，正要收回自己的宝剑，可是他忽然发现，他根本无法控制自己的宝剑了，那宝剑被叶青炎的宝贝给吸住了。

　　阴极阳生盘天生就是吸收灵力的法宝，对于这样的灵剑自然也不会放过，孙量拼命的想收回宝剑，可是他的意念又怎么能抵挡住阴极阳生盘对宝剑的吸引，一时间他精神大乱，所有的灵剑攻击全部消失，而这个时候，叶青炎迅速的发动攻击，金龙直接朝他猛扑过去，那巨大的龙口朝他的身体吞噬而去。

　　孙量也来不及收回自己的宝剑了，身体急速后退，并且放出了几道灵力攻击，可是这些攻击对于金龙来说完全就是给它送去力量，全部被金龙吸收，孙量眼看着自己危险，忽然抛出了一块玉器来，这玉器在金龙的前方马上就变成了一堵巨大的墙壁，将金龙挡住了去路。

　　金龙直接就冲向了这座玉器城墙，可是他居然就没有成功，城墙之是晃动了几番，还是挡住了金龙的路，这一下叶青炎也是非常的吃惊，这城墙是什么宝贝变的，他一定要得到。

　　这边阴极阳生盘已经将孙量的宝剑给收了，叶青炎马上就放出了阴极阳生盘去对付这一块宝物，阴极阳生盘飞临城墙的前方，那八卦图案忽然亮了起来，显然这是发现了非常高级的宝贝才会有这样的反应，刚刚那宝剑都没有这样，可以肯定这个宝贝等级很高。

　　可是就算它的等级很高，在阴极阳生盘的面前，却也还是差了很多，阴极阳生盘的八卦图案旋转的更加快速，也表明它发出的引力更加的强大，那面盾牌在坚持着，却已经开始出现了摇摇晃晃的迹象，在不远处的孙量暗叫不好，要想收回自己的宝贝，可是他有何前面一样，根本无法控制自己的宝物，那阴极阳生盘的威力继续加大，在空间居然就能亲眼看到一股股能量像是空气一般被它完全吸收，那盾牌上的灵力也同样进入了阴极阳生盘的八卦之中。

　　“给我收。”叶青炎大叫一声，全力控制着阴极阳生盘，他的实力已经达到了半步圣者级别，足以控制阴极阳生盘来收复这些半步圣者的宝贝了，虽然他们的宝贝等级也许很高，可能达到了天宝阶，可是半步圣者的实力有限，只能发挥这些宝贝的小半威力，这就让叶青炎有能力将这些宝贝收复。

　　因为他的阴极阳生盘更加的厉害，化形级的法宝绝对可以震慑其他的宝物，这座盾牌统一化如此，虽然它坚持了片刻，可是最终它还是化为一块原先的玉牌进入到了阴极阳生盘的八卦之中。


第六百零二章 再强的人我都敢抢

　　这孙量的两件宝物都被叶青炎给收走了，他气的是差点就爱背过去，孙量大叫道：“小家伙，还我的宝物。”

　　叶青炎却当做没有听到一般，将那阴极阳生盘给收了起来，也连同孙量的两件宝物一起收了，孙量急的要冲上去，可是他却又不敢，自己的宝剑都被叶青炎夺走了，他冲上去非要被叶青炎给教训了。

　　孙量深知自己现在赤手空拳更是无法击败叶青炎了，他站在那里并没有上去，因为他还不想被叶青炎打的落花流水，只不过他心里也是一阵的震惊，叶青炎居然将他击败了，这是他从来没有想过的事情。

　　关键是他两件法宝都落到了叶青炎的手里，那绝对是他一个重大的打击，这两件法宝的价值就不用说了，特别是那块玉牌，更是等级达到了天宝阶，可惜还是被叶青炎给收走了。

　　叶青炎收好了宝物之后，就对那气急败坏的孙量说道：“不好意思，你的宝物已经是我的了，当然，要是你有本事的话也可以来抢，甚至可以将我的宝贝给抢走，你要不要来试一试？”

　　叶青炎的话完全是在挑衅孙量了，可是孙量自然知道，他现在更不能上去了，孙量怒道：“小子，你收了我的宝物，迟早会还给我的，到时候就不单单是这两件宝物了，就连你的宝物也都要交给老夫了。”

　　叶青炎笑道：“我听这个话不知道听了多少遍了，起先说的那些人很多都比你要强，可是最后呢，他们还不是乖乖的被我抢了，你也就不要觉得不好意思，比你强的人我都抢过，抢你的东西也不算是什么丢人的事情。”

　　孙量脸色铁青，他现在打不过叶青炎，就要想别的办法，可是就在此时，叶青炎又说道：“孙长老，你应该记得刚刚我们打的赌吧，你是不是应该将你的人送给我了？”

　　孙量却忽然冷笑道：“你以为老夫是那孙翔吗？老夫的人怎么可能会留给你，做梦去吧，老夫只不过是说说而已，你还当真了。”

　　叶青炎听到他的话，却也没有生气，忙笑道：“我就知道你这个老狐狸会反悔的，不过我也料到了，就算你反悔也没有关系，这些人迟早会来投奔我的。”叶青炎很有把握的说道。

　　孙量却喝道：“你以为老夫的手下是那么容易背叛老夫的吗？”他又转过身对自己的手下说道：“你们都给我上，抓住这个小子，捣毁这里。”

　　孙量发出了命令，他手下的人虽然不多，可是个个实力都强，这要是打起来，叶青炎这里的人数还真的不够了。

　　这一百多人听到孙量的命令了，却并没有动手，原因并非他们已经向叶青炎投诚了，而是因为他们看孙量都被叶青炎击败了，他们上还能有什么好结果吗？

　　所以这一百多人水谁都不敢上第一个，第一个上前那不是找死吗？孙量看到自己的手下第一次不敢上了，他们可都是星皇境大成以上的高手，一百多人的实力加起来也足以对叶青炎造成威胁了。

　　孙量马上就拔出身边一个手下的宝刀，对着这些人就叫道：“你们谁要是不上的话，老夫现在就杀了你们。”

　　这一句话起了作用，这些佣兵别无选择了，他们只能冲了上去，前面的佣兵就对叶青炎发动攻击了，可是很明显听妈妈只想做做样子，并没有真正的威胁到叶青炎的身体，只是将那大刀举起，随时准备躲避。

　　叶青炎看出这些佣兵心里的想法，所以他也并没有直接击杀他们，而是急速分升上半空，来到他们头顶，这些佣兵谁也不傻，没有人会飞上去和叶青炎较量，他们就听到叶青炎说道：“你们都听好了，你们如果投奔我的话，各自得到佣金三十万，另外每月十万的佣金，你们自己看着办，我也不强求，愿意不愿意也不用现在就做出决定，回去想想再来也行。”

　　叶青炎说完这个话身体就飞回了王府的台阶之上，那些佣兵你看看我，我看看你，眼神里明显是出现了松动，只不过没有人敢站出来而已。

　　孙量看到这个情况，心里却非常的担心他们会真的背叛自己，要是这样的话，真是偷鸡不成蚀把米，孙量赶忙对他们叫道：“你们不要听他胡说，他只不过是想收买你们而已，很快他就会压榨你们，你们谁也不能背叛老夫。”

　　这个话是说给这些佣兵听的，可是这些佣兵总觉得这个话就是说孙量自己的，孙量平时就是这么对付他们的。

　　所有的佣兵也都没有动，叶青炎并没有想现在就能收夫他们，毕竟这些人和前面的佣兵不同，他们的实力都很强，在孙家的地位也不错，自然不容易收服。

　　孙量骂了一阵之后见到这些佣兵有点不对劲，不但不攻击，反而好像是在互相私下说什么，这让他更加的担心了，孙量赶忙就叫道：“你们都给我回去，马上离开这里。”

　　他是在真的怕自己又想孙翔一样手下全部被叶青炎给带走了，这些人听到了孙量的命令，也只好返回了，起码他们不用和叶青炎战斗了，孙量赶忙督促着这些手下立刻离开天元王府，叶青炎也没有阻拦，对于他来说，今天的任务已经完成了，他已经在逐渐瓦解孙家的人马。

　　孙量被迫离开之后，叶青炎并没有什么高兴的，他忙对旁边的孙畅说道：“孙大哥你们继续招募佣兵吧，有什么事情再来找我，我去看看大哥训练人马。”

　　孙畅赶忙就去忙着自己的事情了，那些来投奔叶青炎的佣兵看到今天这一战，一个个都是热血沸腾呀，叶青炎的实力居然击败了孙量，这绝对是一个巨大的鼓舞力量，让他们都对叶青炎更加的敬佩。

　　叶青炎返回离开训练场，他来到训练场的时候，看到大军正在依次的战列，不过他们身上的衣服已经换了，全部都是清一色的士兵装束，完全就和原先的气势不同了，他们现在更加的让人感觉到一股强大的气势存在。

　　天元王看到叶青炎过来，脸色顿时大喜，赶忙跑过来说道：“贤弟，那孙量怎么样了？”

　　叶青炎笑道：“还能怎么样？被我打跑了而已。”

　　天元王听到他的话，表情有些不敢相信，赶忙问道：“贤弟你真的将那孙量击败了，他可是半步圣者，当日本王都不是他的对手。”

　　叶青炎笑道：“小弟什么时候对大哥说谎呀，你可以问问你的手下嘛。”叶青炎就坐在了训练场台上的椅子上，好好的欣赏着自己手里的这些士兵。

　　天元王当然不会真的去问了，他忙笑道：“大哥当然信你的话了，只不过那孙量修为高深，大哥还担心你不是他的对手。”

　　叶青炎又道：“大哥的话说的是不错，如果是再早几个月的时间，我还真不是他的对手，只不过我已经不是几个月之前的我了，我不但将他击败了，还去抢了他几样东西呢，现在就拿给大哥看看。”

　　叶青炎马上及从纳戒之中取出了那宝剑和玉牌，当天元王看到这两样东西的时候脸上都变了，一脸的惊讶，他对孙量的法宝当然是清楚，因为他们本来就经常交手，自然了解对方的底细，当看到孙量的两件宝贝，天元王激动的说道：“贤弟，这不是孙量的宝剑和玉盾吗？”

　　叶青炎对这宝剑没有什么关心的，反正他也有了宝剑，他对这块玉牌很感兴趣，听到天元王说是玉盾，他忙说道：“大哥你对这玉牌了解吗？它是什么宝物？”

　　天元王忙说道：“大哥当然知道，这玉牌可不是一般的玉牌，它是一件天宝阶的法宝，是一位圣域境强者打造出来的防身宝物，它可以幻化成一面盾墙来，能抵御圣者级别的攻击，当然，如果得到者的实力不够，也无法发挥出这玉盾的真实威力，我想那孙量只不过是半步圣者初期实力，他顶多能让这块玉牌抵挡住半步圣者的攻击，如是半步圣者巅峰级别，也是很难抵挡的。”

　　叶青炎听到这里，心里大喜，他忙说道：“大哥你说这玩意是能抵挡住圣者级别的攻击？”

　　天元王点头道：“当然是，不过那也需要拥有者有相当的实力才行，想要抵挡住圣者级别的攻击，他就必须拥有半步圣者巅峰实力才行，否则的话也很难抵挡。”

　　叶青炎忙笑道：“抵挡圣者我倒是没有想过，不过你说能抵挡住半步圣者大成的对手是不是？”

　　天元王忙道：“的确如此，以孙量半步圣者初期的实力，就可以用这玉盾抵挡住半步圣者大成实力的对手攻击，这也是孙量的保命法宝，贤弟你是怎么得到的，难道你还能将这玉盾击落，你岂不是达到了半步圣者巅峰实力？”

　　叶青炎忙摇摇头笑道：“大哥想太多了，我哪有那么强的实力，只不过我身上也有几样不错的法宝而已，就将他这个法宝给抢了过来，既然他能达到这样的级别，那我就也一样可以做到你说的级别了，可以抵挡住半步圣者大成甚至是巅峰实力的攻击。”


第六百零三章 皇族出动

　　天元王点点头道：“你如果不是靠法宝战胜孙量而是靠实力的话，你当然可以做到这一点，甚至比那孙量做的更好，只不过你要先控制得住这件法宝，我想这件法宝上面还有那孙量的灵魂气息，你要将它去除才行，然后再加入自己的灵魂力量控制它。”

　　叶青炎忙笑道：“大哥我知道，今天我就先不折腾了，小弟还是来看看大哥管理这些佣兵吧。”

　　天元王就哈哈大笑了起来，又重新管理佣兵队伍，这一天，也没有发生其他的事情，那孙家并没有再来寻仇，叶青炎知道他们也有点不敢轻举妄动，不过孙家迟早会来找他的。

　　果然，就在第三天的头上，有人再次来到了天元王府，不过这一次却不是孙家了，而是皇家卫队。

　　叶青炎得到消息之后马上就赶到了天元王府，这一次天元王也一起来了，因为他听说这一次来的人是皇族，自然要出来看看。

　　他们看到闯入王府的是一群身穿皇族侍卫的队伍，他们一个个都是全副武装，身穿盔甲，和孙家的佣兵有很大的不同，因为他们代表的是皇族。

　　而领军人物是一名中年男子，他头戴官帽，身穿金光闪闪的盔甲，一副盛气凌人的样子，皇族人马一来，马上就冲进王府，那些王府的侍卫一看是皇族的人，也不敢阻拦，赶忙向叶青炎汇报。

　　侍卫队进入王府之后，将王府包围了起来，这一次他们的人数不少，超过三百名，个个都是不错的实力，在星皇境大成级别。

　　看得出来，皇族对于叶青炎也是非常的关心的，只不过关心的是他对皇族的威胁。

　　那名侍卫队长见到叶青炎和天元王之后，并没有什么表示，而是直接问道：“你就是那个在天元王府招募佣兵的人？”

　　叶青炎并没有马上说话，他对天元王说道：“大哥，这个人是什么人？”

　　天元王忙道：“他是皇城侍卫队的头领，名叫李福成，也算是一名将军，是国王身边的人，一般人都要让他三分，在皇城算是一个不能得罪的人物吧，不过在本王面前，还由不得他放肆。”

　　天元王马上就站出来说道：“李福成，你好大的胆子，居然敢闯我天元王府，是谁让你有这样大的胆子呀？”

　　那李福成看到天元王发怒，好像也是有些忌惮他几分，只是他还是大声说道：“天元王我是奉了国王的命令，前来抓捕在这里违法招募佣兵的罪犯，天元王你最好不要插手。”

　　天元王冷笑道：“在我天元王府，还轮不到你来撒野，马上就给我离开这里。”

　　李福成却根本就将天元王的话放在心上，他来的时候就已经得到了国王的许可，如果天元王阻拦的话，他有权利对天元王动手，让他没有办法阻拦，当然这是最后的措施。

　　有了国王的这道命令，李福成还怕什么，他就对天元王说道：“天元王，我敬你是天元王，所以才没有对你说什么，如果按照规矩来，他在你的王府招募佣兵，你也脱不了干系，我劝你还是少管闲事，否则的话就别怪我对你不礼貌了。”

　　李福成也表明了他的态度，你天元王我也没有放在眼里，你要是多管闲事的话，连你也抓起来，这一下天元王的脸色就难看了，虽然他被皇族和孙家打压，可是皇族碍于以前天元王的威名，也不敢随便在天元王的面前有什么过分的举动，不过这一次不同了，他们居然敢对他出言不逊，而且还可能要将他也逮捕。

　　天元王就冷笑道：“李福成，你有本事就上来抓本王，我倒要看看你有几个胆子，来呀。”

　　天元王发怒了，李福成却有些害怕了，虽然他得到了国王的许可，可以对天元王动手，可是那也是最后的办法，国王还是希望不要出现这样的情况，就算现在他有全力抓天元王，等事情过后，国王说不定就拿他开刀，消除自己和天元王的矛盾，那他就变成了一枚棋子了。

　　李福成自然是懂得这个道理，所以天元王这样叫他去抓，他也不敢动手，只是说道：“天元王，在下也是奉命行事，你如果反对的话可以去皇宫面见国王，请不要阻拦在下的行动。”

　　天元王自然不会让他在自己的王府抓人，而且抓的还是他的兄弟，天元王就喝道：“你敢动他们一根毫毛，我让你李福成没有办法离开这个王府。”

　　天元王如果是在以前，他还没有这个能力，因为他没人呀，可是现在，他身边有几千的佣兵，要对付这些皇家卫队，那还是轻而易举的事情。

　　李福成有国王和孙家撑腰，自然也不会将天元王的话放在眼里，他一脸不屑的说道：“难道天元王还要对皇家卫队动手吗？”

　　天元王却毫不含糊的说道：“你要是敢动，我就敢对你动手。”

　　天元王马上就对身边的侍卫说道：“给我传令下去，将天王府包围起来，谁也别想离开这里。”

　　天元王的手下马上就将命令传达到了十几位参将的耳朵里，这些参将得到命令之后，马上就各自带领人马很快就从训练场赶来，几千人的队伍浩浩荡荡的就将整个天王府围的是水泄不通，整个行动统一有序，完全是一只训练有数的队伍。

　　虽然天元王只是给他们做了一些口头上的训练，可是这些佣兵已经自行的体现了出来，那李福成看到这个架势，吓得是都不知道如何是好了，他身边的几百名侍卫一看，不好，几千名的士兵将他们团团围住了，他们恐怕脱身都没有办法脱身了。

　　李福成自然也担心这个事情，这要真打起来，他根本就不是这些人的对手，李福成赶忙叫道：“天元王，你敢对皇家侍卫动手，你这就算和皇族作对了，你有没有货考虑过后果？”

　　天元王却冷笑道：“要不是我以前太考虑后果了，我天元王会落到这个地步吗？就算是国王来了，我天元王也不会给他面子，他这些年对我天元王做过什么，我天元王心里清楚得很，你回去告诉他，他要是再敢来天元王府找麻烦的话，那我天元王就算是和他正式决裂，以后遇到就算敌人。”

　　李福成听到天元王这样决绝的口气，知道今天这个事情没有办法了，他能脱身就应该很不错了，李福成忙道：“好，我会将天元王的话带回去的，不过后果，你自己想想吧。”李福成马上就对身边的人喝道：“都给我回去。”

　　这只皇家卫队赶忙急匆匆的离开了天元王府，他们来的时候还一个个意气风发，可是现在却是灰头土脸的样子，这是他们侍卫队第一次遇到钉子。

　　等这些侍卫队走后，天元王这才命令道：“让他们回到训练场继续训练。”

　　几千名佣兵队伍再次返回了后面的训练场，叶青炎高兴的说道：“大哥你现在是真正的天元王了，等过不了多久，我让你坐上那国王的宝座。”

　　天元王笑道：“老夫现在又你在，是天不怕地不怕，让他皇族和孙家来找我吧，我要和他们斗到底。”

　　在皇宫之中，一位身穿龙袍的中年男子正在皇宫之中来回踱步，他的面色非常的忧虑，在他的身边，有两位绝色美女，可是她们谁也不敢在这个时候去招惹这位男子。

　　他就是天元帝国的国王李星，此时他正在等待着李福成的消息，昨天，孙家大长老孙悟亲自来找他，要他去对付那天元王府出现的问题，其实他早就有所耳闻，只不过他不想掺和进去，毕竟现在他和孙家也并非是一条心。

　　就在这时，李福成匆匆忙忙的赶回了宫殿，在他的面前跪道：“圣上，不好了，天元王要反了。”

　　这李星听到这个话之后顿时就是一阵担心，他最怕的就是这个事情，李星赶忙问道：“到底是怎么回事？你说清楚。”

　　李福成忙将事情说了一遍，同时将天元王的话也说给了李星听了，李星一下子就坐在了龙椅之上，他摇摇头说道：“朕就知道会是这个结果。那天元王本来就对本王有意见，这样一来，他肯定是要反了。”

　　李福成忙道：“圣上，既然他想反，那我们还等什么，直接就将他拿下就是，也省得圣上一直担心他反圣上。”

　　李星却是大声骂道：“你懂什么？你知道如果是这样的话会是一个什么样的结果吗？那天元王我现在根本就不能动，他是我们天元帝国百姓的精神支撑，如果朕动了他，那朕的王位都不保了，你知道那孙家为什么自己不去动手吗？他们就是想老子动手，然后出现动乱，他们就可以来夺权，你什么都不知道，滚下去。”

　　李福成被李星骂了一通，也不敢说话，赶忙下去了，不过他心里却是非常的佩服李星的，李星能将这个事情看的如此透彻，的确不是他所能及的。


第六百零四章 勾心斗角的老狐狸

　　李星更是在宫殿之中来回踱步了，他在想办法，如何来对付孙家和天元王的问题，天元王他倒是不担心，毕竟天元王还闹不出什么大风浪，他担心的是孙家，孙家势力强大，早就不将他这个国王放在眼里，甚至有篡位的行为，他不得不担心，自己的王位随时都可能被孙家抢去。

　　今天要不是那孙家几次来催促，他也是不会去派兵对付天元王的，因为这样只会让他更加的失去民心了，他现在对天元帝国的控制力月利率越弱，百姓不当他是好国王，孙家就更不好了，直接想夺取他的王位。

　　这个消息应该已经被孙家知道了，他们知道之后肯定还会来威胁自己，要他马上出兵，李星当然不想这样做，一旦这样做，可能会出现天下大乱，那些民间的势力甚至会起义造反，所以他必须要想个办法不让自己出兵，而是让孙家去对付天元王。

　　可是这个办法不是你那么好想的，孙家有钱有势，自己皇族都比不上，看来也只能是走一步算一步了，就在这个时候，他最不想看到的人还是来了。

　　来人正是孙悟，孙量被击败的消息让他也非常的震惊，但是他并没有马上就亲自出手，他想到借刀杀人，用国王来对付天元王，自己再在后面渔翁得利，因为他还怀疑叶青炎的身份，如果叶青炎是一个大家族的弟子，就算是被国王抓走了，那也是国王的事情，不是他孙家的问题。

　　可是没想到，国王的人也没有拿天元王怎么样，照样被轰了出来，孙悟马上就前往皇宫，他是来督促国王马上采取更强大的行动，来铲除叶青炎和天元王。

　　孙悟来到皇宫，都不等下人去禀报，就直接闯进了国王的房间，这也早就说明，孙悟也没有将李星放在眼里，在他看来，李星的王位就是他们孙家的，他们随时都可以抢过来，只不过现在时机不成熟而已，还有一个天元王在。

　　就算是李星让位，也只应该给天元王，而不是孙家，因为百姓还是认为天元王最有资格当天元国的国君，孙家也不敢马上就动手。

　　孙悟看到李星之后马上就说道：“圣上，你的人马被那天元王驱逐回来了，难道你还不发兵将天元王和那小子拿下吗？”

　　李星马上就变成了另外一个面容，他满脸笑容的说道：“大长老来了，坐坐，我刚刚才得到消息，正想着怎么办呢，正好大长老来了，就和朕一起想想办法吧。”

　　李星自然是在想办法搪塞孙悟，他可不傻，这个时候谁去抓天元王，那谁就被百姓认作是真正的帝国罪人了，他可不想这样做。

　　孙悟坐到座椅上，非常不满的说道：“圣上，这还要什么想的，他既然敢对皇家卫队都不放在眼里，而且扬言还要反，圣上只要派人去将他们剿灭就是，根本不用想别的办法。”

　　李星忙赔笑道：“大长老说的是呀，其实本王也是想去剿灭天元王和那个小子的，可是问题是如果我去了的话，那天下百姓恐怕就要对我有很多的看法了你也知道，现在天元帝国并不太平，很多的地方都出现了动乱了，这些人就是抓不到把柄，如果我去动了天元王，他们就会马上将天元王作为借口，起兵造反，那个时候就不好办了。”

　　李星说的这个话也不是假话，的确如此，孙悟自然是知道，但是他又怎么会去考虑李星的问题呢，其实这是他最想看到的结果，李星下台，天元王再出现什么意外，那孙家不是自然而然的当了国王吗？

　　李星就忙道：“圣上你怎么能这样犹豫不决，那天元王明显是要造反，已经到处是招募佣兵了，等他们的势力再强一些的时候，恐怕就算是出兵都压不住了，圣上你可要想清楚，现在你还是国王，可是一旦天元王明言造反的时候，你这个王位还保得住吗？到时候不要说我孙家不帮你，我孙家也不会去做亏本的事情，大不了孙家离开天元帝国就是。”

　　李星心里冷笑道：你孙家会离开天元帝国，你打死我也不相信，当年我皇族将你带入天元帝国，是为了对付天元王，可是你们居然坐地为王，天元王是被你们击败了，可是你们却成了第二个天元王了，老子现在都后悔为什么让你们有今日的地位。

　　李星心里在骂着孙家，可是脸上却没有丝毫的变化，还是笑眯眯的说道：“孙长老，你说的话的确是有道理，可是我看这个事情不能这样在百姓的眼皮底下进行，那天元王毕竟是我们天元帝国的开创者家族，我们在百姓的注视之下动手，肯定会出问题，我看还不如暗中动手的好。”

　　李星也是没有办法才想到这个主意，他总不能推的一干二净，那样的话孙悟还不要跟他叫起来了，他只能是折中，看看这个办法能不能行得通。

　　那孙悟显然是不想这样做，他就说道：“你堂堂一个国王，居然连一个小家伙都对付不了，我看你这个国王也真是做的有点太没出息了点。”

　　孙悟显然是已经非常的不满李星了，他的话自然也是没什么好口气了，完全是不把李星放在眼里，李星心里一阵愤怒，可他还是没有什么表露出来，他能安全的坐在王位上，就是靠他这副表情，要不然孙家早对他动手了，即使孙家不敢坐王位，也会去找一位替代者的。

　　李星还是一脸笑容的说道：“大长老你说的何尝不是，我觉得我这个国王是越来越憋屈了，连一个天元王都没有办法，唉，说起来真是伤心呀。”

　　李星就马上在孙悟的面前演戏起来了，这让孙悟是有些无可奈何，这李星本事没有多高，可是这应付人的手段却是不少，孙悟只好说道：“罢了罢了，就按照你的办法做吧，那你派人去暗中刺杀那小子和天元王吧。”

　　李星却马上就说道：“大长老你也太抬举我了吧，我手上还有这样厉害的人可以用吗？高手都在孙家，这个事情要想办的好，就只能请孙家的强者出马了，大长老还是请你们的人去刺杀他们吧。”

　　李星马上就将问题甩给了孙悟，孙悟更是不高兴了，他就叫道：“难道你还想让我们孙家替你管理这个帝国吗？干脆你还不如让位算了。”

　　这一句话的分量可想而知，任何人听到这个话都会受不了，更不用说是国王本人，李星的心灵已经是翻江倒海了，如果这个时候他有能力的话，他一定会亲手杀了这个孙悟，可是他现在没有这个力量，那他只能是委曲求全了。

　　“大长老不要生气，本王也是实在没办法，本王是可以派人去，可是我手下的那些人你还不知道他们的分量吗？听说那小子连孙量长老都击败了，我这里的人就更不能是他的对手了，也只有大长老才能够办成此事。”

　　这李星不得不说是一个极为有城府之人，被李星这样训斥，不但没有生气，反而是在恭维孙悟起来了，这一下脸孙悟都感觉有点无法面对这个太会隐藏自己的家伙了，他只得是说道：“算了，谁让老夫为你这个王位出力呢，这一次就让我们孙家去解决这个问题，不过明天事情解决之后，你马上就要下令，今后天元帝国的佣兵不能进入其他的家族，必须要在我孙家，否则的话就被视作是犯罪。”

　　李星听到这个话之后，心里不禁在想，你这不是强词夺理吗？人家佣兵想去哪是他自由，我还能阻止他们去哪吗？可是他当然不会这样说，他还连连点头道：“大长老放心，明天我就发布命令，让佣兵都回到孙家。”

　　李星虽然是这样说，可是发布了命令之后，有什么样的结果他就不管了，现在帝国的佣兵对他这个国王的命令早就不放在心上了，他就当着是说说而已，也没有当真。

　　孙悟这才算是一脸不满的点点头道：“老夫告辞了，早知道这样的话，老夫也不要白跑一趟在，真是浪费时间。”

　　孙悟是忙忙叨叨的就走了，李星却是冷笑道：“你这个老不死的，是老子让你来了吗？要不是老子实力不够，我当时就杀了你。”

　　李星也只能是这样出出气了，然后马上就去找自己的几个妃子寻欢作乐去了，这大概是他唯一的快乐吧。

　　孙悟回到孙家，自讨这一次要对叶青炎等人行刺，恐怕其他人根本无法胜任，必须要他亲自出马了，他也和李星一样，不想当着百姓的面对天元王动手，最好的办法也只能如此了。

　　刺杀不同于其它的战斗，并不是人越多越好，相反刺杀是人越少越好，讲究是质量，孙悟并不想带多少人去，他琢磨了一下，就对身边的人说道：“你们去将二长老叫来。”

　　孙量这个时候正在为昨天的事情伤心难过，他这张老脸算是丢光了，听到大长老叫他的时候，孙量心想难道大哥有什么事情要自己去做，他赶忙前往大长老的房间，当他来到房间之后，马上就问道：“大哥，你找我有什么事情吗？”

　　孙悟忙道：“二弟你坐下，我有个事情要和你商量一下。”

　　孙量赶忙坐到一旁问道：“大哥有什么事情就说吧，二弟还有什么不好说的。”

　　孙悟这才说道：“二弟，我知道你一直想找那个小子报仇，所以大哥叫你来，是想让你有这个机会，不知道二弟愿不愿意去？”


第六百零五章 夜袭天元王府

　　孙量一听这个话，马上就说的：“大哥我有什么不愿意的，我还生怕你不要我去，大哥明天我就跟你一起去收拾那小子和天元王，我非要让他知道我孙量的厉害。敢抢我的东西，我要他十倍偿还。”

　　孙悟却忙道：“二弟，我不是打算明天去找他们算账。”

　　孙量吃了一惊，忙道：“难道大哥不是明天去，还想等几天吗？”

　　孙悟摇摇头道：“当然不是了，大哥是想今天晚上就去找他们算账，所以大哥叫你来商量一下。”

　　“今天晚上？”孙量也是有些惊讶，忙道：“大哥为什么要在晚上行动，我们白天不可以吗？”

　　孙悟道：“老夫不想让百姓看到我们对天元王下手，如果我们去抓那小子的话，天元王肯定会出手的，到时候我也不得不对他出手，这个事情要是让百姓知道了，他们一定会对我们非常的不满，甚至会起兵反抗，我是不想给孙家带来这样的麻烦。”

　　孙量也是点点头道：“大哥想的周到，既然大哥已经想好了，那我就跟大哥一起去，今天晚上我们一定要将那小子和天元王都给抓回来，我倒要看看他被我抓到是一个什么样子。”

　　孙悟说道：“有你我二人，抓住那小子应该没有什么问题，只是要小心一点，不能让人知道。”

　　孙量又道：“大哥，那天元王我们不动手吗？”

　　孙悟忙道：“当然要动手，我们不但要动手，而且还要将他解决，这天元王留在天元帝国始终是我们的后患，我们必须要除掉他。”

　　“大哥说的是，可是你刚刚不是说怕引起百姓的不满吗？”孙量又问道。

　　孙悟却是老谋深算道：“我们可以将这个罪名加到李星的头上，让他们以为是李星派人刺杀了天元王，那李星的宝座也坐不稳了，天元王被杀，天元帝国的宝座自然落到我孙家族长手里，这可是两全其美的做法。”

　　孙量听到这个话也是得意的笑道：“大哥想的周全，这样一来，我们不但对付了天元王，还将那李星也拉下马来，大哥高明。”

　　孙悟微微一笑，接着说道：“你回去好好准备一下，今晚三更时分我们动手，就我们俩人，人多反而容易坏事。”

　　孙量忙道：“大哥，我现在就回去准备好，随时可以和大哥一起出发。”

　　孙量下去之后，孙悟也是做了一些准备，到了夜半时分，孙悟和孙量俩个人开始前往天元王府。

　　这两人都是半步圣者实力，可以说在天以后帝国没有几个人是他们的对手，特别是孙悟，已经达到了半步圣者大成，非常的了得，他要不是因为天元王的缘故也不会深更半夜来做杀手的。

　　俩人很快就来到了天元王府的外面，他们直接飞上了天元王府的屋顶，在屋顶之上来到了天元王的房间上方，孙悟早就知道天元王住在哪里，所以直接就来找他。

　　孙量此时又问道：“大哥，你是要先对天元王动手吗？”

　　孙悟点点头：“那小子的实力比你都强，而天元王只不过星皇境，外门自然要先对他动手，解决了他之后，我们再去刺杀那小子，不用留下什么活口，反正最后的罪责全部推到李星的头上，就算这小子有后台，也找不到我们孙家的头上。”

　　孙量连连点头，俩人很快就落到了天元王的屋顶，他们揭开屋顶的一片瓦，朝里面看去，就看到屋里的天元王已经睡下，没有任何的动静。

　　是时候可以下手了，孙悟悄悄的飞到那房间门口，再次向窗户看去。只见天元王躺在床上，正在呼呼大睡，孙悟朝孙量点点头，示意他们悄悄进入房间。

　　俩人轻轻的打开房门，走进了天元王的房间，以他们的实力，天元王根本不可能发现，俩人也没有急着动手，因为他们认为天元王已经落到他们的手里，在他们手里还可能逃脱吗？

　　俩人一直走到了床前，看了看躺在床上的天元王，那孙悟冷笑道：“天元王，这一次我看你还怎么能逃得出老夫的手心。”

　　孙悟抬手就要朝天元王发动攻击，可是就在他刚刚抬手的时候，床上的人忽然出现了动作，一道灵光直接射向了孙悟，那孙悟根本来不及反应，只能是用自己的手掌去抵挡这道灵光，可是等他用手掌抵挡之后，他发现自己的手掌居然被这道灵光直接射穿。

　　孙悟低声惨叫一声，而旁边的孙量都不知道是怎么回事，床上的人也瞬间飞出了窗外，随即在外面传来一个人的叫声：“来人有刺客。”

　　随着这一声叫喊，周围很快就聚集了上百名的侍卫，而且更多的人从四面八方赶来，在房间里的孙悟和孙量急忙冲出房间，等他们出来之后，外面已经是一片的灯火通明，将他们的样子照的是清清楚楚。

　　当他们看到站在面前的居然不是天元王，而是另外一个人，他们的表情都变了，刚刚明明是天元王，怎么忽然就变成了这个小子了。

　　叶青炎此时站在他们十米开外，正在对他们微笑，叶青炎笑道：“老家伙，是不是很奇怪，怎么我忽然不是天元王了，真正的天元王就在我的后面。”

　　这个时候，惊讶的孙悟和孙量就看到天元王从叶青炎的后面走了出来，他好像是早就知道今天晚上会发生情况一般，这么快就衣服都穿好了，孙悟叫道：“这到底是怎么回事？你怎么会知道老夫前来的？”

　　叶青炎却是笑道：“要想人不知，除非己莫为，你这样的人除了这样还能做出什么样的事情来，我早就料到你们会来刺杀天元王的，所以我提前就做好了准备，只不过没有想到居然是孙家的大长老和二长老，真是让人吃惊呀。”

　　叶青炎是真的猜到他们会来偷袭吗？当然不是，叶青炎还没有想到他们今天晚上会来，但是他有一点做的好，那就是他和天元王的房间互换了，叶青炎为了保护天元王的安全，提出要和天元王互换房间，起先天元王并不同意，不过在叶青炎的要求之下也没有反对，而今天晚上，这两个人刚刚到天元王府的时候就被叶青炎发觉了，不是叶青炎感知力如此之强，而是灭灵仙尊的感知力超强，两人还是刚刚靠近天元王府的时候，灭灵仙尊已经提醒了叶青炎叫他做好准备了。

　　所以才会有现在这样的情况，孙悟听到叶青炎的话，也是一阵点头道：“小子，我起先觉得你能赢了孙量，也不过是凭借实力，现在看来，你的聪明远比你的实力更厉害，老夫还是小看你了，不过今天老夫要在这里出手，恐怕也没有人能拦得住。”

　　孙悟对自己的实力非常的自信，在天元帝国，能胜过他的人真是屈指可数，没有几个，更不可能在这天元王府，虽然周围都是叶青炎的人，可是在孙悟的眼里根本就不算什么，何况他还有一个半步圣者的帮手孙量。

　　叶青炎笑道：“是吗？我早就听说孙家的大长老实力强，就是不知道有多强，今天还真想见识见识。”

　　叶青炎的话让身边的天元王又担心了起来，他赶忙低声说道：“贤弟，不可大意，这老家伙的实力在半步圣者大成，你难道还要和他战斗吗？”

　　叶青炎笑道：“我也想看看我现在的实力到底有多强啊？总不能一直不敢比吧，大哥放心，我心里有数，打不过我还不会回来吗？”

　　天元王见叶青炎这样认真，也知道他肯定是有些把握的，其实叶青炎心里还真没有什么把握，战胜孙量已经让他有点意外，而孙悟就很难说了，半步圣者大成，实力可不是盖的，他只是突破了星皇境巅峰实力，凭借自身的实力和灭灵仙术还能战胜孙量，换做孙悟就难说了。

　　只是他也想看看，自己能不能战胜这样级别的高手，就算打不赢，他不是还有法宝吗？天魔莲拿出来就能将这孙悟拿下，根本不用担心什么。

　　孙悟见叶青炎这样说，心里还是很高兴，因为这样的话他可以直接对付叶青炎而不用去对付佣兵，孙悟忙道：“那我们就来较量一下。”

　　叶青炎见孙悟主动提出来，他自然不会拒绝，马上就走上前来，对他说道：“那就来吧。”

　　孙悟今天事情败露，这一次的刺杀肯定是要传扬出去了，如果他不杀了叶青炎，那他也太亏了，也许他会放过天元王，可是叶青炎是不会放过的。

　　“小子，是时候结束你的小命了。”孙悟身体急速飞来，直接朝叶青炎打出一拳，这一拳，顿时就引起周围的能量暴动，灵力翻滚，如同是在灵力的弥漫之中，孙悟的能量之强，绝对是叶青炎也少见的。

　　他的实力的确很强，叶青炎也是微微吃惊，他忙打出一掌，这一掌直接提升到了通天神掌第二层，面对孙悟这样的对手，他绝对不会掉以轻心。


第六百零六章 力拼强敌

　　果然，叶青炎击中这一拳之后，他感觉一股强大的力量将他推向后退，一直退后十米才站稳，而孙悟同样也是退后十米站稳，叶青炎有些吃惊，不过还是很高兴，自己能够和半步圣者大成打成平手。

　　吃惊的反而是孙悟了，因为刚刚那一拳已经是他的灵术惊天拳施展了，8叶青炎不但接住了，而且还跟他打了个平手。

　　这让孙悟有点无法接受了，他也知道孙量会输给叶青炎不是偶然，而是叶青炎的实力有这样强，因为孙量都没有办法接住自己这惊天拳的。

　　“小子再来。”

　　孙悟有点接受不了，马上就发动了第二次攻击，这一次他还是用这惊天拳，不过这一次他提升了惊天拳的等级，直接提到了最强的一招，叶青炎见他身上的灵力已经达到了一种可怕的程度，知道他已经全力以赴了，叶青炎怎么敢大意，全力拍出通天神掌，和孙悟再次进行抗衡。

　　孙悟的惊天拳等级也是皇阶，只不过他的惊天拳还是没有叶青炎的通天神掌高级，虽然同是皇阶，孙悟的惊天拳还是皇阶中品，而叶青炎的通天神掌却是皇阶上品，只不过孙悟已经将这惊天拳练到了很高的级别，而叶青炎只不过突破了第二层，按照实力上比，一前一后还是要弱势一些。

　　双方再次硬碰硬，拳掌相碰，这一次中间灵力顿时呈现出爆炸式的发射，周围百米之内，所有的佣兵都被震的是后退，站在最前面的佣兵直接是被掀翻出去，就连附近的房屋都被掀掉了屋顶，而叶青炎和孙悟二人同样也是分开了。

　　这一次叶青炎只感觉这股能量增强了一倍，而自己的通天神掌却没有办法增强到这个地步，被孙悟的惊天拳击中，身体再次被击退十几米，不过他身上有金陵盔甲护身，孙悟的惊天拳再厉害也还是半步圣者级别，还是没有办法伤到他的。

　　如果没有金陵盔甲的话，叶青炎这一次肯定要受伤，他自己也知道这一点，所以他也知道了自己的自身实力有多强了，和半步圣者大成较量，他还是差了些，需要继续提升才行。

　　孙悟同样是被击退十几米，他的脸色依旧是非常的惊讶，他本以为这一次肯定会将叶青炎击倒，起码也能将他击伤，可是等他看叶青炎的时候，发现叶青炎根本就没有受伤的迹象，还是好好的站在那里。

　　这个年轻人到底有多强，自己全力一击居然没有将他击伤，这一次孙悟都有点不淡定了，难道自己都打不赢他吗？

　　不过孙悟还是有些自信的，半步圣者大成可不是谁都能修炼成的，他也看出叶青炎刚刚身体已经受到攻击，只是他身上应该有什么法宝保护他而已，只要自己再继续战斗，肯定你能拿下他。

　　孙悟再也不想用这惊天拳了，他要用武器来征服叶青炎，孙悟取出了自己的武器，一把金枪，说是金枪，一点都不为过，因为孙悟将他拿出来的时候，周围都是为之一亮，好像是一盏明灯一般，照的人都没有办法睁眼。

　　叶青炎看到孙悟取出了武器，而且是这样一杆漂亮的金枪，他心里又有些痒痒了，这是一样什么等级的宝贝，肯定是要比自己的天灵宝剑要强了，看来这一次要大战才行了。

　　叶青炎也取出了自己的宝剑，孙悟冷笑道：“现在是真正实战的时候了，刚刚只不过是热热身而已。”

　　叶青炎也笑道：“刚刚我也只不过是热热身而已，现在我就陪你玩玩。”

　　孙悟见自己的话根本不起作用，干脆金枪一抖，几朵枪花朝叶青炎释放而来，这几朵枪花有些诡异，开始还只是很小的枪花，可是到了叶青炎的面前忽然变的很大，几乎罩住了叶青炎的前方整个身体，叶青炎也有些吃惊，不过仗着自己有金陵盔甲的保护，也没有太担心，宝剑直接是劈杀过去，几道剑光将那枪花劈开，可是却并没有击退，只不过是变成了很多的枪花继续向叶青炎攻击。

　　叶青炎也是一惊，身体已经处于枪花的攻击之下，他第一次感觉自己有危险了，这枪花实在是有些诡异，居然没被击退。

　　叶青炎赶忙放出自己的法宝金光之盾，这还是他在柴家卫王身上抢来的宝物，金光之盾放出，马上就抵挡住了所有枪花的攻击，叶青炎这才算是逃过一次危险，虽然他有金陵盔甲护身，可是谁也不能保证一定能够抵挡住枪花的攻击。

　　见到叶青炎放出了一道金光，好像是什么宝物，孙悟也是非常的好奇，他马上就叫道：“我看你还能抵挡住我几次攻击。”他手中的枪花再次闪现，这一次不是几朵了，而是几十朵了，这些枪花就像是天空出现的烟花一般，将叶青炎完全罩住了。

　　叶青炎吃过这枪花的亏，也不敢像刚刚那样的进攻了，他的身体马上就躲到那金光之盾后面，手中的宝剑直接召唤出了自己的金龙，这条金龙出现，也同样让孙悟惊讶万分，金龙出现，立刻朝那些枪花扑去，还不到瞬间，所有的枪花都被它吞噬已尽。

　　好强的灵术，这到底是什么灵术居然能召唤出金龙？孙悟也是有些不敢相信自己的眼睛，这绝对不是他见过灵术，就连这样的灵术等级他都没有见过，这绝对不是一般的灵术，它应该已经达到了一个更高的级别。

　　“好小子，原来你身上有这么多的宝贝，既有法宝又有高级灵术，老夫真是太吃惊了，不过今天不管你有多少灵术，都统统的给我失效，老夫要将你击败。为我三弟报仇。”

　　孙悟放出了自己的大招，金枪在空间激射而出，整条金枪完全就是一根活的攻击武器，快到人根本无法看清，但是却灵性十足，向叶青炎的身体急速刺来。

　　叶青炎也有点看不清这孙悟的攻击了，足以看出孙悟的攻击有多快，他不敢大意，指挥着金龙直接拦在了自己的身前，那金枪直接刺到了金龙的身体，金龙出现了一个抖动，叶青炎的身体也出现了一个抖动，因为金龙是他召唤出来的，金龙如果被被击伤的话，他的身体也会受伤，当然金龙不是实质的生命，可以愈合，除非是被击溃，否则叶青炎的身体也不会受伤。

　　叶青炎也知道了这枪花的威力了，连金龙都被刺破了，他赶忙加强了金龙的防御能力，杀神净化，灭灵仙术的辅助技能爆发，就见金龙的身体金光更加的耀眼，一时间金龙的防御能力提升了一倍，那孙悟的金枪再次刺向它的时候，居然没有刺入它的身体。

　　孙悟也是非常震惊，他赶忙全力攻击，可是这个时候叶青炎也发动了新的攻击，斩灵术，灭灵仙术，吸灵术，噬灵术，全力爆发，再加上杀神净化，一下子爆发了五种灭灵仙术，那金龙瞬间变大几倍，实力也同样变强了几倍，巨大的龙头直接朝孙悟的身体扑来。

　　孙悟也是被吓了一跳，他赶忙挥舞着金枪朝金龙刺去，那金龙却毫不畏惧，龙口扑向孙悟，孙悟的金枪直接朝龙口刺去，双方都是处于最强的状态，就在一瞬间，孙悟的金枪停了下来，好像是刺中了金龙的头，可是等他一看，不对劲，他看到自己的金枪居然被金龙给咬住了。

　　孙悟赶忙回收金枪，可是金龙的力量大的惊人，他居然没有办法拔出自己的金枪，这让孙悟有些措手不及了，而就在他拼命拔出金枪的时候，叶青炎却再次爆发了一种灭灵仙术。

　　杀神之眼。就见一道灵光从叶青炎的第三只眼睛射出，这道灵光看起来并不显眼，是很小的一道灵光，可是它蕴含的能量绝对超过叶青炎其他灵术的攻击能力，因为这道灵光是叶青炎身体之中最精华的部分射出，威力强大。

　　孙悟见到这道灵光非同小可，一种危险的气息朝他袭来，可是他现在金枪还被金龙控制，他要逃的话金枪肯定是要被叶青炎给夺走了。

　　最后孙悟觉得自己应该能够抵挡住这道金光的袭击，因为他身上也有领盔甲护身，而且是非常高级的盔甲，他就不信叶青炎的灵光能刺穿他的盔甲。

　　叶青炎的杀神之眼直接射在了孙悟的心口之上，孙悟低估了叶青炎杀神之眼的威力，这可是他修炼的灭灵仙术最为犀利的一招，他往往是最关键的时候才施展出来，就像是现在这个时候，孙悟只感觉这道灵光射中自己的心口，他的身体发出一阵剧痛，孙悟的脸色充满了惊恐，他赶忙朝自己的胸口去看，就看到他的胸口居然被射出了一个洞，而他的盔甲居然也是被射穿了。

　　不过他的身体并没有受到太大的创伤，因为这道宝甲的保护，抵挡住了杀神之眼绝大部分的能量，等刺破了盔甲之后，杀神之眼的能量也消耗的差不多了，所以无法再对孙悟发动新的破坏。


第六百零七章 大战两大半步圣者

　　可是这一次却足足将孙悟吓个半死了，同时他的注意力也分散开来，叶青炎抓住这个机会，他本来就没有打算能用杀神之眼击伤孙悟，他只想让孙悟慌神，这个目的他做到了，就在孙悟惊恐的时候，叶青炎最后全力爆发，控制的金龙猛的舞动着自己庞大的身体，龙头一甩，将孙悟手中的金枪给抢了过去。

　　孙悟这个时候才回过神来，他赶忙去抢自己的金枪，可是金龙却已经飞到了叶青炎的面前，将金枪交到了叶青炎的手里。

　　叶青炎手里握着这把金枪，感觉是一阵的沉重，这把金枪果然是好武器，能让他感觉沉重就能看出他的成色来了。

　　孙悟一看到自己的金枪落到叶青炎的手里，马上就叫道：“小子还我金枪。”

　　孙悟直接就朝叶青炎扑来了，叶青炎这个时候当然不会怕他了，金枪直接一扔，就扔到了自己的纳戒之中，手中的天灵宝剑一刷，金龙毫不留情的朝那孙悟扑去。

　　孙悟知道这金龙的厉害，赶忙挥舞着自己的惊天拳砸去，可是他的惊天拳砸在金龙的身上，只是让金龙暂时没有办法前进而已，根本无法击溃金龙，孙悟也知道自己恐怕只能做到这一点了，他也赶忙飞身后撤，站在了几十米开外。

　　金枪被抢，可以说是他大意了，他没想到叶青炎的攻击居然这样的厉害，如果他一开始小心点的话，他也不会被那金龙困住，也不会被叶青炎的杀神之眼偷袭，可惜他这个时候后悔也有些晚了。

　　没有了武器，他的实力就大打折扣了，现在就连他都没有把握能战胜叶青炎了，如果他输的话，那将是对他一个重大的打击，他还不想看到这个结果，所以他并没有打算冒险进攻。

　　而且这一次他想要拿下叶青炎也有些不可能了，周围全部都是叶青炎的人，他看了看身边的孙量，此时的孙量也是一脸的不相信，大长老的武器居然也被叶青炎抢了，孙量马上就叫道：“大哥我们一起上，我就不信收拾不了这个小子。”

　　孙悟还真没有反对，俩个人上总比他一个人有把握，他要抢回自己的金枪，孙悟就点点头道：“二弟，我们联手杀了他。”

　　孙悟和孙量马上就同时出击，两人都是半步圣者级别，同时出击的实力有多强，就不用说了，周围的人呢都看的有点惊呆了，他们同时感觉到这孙悟和孙量也太不是人了，两个半步圣者，一大把年纪居然好意思联手对付叶青炎一个二十岁的年轻人。

　　不过话又说回来，这个叶青炎也太厉害了，居然连孙悟的武器都抢了在，怎么能和一般人比较。

　　“小子纳命来。”孙悟和孙量气势汹汹的冲来，叶青炎也是做好了准备，他全力以赴，灭灵仙术继续爆发金龙横在了两个人的前方，堵住了他们的攻击。

　　孙悟和孙量马上就对那金龙发动了猛烈的攻击，这两名半步圣者的攻击也让金龙出现了一阵的晃动，身体被攻击的有些无法控制，叶青炎第一次感觉到自己的身体无法控制半空之中的金龙了，因为对方的攻击实在是太强了。

　　不行，这样攻击下去，金龙迟早是要被他们击溃了，叶青炎马上就放出了自己的绝招，杀神之眼，同时其他五种灭灵仙术全部爆发，金龙的身体形成了几道金光防御，而且对孙悟和孙量发动了新的攻击，在这种强大的攻击之下，叶青炎的杀神之眼就显得是那么的不经意了。

　　可是就算这样的偷袭，孙悟也发现了，他赶忙叫道：“二弟小心。”

　　孙量同样也发现了叶青炎的杀神之眼朝自己射来，叶青炎知道这杀神之眼很难击伤孙悟，可是孙量实力要弱一些，恐怕有机会将他击伤，只要击伤孙量的话，那他就有把握取胜了。

　　孙量赶忙后退几十米，躲开杀神之眼的攻击，可是叶青炎根本不等他停留，杀神之眼再次射出，就当孙量是一个靶子，朝他猛烈的攻击，这孙量也有些应接不暇，没有办法和孙悟同时联手了，孙悟一个人大战金龙，却也是感觉有点力不从心，毕竟他没有武器，而金龙是天灵宝剑幻化而成，他的肉掌怎么可能和灵剑相比，能击打到现在已经非常不错了。

　　而就在此时，天元王担心叶青炎的危险，马上就取出一样武器，这是他身上的一样强大的武器，一只大弓，这只大弓可不是一般大大弓，它的威力惊人，这还是天元王祖上留下来的绝世宝贝，天元王一般情况下根本不将他拿出来，除非是到了非常危急的时候，他才会用上。

　　现在看到孙悟和孙量两个人根本不知道廉耻，居然联手攻击叶青炎，叶青炎就算再厉害，也无法抵挡住两个半步圣者的攻击，所以他连忙从身上的纳戒之中取出自己的宝物，大弓在手，一只利箭被迅速射出，就见一道金光在夜空之中是那么的耀眼，甚至超过了叶青炎的金龙身上的金光，而这道金光的速度，可以说是达到了一个惊人的地步，叶青炎都来不及看是什么东西，这道金光已经射向了孙悟。

　　孙悟此时正在和金龙大战，正在这个时候他忽然感觉到危险的气息，他赶忙感觉不妙，正要看看是什么攻击之时，那金光已经飞到了他的眼前，孙悟大吃一惊，躲避已经来不及了，因为金光实在是太快了，他赶忙放出几道灵力盾牌想要挡住，可是瞬间就被金光射穿，最后这道金光准确的射中了孙悟的身体，孙悟一下子就被射的飞了出去。

　　并非是这道金光有这样的能量，毕竟天元王的实力有限，他的大弓等级再高，也不可能爆发出这样的威力，关键是孙悟正是和叶青炎在激战之中，那金龙战斗正酣，孙悟被利箭刺中，叶青炎马上就发动了强大的攻击，孙悟这才被击中，倒飞出去。

　　如果没有天元王的这一箭，恐怕叶青炎也没办法这么快击退孙悟，他也是有些好奇的看了看后面，就看到天元王手里拿着一把大弓正对他笑，叶青炎就知道是大哥在帮他，同时他也知道这把大弓有多大的威力了。

　　叶青炎赶忙朝前面看去，他就看到那孙悟被击退之后，虽然还稳稳地落到了地面了，可是他的身上那把利箭居然还是射进了他的身体，孙悟一手握住了那根利箭，他眼睛都有些不敢相信，自己的宝甲居然被这只利箭射穿了，等他看清楚是天元王射出的利箭，孙悟这才算是明白过来了，天元王手中的那把大弓来历可不简单呀。

　　孙悟曾经听说过，当年天元王开创天元帝国，大战几大强者的时候，就是凭借着一把大弓大杀四方，据说当时有几位圣域境的强者围攻当年的天元王，可是天元王毫不畏惧，连番射出利箭，这些圣者居然没有人能够躲开利箭，全部都被射伤逃离，这也是为什么天元王能够击败其他强者的原因。

　　当然这是孙悟听到过的传闻，事实是不是这样他也不知道，他也从来没有见过最这把大弓，甚至有人说这是假的，可是今天他看到了天元王手中的大弓和射出来的利箭之后，他相信这是真的，这把大弓真的有这么的强大，他还知道，今天如果不是天元王的实力有限，他今天非要被这把大弓给射杀不可。

　　孙悟大惊失色之下，赶忙将那箭想要折断，因为他不能拔出来，拔出来的话只能是让箭头在自己的身体更是撕裂他，可是在他使劲之下，他居然没有折断这只利箭，这只利箭到底有多坚韧，孙悟也知道今天他是输了，而且还是输的非常的走运，要是天元王有叶青炎这样的实力，他们今天都逃不掉。

　　孙悟想到这里，赶忙对身后的孙量叫道：“我们走。”两人急速朝上空飞去，叶青炎也并没有去追，而是回到了天元王的身边，一脸欣喜的看着天元王手中的大弓说道：“大哥，你这把大弓真是厉害呀，居然将那孙悟也给射伤了。”

　　天元王微微一笑道：“这把大弓可不是一般的大弓，它是我祖上留下来的宝物，是我防身的最大法宝，它当然厉害了。”

　　叶青炎忙说道：“大哥，你这宝物是什么等级的，肯定等级很高。”

　　天元王就笑道：“我这把大弓等级的确很高，已经达到了天宝阶了，而且还是天宝阶中品，可以说如果实力允许的话，发挥出这大弓的真正威力，就连圣域境的强者也能射杀，当年我祖上就是凭借着这把大弓，击退了所有的强者，创立了天元帝国。”

　　天宝阶中品，果然是高级宝贝呀，自己的天灵宝剑放在它的面前就什么都不是了，叶青炎也是有些喜欢，不过他知道这是大哥的法宝，自己当然不能想要了，叶青炎忙道：“大哥有这样厉害的宝贝，以后我们也不用怕那孙家来找麻烦了，今天真是谢谢大哥的出手相救，要不然小弟还真的很难击退他们。”


第六百零八章 孙家族长出马

　　天元王却是哈哈大笑道：“贤弟，你今天的表现都让大哥对你膜拜了，你不但战胜了那孙悟，居然还能和孙悟孙量两人对抗，这样的实力，大哥还能说什么，只能是膜拜，以后贤弟可要好好的传授大哥几招，让大哥也能像你这样神气神气，就算达不到贤弟这样的境界，起码能让自己的实力提升一大半了。”

　　叶青炎忙笑道：“这个没有问题，只要有时间，我一定会将一样不错的灵术交给大哥的，只是大哥忙于管理佣兵，恐怕也没有多少时间修炼了。”

　　天元王笑道：“大哥也是说说而已，要是靠大哥去修炼，还不知道要到什么时候，其实大哥的祖上也留下了不少很厉害的灵术，只可惜大哥天赋有限呀，修炼到现在也只不过是星皇境级别，贤弟就算给了我高级灵术，大哥也恐怕很难炼成了，大哥还是好好的训练军队吧，这才是大哥的强项。”

　　叶青炎又问道：“大哥，刚刚你那一箭将孙悟射中，他怎么样了？”

　　天元王忙道：“还是大哥实力不怎么样了，这一箭，应该是射中了他的胸口，不过应该没有射入太深，以孙悟的实力，过几天就能恢复了。”

　　叶青炎忙道：“我看这一次出动的应该是他们的族长吧，看来我要将这孙家的强者一一会个遍了。”

　　“贤弟，此事已经轰动了整个帝国，孙家族长孙卫绝对不会善罢甘休的，也不知道他们下一次会采取什么行动，不过以大哥对孙家的了解，下一次他们会大规模的发动攻击，可能会对我们采取很强的打击。”天元王说道。

　　叶青炎也知道天元王说的话是真的，虽然自己一再击败孙家几位长老，可是孙家除了这几位长老之外，最强的还是那个族长，他出动的话，那就是整个孙家都要出动了，绝对不会是很容易对付的。

　　叶青炎却笑道：“我要的就是整个帝国都知道，那样的话我的队伍就会越来越强大，大哥手里的兵也会越来越多，孙家只会更加害怕。”

　　就在叶青炎说话的时候，孙悟和孙量是匆匆忙忙的赶回了孙家，孙悟这是第一次碰到一个如此强大的对手，他心里还在惊讶，叶青炎怎么可能有这样强的实力，难道他是高人变的？

　　孙悟甚至怀疑起叶青炎的样子是不是他本来到了样子，或者是哪位强者伪装而来，等到了长老院，孙悟这才坐在自己的房间喘口气，他胸口的利箭到现在都还没有拔出来。

　　孙量看到这个情况，赶忙说道：“大哥，你身上这根利箭是怎么回事？怎么拔不出来？”

　　孙悟摇摇头道：“这不是一般的利箭，它是用一种千年玄铁打造，外加强者精心炼制，就是我也没有办法将它折断。”

　　孙量听到这个话心里就更是着急，忙道：“大哥那怎么办？有没有别的办法？”

　　孙悟点点头道：“当然有了，你去叫族长来，让他带上他的宝剑，他的宝剑是天宝级的灵器，可将这只利箭砍断。”

　　孙量听到这个话之后赶忙就去找孙家的族长了，不过孙家的族长和长老院还有些距离，大概半个小时之后，孙家的族长孙卫是急忙赶来，他看到孙悟的样子，脸色充满了惊讶。

　　孙家族长孙卫是一位年纪超过百岁的老者，他的实力虽然也是在半步圣者大成，可是却比这孙悟更强，此刻他手握宝剑，走到了孙悟的面前说道：“大长老，你忍一下，我动手了。”

　　孙悟忙点点头，凝神屏气，那孙卫挥舞宝剑，猛的劈下，这只利箭箭身这才被劈断。孙卫马上就又来到孙悟的身后，抓住那只露出了的箭头往外面一拉，这只断箭才从孙悟的身上拔出。

　　孙悟忍住疼痛，赶忙服下了一颗疗伤丹药，将血止住，同时开始调息身体，压制住身体的伤势。

　　孙卫救了孙悟之后，马上就问道：“大长老，这是怎么回事？这只箭难道是天元王的那只大弓射出的？”

　　孙悟点点头道：“族长，正是天元王射出的利箭，否则一般的利箭根本伤不到在下，今天一战是老夫最为窝囊的一战，不但被人击败，而且还受伤了。”

　　孙悟说到这里，还是叹口气，他今天的确是非常的受到打击，孙卫忙安慰道：“大长老的实力我自然知道，只能说是对方实力不错，而且还有天元王的宝物护身，自然是很难对付，大长老好好养伤，接下来的事情就让本族长亲自处理。”

　　孙悟赶忙问道：“族长，你打算如何对付那天元王和他，有什么办法？”

　　孙卫道：“我打算明天召集孙家的强大佣兵团，对他们进行一次彻底的铲除，将他们全部都解决了，这才能报伤大长老之仇。”

　　孙悟听孙卫这样说，忙道：“族长，如果这样的话，恐怕会引起百姓的反对，天元王可不是一般的人。”

　　孙卫却冷笑道：“那些百姓还能做什么，明天不是我一个人出去对付天元王的，我会将李星这个滑头也一起带上，让他去冲锋陷阵，我只不过是在后面看情况出手，那些百姓自然是认为李星在攻打天元王，只会对他反抗，和我孙家没有太大的关系。”

　　孙悟也是连连点头道：“还是族长想的周到，明日老夫和族长一起去，老夫要看看那个小子和天元王被抓住是个什么样，今天这个仇一定要报。”

　　孙悟的伤对于他来说并没有什么大碍，孙卫就点点头道：“那好，明天你就跟我一起去，我也想看到李星攻击天元王是个什么样子。”

　　第二天，天元帝国的皇宫，孙卫亲自前往国王李星的宫殿，孙卫身高八尺，虽然年过一百，却依旧是非常的魁梧，他大步流星的就走到了国王李星的面前，李星看到他的时候身体都不由的抖了一下，他这是怕呀，孙家的族长，完全就是他的噩梦。

　　李星虽然是天元帝国的国王，可是任何的事情他都做不了主，只要和钱有关，和权有关的事情，那孙卫都要插上一手，以至于连皇宫的人大部分都是李星的亲信，李星自然是度日如年了。

　　李星亲自上前迎接孙卫，一脸笑容的说道：“孙族长怎么来了？请坐请坐。”

　　孙卫也不客气，直接就坐在李星的面前，李星忙在一旁坐下，孙卫就开门见山的说道：“你应该已经知道了天元王府的事情了吧，你打算怎么处理呀？”

　　孙卫没有直接说出自己的安排，他要听听李星是怎么看的，可是不管李星怎么办，孙卫都会将他跟自己拉到一起。

　　李星早就知道孙卫来的原因，昨晚孙悟吃亏的事情也传到他的耳朵里了，起先他还不相信，在得到确切的消息之后，他这才意识到，这个事情比他想象的妖严重得多了，那个年轻人太难对付了，一个人就将整个孙家弄的是鸡犬不宁了。

　　不过他心里又是有些窃喜，他恨不得让叶青炎都将孙家的长老给杀了，这样的话他也能少一些威胁了，只是他这个想法也只能是在心里想想，根本不敢说出来，就连身边的人都不敢说，因为身边的人都可能是孙家的人。

　　李星知道孙卫是要自己出兵了，他赶忙说道：“此人实力很高，恐怕一般的人根本无法抓住他，也只有族长大人亲自出马才行了。”

　　李星就是想让孙卫亲自出马了，孙卫出马忙的话，多半就没有他什么事情了，可是孙卫却是冷笑道：“你是想让我出去收拾他，然后你在后面看笑话是吧？”

　　孙卫可不是孙悟，李星还能搪塞搪塞，孙卫是孙家族长，他的一句话都能让李星的王位不保，听到孙卫这样说，李星脸色有点难看，赶忙说道：“族长，你误会了，我怎么可能会有这样的想法，其实我也想去的，可是我和我身边人的那点本事你还不清楚吗？去了也帮不上族长的忙，说不定还成了累赘。”

　　孙卫却笑道：“没有关系，就算你是累赘，我也愿意带着，我打算下午去抓捕天元王和叶童，你就跟我一起去，带上你的皇家卫队，我们一道去收拾这个家伙。”

　　孙卫将自己的想法说出来，李星的脸色都变了，他这是要自己去当冲锋陷阵的炮灰呀，就算天元王杀不了他，百姓也要将他杀了。

　　可是李星却没有办法拒绝孙卫，他这个时候要是敢说不的话，说不定这个孙卫就能暴打他一顿，这个事情不是不可能发生的，在以前就曾经发生过，而且事情还并没有这样严重，李星也只能是认命了。

　　他忙道：“那就听族长的安排，我会带领皇家卫队去抓捕那小子的，不过天元王在天元帝国名气太大，我看还是缓缓吧。”

　　李星还是不想和天元王起冲突，孙卫却并没有反对，他心里想只要你跟我去，到时候谁动的手，百姓也只会是认为你李星动的手。

　　李星还真的以为他答应了，心里还很高兴，忙道：“我现在就召集人马准备动身，族长请先回去，本王会前往天元王府捉拿罪犯的。”


第六百零九章 震惊帝国的战斗

　　李星的小计谋却被孙卫一眼看破了，他冷笑道：“你也不用等了，现在就去召集人马，跟老夫一起去天元王府就是。”

　　孙卫一眼就看出这小子又想耍花样等他的人去了天元王府，估计李星不要磨蹭到天黑才行了。

　　李星无奈，只好马上就召集人马，孙卫就在宫里等待着，李星召集了皇城卫队几千的人马，他也怕自己会受伤，那天元王府现在的佣兵数量已经超过了五千了，他要松不多带点人的话，搞不好他这个国王都要被收拾了。

　　孙卫亲自看着李星将这三千人马带往天元王府，而他孙家的人马随后就到，同样也是达到了三千人数之多，不过他们的人马实力就连远远要超过皇家卫队的实力了。

　　这样强大的军队在街道上走过，马上就引起了无数老百姓的围观，很快，就在大街上传开了，皇族要对天元王府发动攻击。

　　这个消息一旦传开，整个帝国都是一片的震动，皇城更是被闹的是沸沸扬扬，很多人知道这个消息之后，都是破口大骂，说这李星是忘恩负义，居然要对天元王动手，不知道天元王是开创天元帝国的人吗？

　　可是李星的军队已经浩浩荡荡的开进了天元王府，当皇家军队来到天元王府的时候，门口却被一堵人墙堵住了。

　　在天元王府的门口，聚集着超过千名的佣兵，这些佣兵整齐排列，清一色的大刀盔甲，丝毫不亚于那皇家侍卫队，虽然装扮上没有那么显眼，可是他们的实力却不比皇城卫队差。

　　在天元王府的周围，还聚集着超过几百名的弓箭手，他们一个个都是利箭上弦，随时准备射出，看着这么多整齐的士兵，就连这向来是横行无阻的皇城卫队也愣住了，卫队首领赶忙跑到后面去禀告李星。

　　李星得到这个消息之后，也忍不住骂道：“这个混账天元王，居然早就有所防备了。”

　　他赶忙又对身边的孙卫说道：“孙族长，天元王显然早就知道我们要来了，你看怎么办？”

　　孙卫却毫不犹豫的说道：“还能怎么办？杀进去呀，难道还要我亲自出手不成？”

　　李星被孙卫说的有点难看，可是他并不想发兵，一旦下令动手，局势恐怕他根本就无法控制，李星忙道：“孙族长，这天元王准备充足，我看我们这样杀进去未必就能取胜，而且还让天元王的名气大噪，我看我们不如想想别的办法，劝降怎么样？”

　　孙卫早就知道李星不敢动手，他立刻喝道：“李星，你是不想动手吧，不要忘了你这个王位我孙卫随时都可以将你赶下去，你最好识相点，马上命令部队发动攻击。”

　　李星气的心里直骂孙卫这个老不死的，可是他也不得不命令手下：“给我攻击天元王府。”

　　就在李星刚刚下令的时候，忽然从远处出现了一道黑影，飞临半空之中，站在了天元王府的屋顶之上，李星抬头一看，那不是天元王吗？

　　李星赶忙对孙卫说道：“孙族长，天元王在上面。”

　　孙卫当然也看到了天元王，这个时候就听到天元王大声说道：“李星，孙卫，你们敢来攻打我天元王府，看来你们是真的打算对我天元王动手了，不过本王也不怕你们，你们敢来的话，我让你们有去无回。”

　　孙卫马上就从李星的身边飞上了半空，他能停留在半空之中很长时间，李星见孙卫上去了，心里这才放松了一些，不过他马上就对身边的手下说道：“先不要攻击，看看情况再说。”

　　李星是想拖到什么时候就是什么时候，孙卫对着天元王说道：“天元王，你在天元王府招募我孙家的佣兵，这是何意，我孙家几次来找你问话，你不但没有说出原因，相反将我的几位长老击伤，你当我孙家是这么好欺负吗？”

　　天元王哈哈大笑道：“孙卫，你也是一百多岁的人了，脸皮真是很厚，你的长老那是来问话的吗？他们直接上来就要动手，难道我天元王还能让他们动手不成，天元帝国都是我们家族创立的，你这个外来的家族又算是什么东西，马上给我滚出天元王府，否则别怪本王下令了。”

　　天元王有五千多精兵，他也不怕这孙卫和李星的人马，以他的指挥才能，绝对能将这帮皇家侍卫击败。

　　孙卫也是早有准备，他喝道：“天元王，不要以为没有人敢动你。”

　　天元王冷笑道：“有本事你就放马过来吧。”

　　孙卫却说道：“老夫可没有那么傻，动你自然有人。”说罢孙卫飞下，来到李星的身边喝道：“李星，怎么还不动手？”

　　李星本以为孙卫会动手；，可是这老家伙居然只说不练，要他动手，就在李星被迫要下令的时候，孙卫忽然神色一变，身体急速躲避，就见一根利箭射中了孙卫的座椅，就在李星的身边射入，完全进入了座椅之内。

　　李星吓得是脸色都变了，他一眼认出这就是天元王的天王宝弓，刚刚要是天元王射他的话，他已经小命不保了。

　　从这点上，李星还是很感激天元王的，他抬头一看，就看到天元王站在屋顶之上，手中正是那把天王宝弓，而且又有一只利箭上弦，随时准备出手。

　　而此时的孙卫却已经再次飞到半空之中，孙卫大怒道：“天元王，你居然敢偷袭我？”

　　天元王冷笑道：“你敢来围攻我天元王府，我为什么不能偷袭你，难道还要等你来打我不成，那李星只不过是被你指使，我当然要先除了你这个指挥者。”

　　孙卫也顾不得那么多了，他喝道：“找死，敢动我孙卫，别以为老夫不敢杀你。”

　　天元王却毫不畏惧道：“有本事尽管来，看看是你的速度快，还是我天王宝弓快。”

　　孙卫知道这天王宝弓的厉害，它射出的利箭，要是太靠近的话，就连他也无法躲避，因为菏泽天王宝弓射出的箭是拥有灵性的，可以在半空之中改变攻击方向，这样一个厉害的攻击，加上它奇快的速度，任何人见到了也是要退避三舍，不敢轻举妄动。

　　孙卫马上就对下面的李星喝道：“叫你的人马上对他发动攻击。”

　　李星知道这孙卫也是有些怕天王宝弓，所以就让他的人去当挡箭牌，李星也不傻，他就装着吓得将脑袋躲到宝座下面去，根本就不理睬那孙卫的叫嚷。

　　这孙卫见到李星装出这个模样，差点没有气死，恨不得现在就下去杀了李星，可是他也不敢这样做，当着这么多人的面杀了国王，就算他是孙家的族长，恐怕以后在天元帝国也没有办法混下去了。

　　孙卫气的没有办法，直接朝自己的人马下令：“你们都给我上。”

　　这些孙家的人马在孙悟和孙量的带领之下马上就对天元王府发动了攻击，可是他们刚刚冲到前面，马上就迎面遇到一片的箭雨，天元王府楼上地面全部都是弓箭手，他们等的就是之下人靠近，万箭齐发，一时间就听到孙家的人马是人仰马翻，死伤无数。

　　看到这个情况，孙量和孙悟也是有些急了，他们马上就冲到了最前面，要将那些威胁最大的弓箭手全部铲除，可是当他们刚刚冲到前面的时候，却被一个人给拦住了。

　　孙悟和孙量见到他的时候，脸色都是非常的难看，他就是叶青炎了，叶青炎挡住了他们的去路，脸上还是笑嘻嘻的说道：“两位长老，没想到我们这么快就见面了，大长老你身上的伤好了点没？还有二长老，你身上还有什么有用的法宝没有，要是带来的话，就给我吧，也省得我再抢了。”

　　孙悟和孙量气的都要吐血，他们恨不得现在杀了叶青炎，这一次他们有族长亲自出手，自然也不用担心什么，孙悟马上就喝道：“小子，这一次你完蛋了，我看你今天还怎么跑。”

　　叶青炎笑道：“我什么时候说过要跑，你们不要老是这样自作多情了，想杀我，你们一起上吧。”

　　叶青炎也没有畏惧，今天这一战，他要全力以赴了，孙悟俩人马上就对叶青炎发动了攻击，这一次他们不会像上一次那么掉以轻心，双方都使出了全力，叶青炎手中的天灵宝剑同样出鞘，一时间上方出现了金龙现身，而孙悟俩人的宝剑同样是灵光耀眼，笼罩了天空。

　　两个半步圣者和叶青炎较量，也足以让周围的人看的是心惊肉跳，更难以相信的是，叶青炎居然还跟他们打的是旗鼓相当，金龙之威完全将两人的功力全部抵挡，孙量和孙悟二人攻击了一段时间，却没有得到任何的便宜。

　　就在他们攻击的时候，孙卫也是看在眼里，他本来是要和天元王对峙的，可是看到场面如此的相当，他决定先对付叶青炎，毕竟天元王最好不动，孙卫直接就飞到叶青炎的对面，也不管是三个顶尖的高手去对付叶青炎一个人，身体之中一股能量直接冲出，拳影在叶青炎的面前袭来。


第六百一十章 诡异的灵术

　　叶青炎和孙悟俩个人战斗，已经是全力以赴，如果加上更强的孙卫，那他根本就不可能抵挡得住，孙卫发动攻击的一刻，叶青炎想都没有想，身体快速撤出，逃到安全的区域。

　　“老家伙，你好意思呀？三个老家伙加起来也有三百岁了，居然跟我一个人，真是好意思呀。”叶青炎也知道他们厉害，就用言语激怒他们。

　　孙卫等人也知道这样做有点过分，孙卫忙对身边的孙悟孙量说道：“你们俩个先退下，让老夫来教训他。”

　　孙悟等人赶忙退下，孙卫就对叶青炎说道：“小子，现在是老夫单独跟你打，你应该满意了吧？”

　　叶青炎却笑道：“满意？什么满意，你多大了，我多大了，也只有你这样的厚脸皮来找我动手，算了，我也不跟你计较，来就来，谁怕谁。”

　　孙卫冷笑道：“小家伙牙尖嘴利，现在就看老夫怎么打的你服为止。”孙卫手中没有任何的武器，他用的是他的拳法，他只是朝叶青炎的身体飞来，在半空之中右拳挥出，嘴里叫道：“震天拳。”

　　一声震天拳，就见孙卫打出的拳影在半空之中如同一根巨大的沙包朝叶青炎飞来，叶青炎也不敢大意，宝剑在手，直接劈杀，可是那震天拳却在他身边忽然爆裂，就听到一阵巨响过后，叶青炎直接被轰了出去。

　　叶青炎根本就没有想到这震天拳真的会震天，而且声音还这么大，威力惊人，他直接被轰出了几十米开外，要不是身上有金陵盔甲的保护，他可能就要受重伤了。

　　好在他的实力也不弱，只是气血有些上涌而已，叶青炎赶忙全力压制住了，调息一下，这个时候就听到孙卫冷笑道：“现在知道我的实力了吧，这只不过是老夫的震天拳一般实力，现在就让你知道震天拳真正的威力。”

　　叶青炎第一次见识过能在半空之中灵力爆炸的拳法，如果知道的话他早就避开了，这一次他就提前做好了准备说道：“老家伙，这不就是偷袭吗？老子上过一回当，就不会上第二次了。”

　　孙卫却是冷笑道：“是吗？我倒要看看你还会不会上当。”这一次孙卫的拳头再次打来，这一次的拳影更加的庞大，简直就是一块巨石朝叶青炎扑来，叶青炎知道这一次的爆裂威力肯定要比前面更强，他赶忙躲避，根本就不和它硬碰硬，可是这强大的拳头居然跟着他就追了上来，好像是能够跟踪他一般。

　　叶青炎也是有些被逼急了，这玩意还能盯上他不成，叶青炎马上就同样打出一掌，通天神掌直接轰出，轰在那震天拳上，同时他放出了自己的防御金光之盾，就见那通天神掌击中了震天拳，却是被震天拳直接给轰散了，就连叶青炎也是大吃一惊，这老家伙的震天拳居然这么厉害。

　　难道真的妖放出宝剑才能让它爆炸，这玩意也太可怕了，叶青炎想都没想，天灵宝剑劈出，同时身体已经飞出几十米开外，就算它爆炸，也伤不到自己什么，因为还有金光之盾的保护。

　　可是这一次拿震天拳居然只是被他劈成两半，变成两半的拳影却继续向他攻击而来，只不过个头由原来的一大块变成了两个灵力球，以更快的速度朝他砸来。

　　叶青炎真的有点不知道怎么办了，这玩意太诡异了，震天拳怎么不爆，叶青炎只管逃命，可是这震天拳速度奇快，马上就要追到他的身体，叶青炎没有办法，天灵宝剑施展出了灭灵仙术，金龙直接朝那拳头吞噬而去。

　　这一次震天拳终于是被金龙吞噬的爆炸了，可是同时金龙也被震天拳的灵力爆炸炸的是灵力撕碎，叶青炎的身体也被震的是一口血喷了出来，好不容易才稳住自己的心神。

　　叶青炎吃亏之后，就不敢再和这老家伙动手了，他必须要找到解决这个震天拳的办法才行，叶青炎赶忙脱身而去，一直飞出百米开外，这个时候他赶忙问灭灵仙尊道：“师父你快出来呀，徒儿都要被炸成渣了，他这玩意到底是什么灵术，居然会爆炸。”

　　叶青炎从来没见过这样的诡异灵术，就听到灭灵仙尊说道：“他修炼的这种灵术是一种奇门遁甲之术，就是所谓的偏门了，这种能将灵力形成爆炸的灵术是非常的难修炼，不过修炼成功了威力也是很大的，你也见识到了。”

　　叶青炎忙道：“那你快说有什么办法来对付他，我总不能一直被他这样轰炸吧，总会被他炸到的。”

　　灭灵仙尊却是一点都不着急，他笑道：“让你见识见识这些灵术也有好处，以后就知道它们的厉害了，你要对付这种灵术，最好的办法当然是不让它爆炸了，不过这样的做法很难，因为控制它爆炸的是施展者，你根本没有办法控制这灵力球，所以你就只能是先在很远的地方就将它引爆了，或者就离开它远远的。”

　　叶青炎忙道：“离开它肯定是不行的，这样的话我怎么跟他打，你还是说说该怎么将它引爆了。”

　　灭灵仙尊接着说道：“想将他引爆也不难，这个灵术是要靠近人体才会爆炸了，所以只要你将它引到一个人的身边，它就会自动爆炸。”

　　叶青炎有点无语道：“那还不是等于没说，还不是要炸我。”

　　灭灵仙尊却是嘿嘿笑道：“你难道就不会将它引到别人的身边吗？这玩意见人就炸，连孙卫也控制不了，你可以带着他去他的佣兵之中，让他炸个痛快，这种灵术消耗灵力很大，他也坚持不了多久的，等他炸累了你就可以对他发动攻击了。”

　　叶青炎一拍脑袋说道：“原来是这样，也只有师父你能想出这样损人利己的办法，不过这样也不错，就让他去炸自己的人吧。”

　　就在这个时候，孙卫也已经追了上来，再次朝叶青炎发动攻击，叶青炎经过了灭灵仙尊的指点，马上就冲了出去，直接扑向了那孙家的佣兵大军上方，孙卫还以为他是要对孙家的佣兵动手，更是猛烈的发动攻击，一时间一道道拳影都朝叶青炎攻击，叶青炎看准时机，引导着这灵力球直接冲向了人群。

　　等到那灵力球冲向人群的时候，孙卫也明白了过来，他想收回已经不可能了，灵力球一旦攻击，就不会撤回，只能是爆炸，就听到一阵灵力爆炸，顿时就将周围几十米之内的佣兵炸的是倒飞出去，这一炸，孙家几十名佣兵倒地不起，而叶青炎却好端端的站在这些佣兵的上方。

　　孙卫都有些诧异了，这个家伙怎么会知道他这震天拳的秘密，这震天拳是一种非常旁门的灵术，几乎除了修炼的人之外就没有人知道它会遇到人就爆炸，所以一般的人根本就想不到这个办法，孙卫才吃惊的时候，叶青炎就笑道：“老家伙，傻眼了吧，你那灵术的确不错，可惜它也有弱点，你要是再来的话，我奉陪到底，大不了让你多炸死几个你自己的人。”

　　这一下孙卫也不敢施展这震天拳了，这震天拳唯一的弱点就是这里，他根本无法控制灵力球的爆炸，现在叶青炎已经掌握了，而且他的躲避能力远远超出孙卫的想象，这震天拳恐怕很难伤到他。

　　不过孙卫也不担心，除了震天拳，他还有其他的灵术，孙卫抖出了身上的宝剑冷笑道：“既然你已经看出了我灵术的弱点，那我就跟你玩玩剑术。”

　　孙卫的剑术当然是孙家最好的，连孙悟也根本不是他的对手，叶青炎自己也用剑，当然也希望这样，他将宝剑一伸说道：“来就来，你有什么功法就使出来吧。”

　　孙卫剑花一抖，一道奇异的剑光就出现在叶青炎的眼前，那是一朵有着花瓣一般的剑花，非常的好看，在半空之中居然能够凝聚成形，没有任何的虚影，叶青炎也是有些意外，难道这个剑花也能爆炸，他当然不相信这一点，要是那样的话也太邪门了。

　　就在他诧异的时候，那剑花忽然分成六瓣，猛然刺向他的身体，原来这才是它真正是杀招，叶青炎也是非常震惊，宝剑赶忙防御，可是这六瓣剑花非常的快，叶青炎挡住了其中的三次攻击，其它三次却是击中了他的身体，他连金光之盾都没有来得及放出，就被击伤了。

　　虽然有金陵护甲的保护，可是孙卫的剑法的确是非常的高明，这三朵剑花直接刺穿了他的身体，虽然已经消耗了很大的能量，还是将他的身体刺伤。

　　叶青炎赶忙退后几十米，查看了一下自己的伤势，这是他最近第一次受伤，的确是让他很意外，这个孙卫的灵术一个比一个诡异，看来这又是一种偏门的灵术了，这种灵术的确是非常的强大，出其不意。

　　叶青炎还没有来得及问问灭灵仙尊这是什么灵术的时候，孙卫的攻击再次袭来，叶青炎不得不赶忙防御，只是这一次他要面对的就不是一朵剑花了，而是无数的剑花，这些剑花再一次变成更多的剑气对叶青炎进行了狂轰滥炸。


第六百一十一章 灭灵仙术的更高境界

　　孙卫的这些剑气可不是一般的剑气能够比的，它的灵术非常强大，让他的剑气拥有了同样强大的击杀能力，叶青炎已经尝到它的厉害，赶忙第一时间放出金光之盾防御，好在这金光之盾也很争气，将大部分的剑气都化解了，只不过有些剑气还是从他的身体周围朝他袭来。

　　叶青炎不得不左右劈杀，用自己的能量直接化解这些攻击，这一番在战斗下来，他身上又多了几处剑伤，虽然有宝甲护身，伤势不大，可是总是这样受伤也不是个事情。

　　叶青炎也是有些激怒了，他将手中的宝剑全力劈杀，灭灵仙术的五种灵术集体爆发，外加三种辅助仙术，一时间空间金龙长达三丈，粗达一米，完全就像是一条真龙在天空遨游，金龙张开大口，直接扑向了对面的孙卫。

　　这是叶青炎最强的攻击，金龙已经被他发挥到了极致，而孙卫也是第一次见识到叶青炎的灭灵仙术，他当然不敢大意，那剑气同样是爆发到极致，一时间周围方圆百米之内都被剑气包围，那金龙也完全被剑气笼罩，叶青炎全力攻击，金龙在剑气的袭击之下，身体虽然出现了无数的小洞，可是依旧是战力不减，继续朝那孙卫扑来。

　　这一次孙卫是知道了叶青炎的真实实力了，这条金龙足以击败半步圣者大成实力的对手，要不是他这剑术非常的偏门，对于金龙的击杀很是严重，这个时候金龙恐怕已经冲到他的眼前了。

　　叶青炎也是拼了，他不能再次被这孙卫击败，强大的金龙在剑雨之中飞舞盘旋，就像是在真正的雨中游弋，当然它身体承受着孙卫剑气的一次次冲击，身体已经是千疮百孔，叶青炎的控制也出现了波动，金龙的身体越是出现了破损，他的身体也同样会出现气息的波动。

　　好在叶青炎牙关紧咬，硬是给撑了下来，如果这个时候他撑不下去的话，那他和孙卫的战斗就算是分出了胜负，当然他还有法宝，可是实力上却已经被孙卫击败了。

　　叶青炎自然不想就这样认输了，金龙在剑雨之中拼命的咆哮，而那孙卫也是在拼命的抵挡住金龙的冲击，一次两次，无数次的冲击，对孙卫的身体也造成了巨大的影响，他的身体之中灵力出现了紊乱，如果不是他实力很强，他也难以压制身体里暴走的灵力。

　　双方完全处于一种势均力敌的地步，这个时候谁要是后退一步就可能被击败，所以他们都不敢轻易退后，而就在旁边观战的各路人马也是看傻眼了，孙卫和叶青炎的战斗是他们见过的最强的战斗，天空之中完全就是一种天龙在雨中游走的壮观景象，他们一时间都看呆了。

　　可是有人却没有看呆，他们正在想着偷袭叶青炎，那就是孙量和孙悟，孙悟看到叶青炎已经在拼命抵挡，估计没有什么能力再抵挡他们的攻击了，他赶忙对孙量说道：“这小子被族长给困住了，我们现在偷袭绝对有机会杀了他。”

　　孙量也是连连点头道：“大哥说的对，我们现在就去偷袭他。”

　　孙悟和孙量俩人商量好之后，几乎是在同时朝叶青炎飞去，叶青炎一看到他们来了，心里也是暗叫不好，这个时候他是没有办法腾出手来对付他们的，叶青炎只能是防护。

　　孙悟和孙量冲到叶青炎的面前，孙悟大叫道：“小子，这一次我看你还怎么对付我的攻击。”说罢一剑叫朝叶青炎的身体刺来，而同时，孙量的宝剑也向叶青炎的另一半身体刺来，两个人都是半步圣者级别，这样的偷袭，叶青炎根本就无法抵挡。

　　当然叶青炎还有他的法宝，他的法宝一出，就算是这两个人的偷袭，他同样可以抵挡，可是正当他要唤出自己的法宝之时，忽然从远处急速射来一只利箭，那孙悟和孙量吓得是连忙退后，可是那只利箭就像是长了眼睛一般直接命中了孙量的肩膀，要不是孙量躲避及时，他的心脏都要被射中了。

　　叶青炎马上就知道是大哥天元王出手相助了，他心里一阵激动，对付孙卫的力量优势就增加了几分，只不过还是没有办法击退孙卫。

　　那孙量被射中之后，吓得赶忙退出了战斗，而那孙悟同样是退到一边，就看到天元王高举着天王弓，正在瞄准着他们。

　　孙悟见是如此，赶忙对孙量说道：“这个家伙不除掉，我们都有危险，必须要将他手中的天王弓给抢回来。”

　　孙量虽然受伤，可是受伤的部位不要紧，所以并没有什么大问题，他忙道：“大哥，这家伙的天王弓太厉害了，我们没有办法靠近呀。”

　　孙悟却说道：“我们可以分开，他总不能一支箭还能射到两个方向吧。”

　　孙悟的话虽然有道理，可是他们都要冒险了，天元王虽然不能一次射到两个方向，可是射一个人还是有办法的，孙量也是有些犹豫，孙悟却道：“不要想了，大不了被他射中，也不会丢了性命，他的实力看也根本没有能力发挥出天王弓多大的威力，我们上。”

　　孙量被孙悟这样说了，自然也不敢违抗，俩人马上就分开，从两个方向朝天元王扑来，天元王看出了他们的想法，他也不呆在那里，而是身体忽然飞向了叶青炎这边，他弯弓搭箭，一只利箭就朝那正在和叶青炎大战的孙卫射来。

　　这一次就连孙卫也是吓了一跳，他吃惊之余，只能赶忙分出实力来对抗天元王的利箭，他也知道天元王的利箭很是厉害，为了保险起见，他不得不先撤下战斗，可是这一撤退，那就要承受着叶青炎带来的巨大攻击威力。

　　孙卫也没有其他的办法了，只能是脱身而去，当他刚刚脱身想要躲避天元王的利箭之时，叶青炎早就准备好了，灭灵仙术全力朝想要逃走的孙卫攻击而去，一道金色的光芒从那金龙口中射出，孙卫措手不及，直接被金光射中，身体飞向了地面。

　　叶青炎爆发出的攻击手段，就连他自己都有些吃惊，他第一次让这金龙都能喷出金光，这金光自然不是一般的灵力，而是灭灵仙术自行凝聚的灵力，等于是灵力再提炼而出的灵力，这第二道灵力的威力就可想而知了，绝对是能够超过前面的攻击。

　　就在叶青炎也不知道是怎么回事的时候，就听到灭灵仙尊对他笑道：“小子，没想到你居然将这灭灵仙术的第七种灵术给发挥出来了，这第七种灭灵仙术是在前面五种灭灵仙术的完全融合爆发之下，才能够达到的更高级的攻击，这道灵光蕴含的攻击力，是你前面五种灵术加起来的两倍，它是灭灵仙术的第二重境界的灵术，前面六种灵术，都还是第一重的灭灵仙术，等到你将前面五种灭灵仙术练到了一定才程度，就会自然而然的形成了第二重的灵术，这第二重的灵术叫灭灵神光，就是你金龙口中喷出的金光，这道神光你还只是刚刚炼成，威力也只是达到了第一层的实力，不过这第一层的实力就足以和前面五种灵术加起来的实力相抗衡了。”

　　叶青炎听到了灭灵仙尊这样详细的介绍，他这才知道自己的灭灵仙术又达到一个新的境界，他本来就知道这灭灵仙术后面还有很多种，可是灭灵仙尊并没有说明，现在他修炼成了六种灭灵仙术，没有想到第七种居然是前面五种灵术融合之后才会炼成的仙术，威力却比前面五种灵术加起来还要强上一倍。

　　这灭灵圣光真是名不虚传呀，一道光芒就将那孙卫给打的是受伤落地，也不知道现在是个什么情况，不过叶青炎最关心的还不是这孙卫的伤势，他关心的是自己刚刚炼成的这灭灵圣光的威力。

　　“师父，这灭灵圣光是第七种灭灵仙术，那后面还有没有更强的灭灵仙术？”

　　灭灵仙尊微微一笑道：“当然有了，灭灵仙术一共有十种，前面六种是第一重灭灵仙术，你刚刚炼成的灭灵圣光是第二重灵术，在这第二重灵术之上，还有第八种灭灵仙术，那要你将前面五种灵术加上第六种毁灵仙术融合在一起，才能炼成这第八种灭灵仙术，这第八种灭灵仙术的威力又是第七种灭灵仙术灭灵圣光的几倍，而在这第八种灭灵仙术之上，还有第九种灭灵仙术，那就是第三重的灭灵仙术境界了，不过那就需要你将第七种灭灵仙术和第八种灭灵仙术完全融合贯通才能炼成，这第九种灭灵仙术的威力，恐怕不是你想的得到的，为师也不说那么多了，以后你自己也会知道。”

　　叶青炎听到这里已经是激动不得了，这才是第七种灭灵仙术灭灵圣光已经有如此强大的威力，而且还是第一层的实力，那第八种第九种灭灵仙术是有多么的强大，他都不敢想。

　　不过他听师父说不是有十种灭灵仙术吗？怎么只说到了第九种了，叶青炎忙问道：“师父，你不是说还有第十种灭灵仙术吗？那又是怎么炼成的？”


第六百一十二章 击退强敌

　　灭灵仙尊却是笑道：“你说的这第十种灭灵仙术，为师之所以没有告诉你，是因为为师都没有炼成，这第十种灭灵仙术需要你将前面所有的灭灵仙术都修炼到最高的境界，你才能将这第十种灭灵仙术炼成，为师练了有几百年了，也没有炼成，我看你就不要想了。”

　　叶青炎想想也是，师父都有多么厉害，他没有炼成，自己恐怕也很难炼成了，不过他能练到这第七种已经很不错了，虽然只是第一层，只要继续努力，他还是可以发挥更强的威力。

　　就在叶青炎和灭灵仙尊讨论这灭灵仙术的时候，那孙卫已经站在地上喘气了，他这一次受伤，连他自己都不敢相信，他的身体居然被叶青炎的金光完全洞穿了，要知道他身上有半天宝阶的防御盔甲保护，居然都被叶青炎的金光射穿，他根本没有想到，那金龙喷出的金光居然就有如此强大的威力。

　　其实他受伤也没有任何的意外，他是第一个被叶青炎的第七种灭灵仙术击中的人，这幸好还是叶青炎第一次施展出灭灵圣光，如果叶青炎掌握熟悉了，恐怕今天的老命都不保了。

　　孙卫的身体被金光直接洞穿，本来他还想服药控制，可是当他服下丹药之后，居然发现自己的身体根本就没有想象中的复原，就算是复原也是非常的缓慢，和他以前遇到的伤势复原完全不同，这下他也傻眼了，这道金光的威力难道还能阻止他的伤口复原。

　　这一次还真的被他猜到了，这灭灵圣光一旦击中人体，想要靠丹药恢复是非常的困难，除非你拥有那种大家族才有的极品疗伤丹药才可能让伤口快速愈合，否则的话就慢慢的等着伤口非常缓慢的复原吧。

　　孙卫顿时就感觉不妙，今天这个战斗恐怕已经输了，他已经受伤，肯定是不能战斗了，而孙悟和孙量更不是叶青炎的对手了，况且还有一个拥有天王弓的天元王，孙卫赶紧打算撤退。

　　就在这个时候，孙悟和孙量也来到了他的身边，孙悟等人只看到孙卫被一道金光射中，但是他们斗殴认为应该伤势不重，因为孙卫的身上有极品宝甲保护，可是等他们来到孙卫身边的时候，却看到孙卫的脸色非常的难看，他的手一直按住那伤口。

　　这个动作很明显是告诉他们，族长的伤势非常的严重，孙悟赶忙问道：“族长，你怎么样了？”

　　孙卫忙道：“我受伤不能战斗了，赶快叫他们撤退。”

　　孙悟听到这个话大吃一惊，族长伤势有如此的严重，当然他不敢看了，赶忙和孙量一起去扶孙卫，孙卫却摆摆手道：“不要扶我，要不然就被那小子看出来了，你们只管去让队伍撤退，我自己会离开。”

　　孙卫正在打算撤退的时候，叶青炎看出这孙卫伤势不轻，就对灭灵仙尊说道：“师父，他好像被我射伤了。”

　　灭灵仙尊笑道：“当然了，你刚刚那一道金光，足以射穿他的身体，他现在只不过是强撑着而已，你现在可以上去对他继续追杀。”

　　叶青炎心里也是一阵振奋，如果能杀了他，那自己得到的经验值肯定要达到一个很高的数字，现在他突破了星皇境巅峰，可是想要突破到半步圣者，那就需要更多的经验值，这次的经验值数字高达八百万，他杀一名星皇境巅峰高手，也不过是百万经验值，而是现在因为他已经突破了星皇境巅峰，所以他即使现在杀了一个星皇境巅峰高手，也不过是一半不到的经验值了，这是他以往的经验就知道，恐怕不超过三十万的经验值，除非他能杀了一个半步圣者，他才可能达到一两百万的经验值，可是要杀一个半步圣者自然更加的困难。

　　可是叶青炎也很清楚，眼前不是一名半步圣者，而是三名半步圣者，他虽然已经击伤了孙卫，可是要逼他的话，恐怕他也会孤注一掷了，何况还有孙悟和孙量两名半步圣者。

　　叶青炎就没有继续追杀，他要动手的话也要一个个动手，不能操之过急，之前他没有追杀那孙量和孙悟，也是对自己还不是很有信心，对方到了真的拼命的时候，他恐怕也很难对付。

　　不过现在他炼成了这灭灵圣光，他就有信心将他们击杀了，只是不是现在，叶青炎就让他们从自己的眼前快速撤退，那孙悟等人带着人马赶忙就撤出了天元王府的周围，而那孙卫也在后面撤退了。

　　李星这个时候看到孙家的人都撤退了，他还一阵高兴，马上下令皇城卫队立刻撤退，这一次他既没有受伤，也没有货得罪天元王，算是有个不错的结局了。

　　李星也赶紧带领人马跟在孙家人后面撤退了，当他们的大部队撤退之后，天元王来到了叶青炎的身边，他刚刚看到了叶青炎和孙卫的大战，看的他是热血沸腾，他哪里知道，叶青炎也是刚刚才能有击败孙卫的机会。

　　“贤弟，刚刚你好威猛呀，居然将那孙卫也打败了，这一下孙家真的对你是要退避三舍，你在天元帝国的名气恐怕已经无人能及了。”

　　叶青炎其实也是刚刚才从自己的惊喜之中恢复过来，他就笑道：“大哥过奖了，其实我自己都不知道自己能击败他，这就叫事在人为吧，你没有试过又怎么知道没有把握。”

　　这个话说的很对，叶青炎要不是和这孙卫大战的话，他也不可能激发出灭灵仙术的所有潜能，召唤出来第七种灭灵仙术。

　　叶青炎战败孙家族长以及几位长老的消息马上就传遍了整个皇城，那些本来一直在犹豫是不是该加入叶青炎手下的佣兵蜂拥而至，他们知道叶青炎比孙卫还要厉害，而且给的佣金远远超过孙家，为什么不去投奔他呢。

　　起先他们不敢是因为怕孙家报复，可是现在孙家都被叶青炎打的是狼狈逃窜，他们还有什么好怕的，战斗刚刚结束不久，成群结队的佣兵就冲了过来，叶青炎一开始还以为他们是孙家的人，正纳闷着他们怎么又回来了，等这些人一进入天元王府，直接就去佣兵报到处报到，叶青炎这才弄清楚他们不是来找茬的，而是来报名的。

　　一时间，皇城几乎所有的佣兵都朝叶青炎这里跑来了，在天元帝国，实力好点的佣兵都在皇城，因为这里是进入妖兽山脉的通道，这些佣兵知道叶青炎击败了孙家，马上就来了，天元王府一下子就被这些佣兵给挤满了，几乎是没有立足之地了。

　　看到这个情况，叶青炎是对天元王笑道：“大哥，你身上的担子是越来越重了。”

　　天元王却哈哈大笑道：“大哥恨不得这个担子越重越好，以现在想情况看，我们的队伍很快就要达到几万人之多了。”

　　其实现在他们的人马已经快要接近一万人马了，而这一次来的佣兵就更多了，不光是外面的佣兵加入，很多佣兵团都是整团整团的加入，这对于佣兵的实力是一个很好的提升。

　　除了这些外面的佣兵团加入，孙家的佣兵也开始向叶青炎这里投奔而来，今天这一战已经让他们动摇了，他们的族长都不是叶青炎的对手，他们还在孙家做什么，反正他们又不是姓孙，很快就有大批的孙家佣兵投奔而来，孙家的势力开始被叶青炎吞噬。

　　到了晚上，孙畅前来汇报的人数已经达到了一万二千人，光是今天下午就召集了三千人之多，这还是因为忙不过来很多的佣兵不得不明天再来。

　　当然叶青炎这边的开销也不小，好在他有的是钱，在孙畅的精打细算之下花的钱也不算很多，叶青炎听说孙家的佣兵也加入进来了，心里高兴，忙让孙畅传令下去，凡是孙家的佣兵加入，可以额外得到十万的赤金。

　　叶青炎这样做，自然是要将孙家的佣兵全部都给弄过来，那样的话孙家根本就没有实力和他抗衡了。

　　到了第二天，来的佣兵人数就更多了，为了更快的让他们加入，孙畅几个人是忙的满头大汗，吃饭的时间都没有，只能是赶紧再增加报名处，这一天再次招募了八千人之多，就这一天的人数已经超过了前面几天的人数了。

　　接下来的几天时间里，叶青炎的队伍越来越大，真如他说的那样，几天时间，他的人马就达到了三万人，而且还在继续增加，皇城几乎所有的佣兵都加入了叶青炎的手下，这么多人也让天元王和孙畅等人忙坏了，叶青炎倒是清闲，他不去管这些事情，全部都交给了天元王。

　　好在天元王是天生的元帅，他统领这几万人马还是小事一桩，在他的领导之下，这几万人很快就进行了系统的训练，按照实力的高低分配了职务，现在他们之中星皇境大成者已经达到了千人，星皇境巅峰者都有百人之多，可以说他们的实力已经完全可以和孙家的佣兵势力抗衡了。


第六百一十三章 孙家的圣者

　　而此时的孙家，却已经是狼烟四起了，孙卫被叶青炎击伤之后，不能再管理了，他需要疗伤恢复，而孙悟孙量等人却是急的满头大汗，因为他们手中的佣兵正在一天天的减少，一天之内最多的时候就跑了有两千人之多，这样下去，孙家的佣兵很快就要被叶青炎给抢光了。

　　而此时孙悟想要去威胁李星，让他出兵，可是李星干脆就躲了起来，不让他见到自己，李星这个时候也不知道是高兴还是难过，高兴是因为孙家这一次恐怕要被天元王给收拾了，难过是因为天元王强大了，他肯定就王位不保，现在他也只能是观望，没有任何的办法。

　　很快不但是皇城的佣兵投奔叶青炎，整个天元帝国的佣兵都从四面八方投奔叶青炎了，天元王府可以说是一天都没有平静过，每天都以几千人的规模来到叶青炎的手下，叶青炎已经掌控了天元帝国的佣兵命脉。

　　孙家慌了，他们见到叶青炎手里的佣兵实力越来越强，很快就要超过他们，孙卫也坐不住了，他身上有伤，不能再继续战斗，孙悟等人实力又不是叶青炎的对手，孙卫最后只好请出了孙家的最后一张王牌，孙家老祖。

　　孙卫之所以到现在才去请孙家老祖，实力因为孙家老祖一直都在闭关修炼，都已经几十年了，就连他都没有见到过，如果不是孙家面临着被赶出天元帝国的风险，孙卫是绝对不会去找孙家老祖了。

　　这天孙卫亲自来到孙家老祖的闭关之地，他也不敢上去打搅，就一直跪在大门口，因为他知道，以父亲的实力，早就知道他来了。

　　孙家老祖正是孙卫的父亲，名叫孙龙，几十年前就已经达到了星皇境大成，将族长之位传给孙卫之后，就专心修炼，谁也不知道他现在的实力有多强。

　　孙卫一直跪了有半天的时间，他依旧是不敢去敲门，直到下午，那闭关之门才缓缓打开，从里面走出了一个年小的门童，他不过十三岁左右，可是实力却非常不错，已经达到了灵丹境。

　　十三岁的家伙能达到这样的境界，足以看出在孙家老祖身边得到了多少好处，那童子对孙卫说道：“老祖让你进去。”

　　孙卫一听这话，赶忙就进入了关中，等他进入里面之后，就看到父亲孙龙正端坐在一块玉石之上，双眸紧闭，好像还是在修炼之中。

　　在他的旁边，只有一块青石，上面放了一些日常用的物件，除此之外，别无他物，门童就站在那块青石旁边，随时听候老祖的吩咐。

　　孙卫也不敢惊动父亲，就乖乖的站在那里不敢出声，这个时候孙家老祖却开口了：“孙卫，你还有脸来找我吗？”

　　孙卫一听到这个话，吓得赶忙就跪倒在地说道：“父亲，你全部都知道吗？”

　　孙龙冷冷的说道：“孙家这么大的事情，我乃是孙家老祖，怎么能不知，你居然被一个小小的年轻人击败，真是丢了我孙家的老脸，赶紧自己掌嘴。”

　　孙卫想都没想，直接就扇起自己的耳光来，而且一声比一声响，不敢有任何的敷衍，直到他打的脸都有些肿了，那孙龙这才喝道：“罢了。”

　　孙卫身为孙家族长，在孙龙的面前也只不过是一个小孩而已，孙龙就说道：“那小娃儿实力怎么比你还要强，如果是如此的话，恐怕他身份非同一般。”

　　孙卫忙道：“父亲说的是，可是这家伙分明是要将我们孙家赶出天元帝国，不管他是什么身份，都是孙家的敌人，还请父亲亲自出马，将他拿下。”

　　孙龙冷笑道：“一个小小的娃儿，居然让你都没有办法，还需要老夫亲自出手，真是有点好笑，不过既然他有这样的能量，老夫就去看看他，正好老夫也是刚刚突破了圣者级别，就将他抓回来看看他到底是什么人？”

　　孙卫一听到父亲突破到了圣者级别，兴奋不已，这一下那小子死定了，他忙激动的说道：“恭喜父亲突破了，这一次我们孙家就更加强大了。”

　　孙龙也是有些得意的说道：“老夫修炼几十年，就是为了这一天，以后不但是天元帝国，老夫还要将孙家的疆土扩充到周边的帝国，让孙家成为一个名符其实的大家族。”

　　不得不说孙龙的野心很大，但是他有这样的实力了，圣者不是谁都能突破的，一个帝国能拥有一位圣者那绝对是帝国的最强者，孙卫赶忙说道：“以后孙家在父亲的带领之下，肯定会吞并周围所有的家族，成为真正的大家族。”

　　孙龙却是笑道：“还是不要说这些了，眼下孙家已经是风雨飘摇了，你这个族长的责任很大，等我将那小子抓回来之后，再找你算账。”

　　孙卫也不敢说话，孙龙又说道：“你先下去吧，老夫会去会会那个小子和天元王的。”

　　孙卫赶忙就退出了密室，他出来之后脸色就好多了，一片喜气洋洋的样子，父亲已经突破了圣者，就连他都是非常的意外，虽然已经修炼了几十年，可是突破圣者却是非常的艰难，很多人都是被困在这里，只能是无能为力。

　　一个家族有了一个圣者，那绝对可以称得上是大家族了，以前孙家虽然算是一个不错的家族，可是比起那些大家族来说还是差的很远，因为一般大家族认定的方式就是看他的家族之中有没有圣者级别的强者，有的话你就算是大家族，没有的话，就算你势力再大，那也称不上大家族。

　　孙卫回来之后，马上就整装待发，这一次他要陪着孙龙一起去抓叶青炎和天元王，有了孙龙出马，任何人都没有办法阻挡。

　　而就在此时，短短几天时间里叶青炎这边已经招募了超过七万人的佣兵，佣兵数量已经和那孙家不相上下，这个时候要是爆发了战争，叶青炎手里的人也足以对抗孙家了。

　　关键是孙家的人心已经不稳，打起来肯定是打不过叶青炎的人马，叶青炎正想着自己什么时候去攻打萧家，他发展自己的势力，就是为了对付萧家，现在他手里有这么多人的了，应该可以去对付萧家了。

　　虽然萧家是一个庞大的家族，可是他们的分支却也不是很强，比如说萧晨，他的帝国之中人马也不是很多，以叶青炎现在的人马足以将他赶出帝国，只要叶青炎手中的人足够强大。

　　而让一只队伍变的强大，最好的办法就是有一位会指挥打仗的将军，而这一方面，天元王无疑就是叶青炎最大的支撑了，有了天元王这位号令几十万军队的将军在，叶青炎根本不用操心这些军队的事情。

　　只是他要对付萧家，还要首先对付孙家，而此时的孙家，已经将他们最强的人请出来了，叶青炎这天正在修炼的时候，天元王府的侍卫匆匆忙忙的跑到他的房间报告，说是孙家的老祖亲自来了。

　　叶青炎一听这话，就知道这一次他遇到了一个实力超过他的对手了，他赶忙走出房间，就已经看到孙家再次席卷而来，不但是孙卫和三大长老全部到齐，还有一位看不出到底有多大年纪的老者，不过叶青炎一眼就认出，他肯定就是孙家的老祖。

　　当叶青炎查探他的实力时，更是大吃一惊，这个老者居然已经突破了圣者，虽然只是刚刚突破，可是圣者的实力绝不是他所能应付的，叶青炎就有点感觉压力大了，他本以为再强应该也是在半步圣者级别，在半步圣者级别他还是可以一战的，就算打不过逃跑还是可以的。

　　可是现在孙家老祖直接达到了圣者级别，他根本就不是对方的对手，叶青炎知道这一次恐怕很难逃脱了，不过他还是要面对，以前萧紫鸿这样的强者来了，他都没有退缩，今天就更不会了。

　　此时天元王也来到了他的身边，天元王同样吃惊孙龙的实力，孙龙在几十年钱虽然已经达到了半步圣者大成，可是谁也没有想到他会突破到圣者级别，天元王看到这孙龙的实力，马上就对叶青炎说道：“贤弟，快跑，这老家伙实力太强了，你不是他的对手。”

　　天元王经过几天观战，也知道叶青炎的真实实力了，他应该是可以和半步圣者级别较量的，可是一旦达到了圣者级别，那叶青炎还不是对手。

　　叶青炎也知道自己不是孙龙的对手，可是3他却摇摇头道：“今天就算我想跑，也不是那么容易了，那老家伙肯定会追杀我，何不和他大战一场，就算是输了也没有什么。”

　　叶青炎这话说的轻巧，可是天元王却非常的担心，他忙道：“贤弟不要冲动，想办法还能够逃脱，大哥为你殿后。”

　　此时天元王已经举起了自己的天王弓，准备为叶青炎掩护逃走，叶青炎却摇摇头道：“大哥不用了，他们这一次是有备而来，不会让我轻易逃走的，我还是跟他们战一战吧。”

　　面对圣者，叶青炎完全没有任何的把握，可以说他连自己坚持多长时间都没有底，只能说是打到哪算哪了。


第六百一十四章 三招赌局

　　天元王心里也非常的后悔，没有将这个情况及时的向叶青炎提起，虽然他曾经也告诉过叶青炎孙家还有一位强者，不过他根本不知道这个孙龙居然突破了圣者，如果知道的话他肯定会让叶青炎早就离开了，绝对不会让他在这里等着孙龙前来。

　　此时孙家已经将天元王府全部包围了起来，他们带来的人马超过一万，虽然叶青炎手中有几万人马，可是他也不可能全部让他们上，因为天元王府就这么大。

　　何况对方出动的是孙龙，孙家老祖，孙龙也看到了叶青炎，他对叶青炎同样表示吃惊，一个看起来不到二十岁的年轻人，会是那个打败了他儿子的高手吗？

　　孙龙指着叶青炎就对孙卫问道：“他就是那个年轻人？”

　　孙卫连忙点头道：“禀告父亲，正是他，他的实力非常强，而且施展的灵术也非常高明，一孩儿看他的灵术起码是达到了皇阶了。”

　　孙龙点点头道：“看来他还真是有些来历，待我将他抓回去慢慢审问。”

　　孙卫就对叶青炎叫道：“小子，乖乖投降吧，这一回你跑不掉的。”

　　叶青炎却并没有害怕，他笑道：“老家伙，你打不过我，就去请了一个比你还老的家伙来了，就算他再厉害，我也不怕。”

　　孙龙忽然开口说道：“好大的口气，你区区个星皇境，居然能击败孙卫，也证明是一个天才，可惜你还不是老夫的对手，束手就擒，老夫也不想动手，否则的话，老夫可就亲自拿你了。”

　　叶青炎将宝剑抽出笑道：“想要我束手就擒，做梦，有本事就过来抓我。”

　　孙龙见叶青炎这样说，心里也是有点佩服这个小家伙，居然对他也是毫不畏惧，不过在他看来，叶青炎只不过是年轻气盛，没有遇到真正的强者罢了。

　　“好，小子你有点胆量，不过你不要忘了胆量也是要靠实力支撑的，你要是没有这实力的话最好不要有这么大的胆子，老夫今天就来会会你。”

　　孙龙要亲自出马了，这是很多人都非常期待的事情，当然这些人不是叶青炎和他的人，而是孙家的人，孙家已经有几十年没有见到老祖了，更不用说看到他出手，现在的孙龙实力更是达到了圣者级别，是他们根本无法想象的，谁都想看看圣者出手是有多么的强大。

　　叶青炎也准备上了，可是被天元王一把拉住道：“还是我们一起上吧，你要是有什么事情的话，大哥也不想留在这里了。”

　　叶青炎见天元王这样说，也是很感动，点点头道：“那好吧，今天我们兄弟二人一起联手，不管胜负如何，起码我们一起战斗过。”

　　俩人马上就飞到半空之中，那孙龙也飞到了半空，天元王的弓箭已经上弦，孙龙看了看天元王却是有一丝的冷酷道：“天元王，是你的箭伤了孙卫吗？”

　　天元王大声的答道：“就是我射伤了他，你想要报仇就来找我吧。”

　　孙龙冷笑道：“想不到我闭关几十年，你已经从一个小屁孩长这么大了，而且还敢和长辈顶嘴，老夫先不收拾你，等老夫将这小子拿下之后再来看看你是不是嘴硬。”

　　天元王却马上就说道：“想要动我兄弟，就先杀了我。”

　　孙龙冷笑一声：“是吗？我看看你怎么阻止我。”

　　孙龙忽然伸出右手，手掌呈现一种利爪的形态，猛的朝叶青炎抓来，叶青炎刚准备反抗，天元王的利箭已经射向了孙龙，可是孙龙不但没有避让，反而那利爪直接朝天元王的利箭抓来，等天元王吃惊的时候，他的利箭已经被孙龙稳稳的抓住了。

　　天元王脸色都变了，这个孙龙居然能抓住他天王弓射出的利箭，这可是连孙卫都击伤了的利箭，圣者的实力真不是盖的，远远超过他们的想象了。

　　本来天元王还依仗着自己的天王弓能和孙龙较量一下，可是现在看来还是他想的太简单了，他将圣者的实力看的太弱了，他的天王弓根本就伤不到对方。

　　孙龙抓住利箭之后，只是轻轻一折，那连孙卫都无法折断的利箭居然被他轻轻的就折断了，孙龙将这断箭握在手中，冷笑道：“现在就让你自己尝尝你射出的利箭是什么滋味。”

　　天元王一听这话知道不好，赶忙飞身离开，可是孙龙手中的断箭已经朝他飞来，根本无法躲避，眼看桌天元王就要被自己的利箭射中，忽然一道灵光闪过，叶青炎出手了。

　　叶青炎手中的宝剑挡住了孙龙射出的断箭，只是因为孙龙实力太强，就算是这样随便扔出的一只利箭，叶青炎挡住之后也感觉双手发麻，天灵宝剑居然差点就被击飞了出去。

　　这才是真正的圣者级别，叶青炎也是感觉到一阵惊讶，不过好在他还是击落了孙龙的断箭，也让天元王转危为安了。

　　天元王本来以为自己这一次肯定是必死无疑了，可是叶青炎却帮他挡住了断箭，天元王激动的说道：“多谢贤弟救命了。”

　　叶青炎还在为孙龙的实力惊讶，他忙道：“我们是兄弟，有必要说这些吗？”

　　天元王也是笑着点点头，不过孙龙同样也是有些吃惊，他刚刚投出去的断箭，虽然没有用多大的力量，可是一般的半步圣者都无法抵挡，而叶青炎居然能够挡住他的断箭，可见叶青炎的实力的确是名不虚传了。

　　“好小子，能挡住我的攻击，算你有点本事，不过现在我们要动真格的了，老夫跟你玩玩，如果你能挡住老夫三招的话，老夫就让你离开这里，以后不许踏足天元帝国，如果你挡不住的话就乖乖的跟老夫回去。”

　　孙龙并不想杀了叶青炎，他也有点担心叶青炎的身份，不过他绝不放过叶青炎，叶青炎对于孙家打击太大，他必须要给孙家交代。

　　孙龙拥有圣者实力，叶青炎根本就挡不住他的三招，所以他才这样自信，不过这对于叶青炎却是一个好消息，他忙道：“老家伙，这可是你自己说的，你可不要反悔。”

　　孙龙哈哈大笑道：“老夫是什么人，会反悔吗？你小子也太骄傲了，你以为老夫的攻击就像刚刚那样吗？”

　　叶青炎忙道：“我当然知道你实力很强，可是你说了，只要我扛住你三招攻击，你就放了我，不过我对这个结果不满意，我要你退出天元王府，不再来找天元王和我的麻烦，你敢赌吗？”

　　孙龙却是冷笑道：“老夫有何不敢，三招之内，老夫要是没有将你拿下，老夫就算输了，自动离开这里。”

　　叶青炎心里大喜，赶忙道：“好，我们一言为定。”

　　“我看你怎么抵挡住我的三招。”孙龙随口道：“准备好了吗？老夫要出手了。”

　　叶青炎已经全神贯注，点点头道：“来吧。”

　　那孙龙右手再次变成利爪朝叶青炎袭来，不过和上一次相比他的速度更快，攻击更加的犀利，利爪朝叶青炎的颈部抓去，叶青炎赶忙宝剑劈杀，一时间灭灵仙术全面爆发，金龙朝对方猛扑过去。

　　当孙龙看到叶青炎召唤出来的金龙之时，也是微微一惊，这样强大的金龙居然是被叶青炎召唤出来了，虽然他吃惊，可是却根本没有任何的犹豫，利爪改变方向，朝那金龙抓去。

　　如果是半步圣者的话，叶青炎一定会非常的高兴，因为这样只会让金龙更好的攻击，可是这一次他面对的是圣者，这只能说明一个问题，孙龙根本就没有将他的攻击放在眼里。

　　果然那金龙冲到了孙龙的面前，正要张开大口吞噬孙龙，可是孙龙的利爪却忽然变大，直接抓住了金龙的大嘴，一使劲，居然将金龙狠狠的给甩了出去。

　　这一下金龙被甩的差点就灰飞烟灭了，就连叶青炎也压制不住身体灵力的波动，一口血就喷了出来，天元王看到这个情况，赶紧担心的问道：“贤弟你没事吧？”

　　不过他这个话也是白问，都这样了还没事吗？叶青炎也没有回答他，因为他已经没有精力和天元王说话了，那金龙差点就给毁了，他正在全力的恢复金龙，而此时孙龙却已经扑到了金龙的面前，再次朝他伸出利爪，这一次要是再被抓住的话，肯定会被撕裂。

　　可是就在孙龙出手之时，叶青炎忽然大叫一声：灭灵圣光，一道灵光就从那金龙口中喷出，那孙龙有些措手不及，赶忙伸出手去阻挡，可是他却感觉到这一次的金光异常的强大，他的手居然都被烧的一阵剧痛，孙龙吃惊之余，赶忙退后，等他退后几十米，再看看自己的手，居然都变成了黑色了，要知道他的实力是圣者级别，他的身体已经强大到比灵器还要坚硬，可是居然都被烧成了这个样子。

　　孙龙吃惊了，这哪是星皇境能施展出来的灵术，就算是孙卫也根本施展不出这样强大个实力，这个小子实在是太诡异了。


第六百一十五章 有的是法宝

　　孙龙吃惊之余，赶忙将手上的伤势恢复了，瞬间就变成了原来的样子，虽然这灭灵圣光很厉害，可是对于孙龙这样的高手来说，还是弱了一些，毕竟叶青炎只不过施展出了灭灵圣光第一层的实力。

　　可是这一次叶青炎却是击退了孙龙的攻击，也算是躲过了他第一招了，叶青炎赶忙收回金龙，对着孙龙说道：“我已经抵挡你第一招了，现在你还剩下两次攻击，如果我抵挡住了，你可不要反悔。”

　　孙龙却是大笑道：“小子，真想不到你居然能挡住我这一次的攻击，刚刚那只金龙的攻击实力，就是连半步是圣者都不是对手，这是什么样的灵术？老夫真是好奇，你居然拥有这样高级的灵术。”

　　叶青炎冷笑道：“我身上的灵术是很高级，不过跟你有什么关系，你想知道我也不会告诉你。”

　　孙龙却是笑道：“小家伙，等我抓到你之后你就不会这样说了，就算你骨头再硬，我也有办法知道你身上的灵术，这种灵术如果让老夫得到的话，那老夫的实力又会是有很大的提升，也许老夫修炼的高兴，是不会杀了你的。”

　　叶青炎却是呸了一声道：“想得到我的灵术，你还不够格，快来攻击吧，还有两招，不要浪费时间。”

　　孙龙点点头道：“你既然这样自信，那老夫就不客气了，这一次我看你还怎么抵挡。”

　　孙龙这一次不再是使出利爪了，第一次攻击他只是想抓住叶青炎，所以根本就没有施展什么灵术，以他圣者级别的实力，就算是不施展灵术也完全能抓住叶青炎，可是事实出乎他的预料，叶青炎的灵术非常的强大，也不得不让他重视了起来。

　　这一次孙龙直接施展出了自己的掌法，一套皇阶掌法排云掌，一道掌影直接变成了人的大小，朝叶青炎袭来，掌影之中居然出现了一个人影，好像是有人在里面控制着攻击一般。

　　这就是圣者级别的强者能拥有的本领，他们修炼的灵术就可以将自己的灵魂力量加入其中，让攻击变的更强，更加的拥有智慧，甚至可以知道如何避开对方的攻击。

　　这比半步圣者能将攻击变的有点灵性就是更加进了一步，半步圣者是没办法将自己的灵魂力量加入攻击上的，圣者却可以做到，眼前的孙龙就发挥出了圣者的实力，一招排云掌直接带着他的灵魂力量拍向了叶青炎。

　　叶青炎知道这一次的攻击异常的强大，他根本没有办法抗住，只能是放出法宝，叶青炎马上就放出了第一样法宝，金光之盾，金光之盾在最前方，但是被那排云掌击中之后，居然直接就被打飞了出去，根本没有任何的作用。

　　这可把叶青炎吓得不轻，这金光之盾居然没有抵挡得住这掌影，他赶忙放出了第二道防御，孙卫的玉盾，这可是孙卫最好的法宝，果然，那玉盾出现之后，就连孙龙也是一阵吃惊，不过掌影还是击中了玉盾，只见那玉盾并没有被击飞，可是同样是被击的后退，一直冲向了叶青炎。

　　叶青炎赶忙全力防御，天灵宝剑挥出的金龙再次扑向了玉盾，硬是将那玉盾给抵挡住了，叶青炎这才算是松口气了，可是孙龙并没有罢手，虽然被玉盾挡住，孙龙马上就加强了攻势，那排云掌瞬间变强，掌影之中的人形更加的明显，终于那玉盾也低挡不住了，后面的金龙直接被击飞了出去，连同金龙后面的叶青炎同样被击飞。

　　叶青炎在半空之中已经是头晕眼花，身体不听使唤，好在这个时候灭灵仙尊出手了，他强大的灵魂力量马上就将叶青炎的精神恢复了过来，让他重新站在了半空之中。

　　叶青炎还摇了摇自己的脑袋，这个时候就听到灭灵仙尊说道：“好小子，你胆子是越来越大了呀，居然敢和圣者交手，你不要命了？”

　　叶青炎苦笑道：“我怎么不要命了，今天就算是想跑，他会让我跑吗？还不如跟他大战一场，反正我已经挡住了第二招了，还有一招我就没事了。”

　　灭灵仙尊却是冷笑道：“你想的太简单了，刚刚那一招要不是我帮你，你已经输了，而且这一次你使出了两个法宝才抵挡住了他的攻击，等第三招的时候，那孙龙肯定会更加强大，你想抵挡住他的攻击几乎没有可能。”

　　叶青炎也知道越是后面，孙龙的攻击就会越强，不过他不想放过这个机会，好歹他还有点希望，叶青炎就说道：“就算是这样我也要拼一拼了，要不然我真的没有机会了，三招都低挡不住，更不用说跟他斗了。”

　　灭灵仙尊也是点头笑道：“算你还有点出息，这第三招他肯定是不会让你好过的，不过老夫教你一个办法，保证他拿你没辙。”

　　叶青炎心里一喜忙道：“师父那你快说呀，我怎么样才能躲开他的第三招。”

　　灭灵仙尊笑道：“你不是还有一样法宝吗？”

　　叶青炎忙道：“你说的是天魔莲吗？”

　　灭灵仙尊却是摇摇头道：“天魔莲的威力还是不够，虽然你能用天魔莲击败半步圣者，可是对付圣者级别的强者还是差了一些，你必须要用更高级的法宝。”

　　叶青炎马上就想起来了，忙道：“你说的是阴极阳生盘。”

　　灭灵仙尊点点头道：“现在你的实力已经和半步圣者差不多了，足以发挥出阴极阳生盘更强的防御能力，抵挡住这个家伙的攻击应该没有问题，只不过你要躲在里面不能出来，而且是要在他攻击的时候躲进去，这样的话就算他也拿你没办法。”

　　叶青炎兴奋的连连点头道：“那我就用这宝贝了，还是它厉害呀，关键时候还是要靠它的发挥。”

　　叶青炎知道阴极阳生盘是他拥有的最好的法宝了，当然是最关键时候拿出来了，而此时的孙龙也被叶青炎两次的表现非常的佩服了，虽然说都是用了法宝，可是能用这样高级的法宝就非常的不容易了额，而且最后孙龙已经加强了攻击，叶青炎被击飞之后居然还能站起来，真是相当的了得，要知道他的攻击是拥有灵魂的，自然对叶青炎的精神是一种巨大的攻击，一般人根本不可能恢复清醒，可是他居然是很快就恢复过来，还在半空之中飞行，好像没事人一般。

　　能有这样出色的表现，不得不让孙龙佩服了，叶青炎只不过是二十岁，如果到了他这个年纪，那会达到什么样的境界，他都不敢想象，恐怕也只有大陆上最强大的几个家族才能培养出这样杰出的弟子吧。

　　只是它们的战局已定，不会更改，孙龙还剩下了最后一招，这一招他还真有点不好办，如果出手太重，他可能就会将叶青炎击杀，他还不想这样做，可是如果太轻的话，就像是刚刚那样，他可能还真的没有办法将叶青炎击倒，自己可是打了赌的。

　　这一回他想用上一半的实力，应该可以办到，刚刚他打出那排云掌，也不过是用了三成的实力，已经能够将叶青炎击飞了，如果提升到五成的实力，他相信绝对有把握将叶青炎拿下。

　　叶青炎得到了灭灵仙尊的指点，就忙对孙龙叫道：“老家伙，你只剩下了最后一招了，这一次你要是没有办法将我击倒的话，就算你输了。”

　　孙龙冷笑道：“我自然是知道，小子，你能抵挡住我两次攻击，真是大大的出乎我的预料，这第二次攻击，我足以杀了半步圣者任何级别的对手，你居然跟没事人一样，告诉老夫，你身上是不是还有别的法宝护身，如果不是的话，那真是不可思议的事情。”

　　孙龙也猜到肯定是有什么在帮助叶青炎，只不过他没有想到这个不是法宝，而是一道灵魂，他更不会想到这道灵魂是一位超级强者的灵魂。

　　叶青炎却大叫道：“我身上有的是法宝，刚刚那两件都是我抢来的，其中一件还是你儿子的，你应该认识吧，你打你儿子的法宝难道不心疼吗？”

　　孙龙被他说的有点脸色难看，忙道：“小家伙还挺会说的，就不要卖嘴皮子了，这一次我看你还有什么法宝抵挡我的攻击。”

　　孙龙再一次打出了一掌，这一次同样是施展了排云掌，只不过他将排云掌的威力足足提升了一倍，已经达到了他五成的实力了，这一掌，掌影更是雄厚，那人影在掌影之中更是明显，好像已经能看出人影的模样来，居然和孙龙是一模一样。

　　这道人影本来就是孙龙的灵魂力量，自然和他的模样是一样的，叶青炎见掌影袭来，马上就放出阴极阳生盘挡住了，同时为了安全起见，他连忙躲进了阴极阳生盘。

　　孙龙也不知道叶青炎这宝贝到底是什么，所以他的攻击丝毫没有减弱，只听砰的一声，他的掌影重重的击中了阴极阳生盘，那阴极阳生盘也是一阵的晃动，里面的叶青炎更是晃动的厉害，他拼命的控制着阴极阳生盘。不让它摇晃的太厉害。

　　孙龙也是有点看的呆了，这玩意居然抵挡住了自己的攻击，可是这一次孙龙并没有让掌影消失，而是瞬间加强攻击，一下子就提升到了八成的实力，这一次掌影直接强大到将整个阴极阳生盘击飞了出去，在里面的叶青炎更是被晃动的晕头转向，差点没有被甩出来。


第六百一十六章 救兵前来

　　叶青炎幸好有灭灵仙尊的灵魂力量支撑，最终还是控制了这阴极阳生盘，稳稳的悬浮在半空之中，以他的能力，能在圣者的攻击之下还能控制阴极阳生盘，也是非常的不容易了。

　　这时孙龙的第三招已经完成了，他们之间的赌局也有了结果，孙龙没有能将叶青炎拿下，这就说明他已经输了。

　　孙龙根本不敢相信，自己这一招居然被叶青炎给挡住了，他还想发动攻击，可是叶青炎已经在阴极阳生盘里叫道：“老家伙，你的三招已经用完，你已经输了，难道还要耍赖吗？”

　　这孙龙被叶青炎说的都不好出手了，他怒道：“小子，你使用的是什么法宝，居然能抵挡住我的攻击。”

　　叶青炎忙道：“怎么？你又没有说不能用法宝，我能用法宝抵挡住你的攻击，就是我的本事，你已经输了。”

　　孙龙被叶青炎说的无话可说，他的确是输了，可是他又不能这样认输，孙龙一脸的怒容，也没有说话，叶青炎见到他不动手了，也就从那阴极阳生盘里出来，这才在孙龙的面前现身。

　　“老家伙，你已经输了，按照我们的赌局，你要离开这里，永远不要踏入天元王府一步。”

　　孙龙脸色铁青，并没有说话，因为他的身份让他无法反驳，但是他也绝不能就这样走了，今天的事情必须要有个了结。

　　就在这时，孙悟却冲了上来说道：“小子，你耍诈，本来说好是用实力说话，虽然没有说不可以用法宝，可是也没有说可以用法宝，所以这次的赌局不算，除非你们再战一场。”

　　孙悟的这个话顿时就引起了下面的人一阵议论之声，很明显孙悟是在耍赖，可是孙龙却并没有说话，显而易见他对这样的解释并没有反对，因为这恐怕是他最好的解释了。

　　叶青炎马上就说道：“我和你老祖打赌，你插什么醉，孙龙，你难道不认输了吗？你可是堂堂孙家老祖，不会就这样没有信誉了吧。”

　　孙龙却是冷冷一笑道：“刚刚孙悟说的不错，我们并没有说明要不要用这法宝，这一次比赛应该不算数，我们再来比一次。”

　　这一下叶青炎就知道孙龙是要耍赖了，他马上就叫道：“老家伙你敢耍我，想不到你活了一百多岁了，居然还这么不要脸，孙家看来也都是这样的货色了，我今天算是领教了。”

　　被叶青炎一阵训斥，孙龙也觉得脸上无光，；的确是他理亏呀，可是今天他又不能就这样算了，所以让叶青炎骂几句他也算了。

　　“小子给我闭嘴，再敢对我祖师不敬，我杀了你。”孙悟大叫道。

　　叶青炎却冷笑道：“手下败将，还好意思在我面前出现，要不是你将他请出来了，今天你都没有胆量来我天元王府。”

　　孙悟也被叶青炎说的是一阵羞愧，他的确是叶青炎的手下败将，这个时候孙龙却说道：“小子，我也不难为你，只要你离开这里，我保证不会为难你，怎么样？这也算是我给你的一点补偿，也是我最大的让步了，你不要再有什么过分的要求。”

　　孙龙大概也是觉得有点不好意思，无法对下面的人交代，毕竟是他输了，所以他就让步可以让叶青炎离开这里，虽然嘴上是这么说了，可是实际上等叶青炎离开他还是可以动手的。

　　叶青炎冷笑道：“别说我不离开这里，就算我离开，你会放过我吗？今天你既然要耍赖，；那就没有商量的余地了，来吧，大不了我跟你大战一场。”

　　孙龙却是不屑的说道：“就凭你，要不是你有法宝护身，刚刚已经被我杀了，若不束手就擒，那就别怪老夫了。”

　　叶青炎也没说话，宝剑在手，就要和孙龙大战，虽然他知道这一次肯定输了，可是已经到了这个地步，他没有回头路了。

　　天元王也知道这恐怕是他们最后的一战了，同样是举起了天王弓加入了战斗，叶青炎对天元王说道：“大哥，今天连累你了，小弟实在有点不好意思。”

　　天元王哈哈大笑道：“贤弟说哪里的话，大哥能有今天，可以和这老家伙大战的勇气都是贤弟你给的，大哥只会更高兴，就算今天战死，大哥也是死而无怨了。”

　　叶青炎心里很是感动，就说道：“大哥，那我们一起战斗吧。”

　　两人点点头，同时朝那孙龙发动了攻击，天元王一连三箭射向了孙龙，这是他最大的限度了，而叶青炎同样施展出了灭灵仙术，两人都是全力出击，能不能击败孙龙就看这一次了。

　　孙龙见他们发动了攻击，只是冷笑道：“不自量力。”他终于是拔出了自己的宝剑，一把天宝阶的灵器，宝剑一出，横空劈杀，一道灵力就像是劈开空间，要将这个世界劈成两半，巨大的能量直接像是一片彩带朝叶青炎等人袭来，叶青炎赶忙防御，同时还保护天元王，金龙出击，想要挡住这剑气的冲击，可是金龙的身体被这道强大的剑气冲击之后，马上就被直接劈开，剑气再次向叶青炎袭来。

　　金龙都没有办法抵挡孙龙的剑气，叶青炎不得不再次放出了阴极阳生盘，可是他并没有将阴极阳生盘留给自己，而是将它给了天元王。

　　天元王前面的剑气直接被阴极阳生盘抵挡住了，虽然最后天元王还是被冲击的飞出去，可是他的身体并没受伤，而叶青炎这边只有金光之盾的防御，那金光之盾被剑气劈杀的弹了出去，叶青炎的身体就处于剑气的侵袭之下，连叶青炎都不知道这一次他还能不能活下来了。

　　就在叶青炎都有点绝望的时候，忽然一道灵光在他的不远处袭来，制止了眼前剑气的冲击，就像是一道风，将那剑气完全卷走，这样的能力连叶青炎都看傻了。

　　对面的孙龙更是大吃一惊，他马上就知道是高手前来了，就在这时，一个人影激射而来，他落到了叶青炎的面前，叶青炎仔细一看这不是三叔王天赐吗？

　　王天赐来了，叶青炎马上就知道王芳肯定也来了，果然就听到一阵嘶鸣，飞天马从天而降，落到了叶青炎的身边。

　　王芳一看到叶青炎马上就骂道：“混蛋，你居然说都不说一声就走了，你算什么朋友，我要教训你。”

　　王天赐忙笑道：“少主，你们之间的事情还是待会再说吧，我看还是帮他解决一下眼前的麻烦。”

　　王芳马上就说道：“那还不简单，三叔你直接将他们全部都杀了就行了，回去我再慢慢收拾这个混蛋。”

　　叶青炎被骂的心里却是非常的开心，他没有想到最后救了自己的居然是王芳，看来他和王芳的缘分还没有结束呀。

　　王天赐却笑道：“少主，老夫有命在身，除非有人要伤害少主，否则的话不能随便杀人，我看还是将他们击退就行了。”

　　王芳就说道：“那随便你吧，反正越快越好。”

　　王天赐点点头，就回头面对着那孙龙，对他冷冷到了说道：“你是自己退出去，还是我将你们赶出去？”

　　那孙龙一眼就看出王天赐的实力已经达到了圣者级别，但是他看不出王天赐到底达到了什么高度，孙龙就想试探一下，让他就这样乖乖的走了，实在有点不甘心。

　　孙龙就说道：“阁下实力高深，不知道是哪个家族的，能否相告？”

　　王天赐冷冷的说道：“你还不配知道，赶快离开这里，否则的话我就不客气了。”

　　孙龙见对方这样傲慢，心里也是有些不爽，他什么时候碰到过这样的事情，孙龙就喝道：“既然你这样说那老夫也没有办法，只能是跟你较量较量了。”

　　孙龙却是冷笑道：“你真的要和老夫动手？”

　　“是又怎么样？老夫还从来没有怕过谁。”孙龙说道。

　　“那好，今天我就让你知道该怕谁了。”

　　孙龙见王天赐已经准备动手，他决定先下手为强，宝剑直接劈出，一招开天辟地直接杀向王天赐，这一招可是孙龙的绝招，威力惊人，一般情况下他根本不会出手，主要还是因为对方的实力也是圣者级别，他不敢大意。

　　而王天赐却是冷冷的看着孙龙，脸色一片的不屑，直到那剑气袭来，孙龙这才看到王天赐出手了，他居然是没使用武器，而是直接用手掌朝他拍来，也看不出他施展的是灵术还是随便拍出一掌，但是这一掌之下，就像是有一座巨大的山峦朝孙龙压来，孙龙的剑气遇到这道掌影，瞬间就消失的无影无踪，孙龙大吃一惊，这一刻他才知道他遇到了一个比他强大很多很多的高手，他赶忙想要逃跑，可是那道掌影已经拍在他的身上了。

　　孙龙直接被拍出了百米开外，在半空之中是连翻跟头，直接落到地面，半天都没有动弹。

　　王天赐击落他之后，并没有继续追杀，而是对着他喝道：“马上离开这里，否则的话就将你们全部杀了。”

　　这个声音就像是一道天雷，将所有孙家的人都惊的魂都没有了，刚刚他们看到他们最强大的孙龙都被这个强者一招之内击败，还不知道伤势如何，这些人在这个强者的面前那还不是草芥吗？


第六百一十七章 王芳的告别

　　孙悟等人赶忙去扶起孙龙，就见到孙龙口中流血，脸色非常难看，呼吸都有问题了，看得出他受到很严重的内伤了，孙卫赶忙问道：“父亲你怎么样了？”

　　孙龙好不容易喘口气道：“快走，快走，他是我们惹不起的存在，快走。”

　　孙龙一口气说了好几个快走，这把孙卫等人也吓坏了，他们看到孙龙成这样了，谁还敢留在这里，孙卫马上下令所有的人马撤退。

　　孙家的人马赶紧撤退，一时间都是丢盔弃甲，叶青炎并没有下令前去追杀，他还要面对更麻烦的事情。

　　这个时候王芳就对叶青炎说道：“现在我帮你把麻烦处理了，现在是要来算算你的账了。”

　　叶青炎有些无奈的说道：“我们还是先回我的住处再说吧，这里人多。”

　　王天赐也忙道：“少主，你在这里也有些显眼了，我们还是去叶童的那里吧。”

　　王芳这才点点头道：“好，就回你那里再好好收拾你。”

　　这个时候天元王也过来了，他刚刚看到王天赐的出手，已经惊呆了，知道王天赐肯定是真正的强者了，他又看到他们和叶青炎很熟的样子，就知道这肯定是叶青炎的朋友了。

　　天元王忙上前说道：“多谢高人出手相救，在下感激不尽。”

　　王天赐只是随手一摆道：“我不是帮你，我只是在按照少主的意思办事，你不用谢我。”

　　天元王见王天赐不太愿意搭理自己，他也没什么不高兴的，反而是对王天赐更加的尊敬，因为他知道这样的强者和自己说话已经是非常的不错了。

　　叶青炎忙就对天元王说道：“这位是我的朋友，这是三叔，也是我朋友。”

　　天元王忙又上前和王芳打招呼，王芳只是点点头，马上就又对叶青炎说道：“谁是你朋友，我是你仇人，快给我回去。”

　　叶青炎只好跟着王芳一起回去了，王天赐和天元王也一起到了叶青炎的住处，不过王天赐并没有进入房间，而且还让天元王也不要进去了。

　　天元王也就乖乖的站在外面，就想让王天赐到他的房间坐坐，王天赐一口拒绝了，天元王也没有办法，只好跟他闲聊，可是王天赐也不愿意和他多说，天元王只得是自己回到了房间。

　　这边叶青炎被王芳带回房间之后，王芳自然是问他为何要不辞而别，叶青炎也只好说出了自己的原因，王芳虽然看起来非常生气，可是也没有对他如何，她听了叶青炎的话之后，却是说道：“其实我这一次是来跟你见一面的，因为我也打算回去了。”

　　叶青炎听到王芳这个话，心里还有些不舍，忙道：“你怎么现在又愿意回去了？家里不是让你去相亲吗？”

　　王芳摇摇头道：“我已经得到了父亲的许可，如果我不愿意的话，他们是不会强求的，只要我能够回家，他们就答应我不再让我去见那些家伙。”

　　叶青炎忙笑道：“这是好事呀，那你就回去吧，回去好好的当你的公主，这里的确是不太适合你。”

　　王芳却是不高兴道：“你就在这样希望我走吗？难道就没有舍不得？”

　　叶青炎摸了摸脑袋说道：“其实我也的确有些舍不得的，可是这毕竟是你的大事，我总不能拦住你吧，你回去才对，留在这里不好。”

　　王芳这才说道：“算你还有点良心，我回去之后，你必须要答应我一件事情。”

　　叶青炎忙道：“你说吧，有什么事情我可以做的，我一定做。”

　　“我希望你和我一起回去。”王芳说道。

　　叶青炎听到这个话连连摇头：“公主，你的要求我没办法办到，我这里还有很多的事情要做，如果跟你回去了，我肯定是没有办法去做这些事情。”

　　王芳一听他拒绝了，又不高兴了：“你不就是要报仇吗？等你到我家族之后将实力提升了，回来再报仇也不迟呀。”

　　叶青炎却还是坚持道：“我不想等了，况且我现在的实力已经能够对萧家有所影响了，我喜欢一个人来对付萧家，不想跟谁拉上关系。”

　　王芳见叶青炎这样坚持，也是气的跺跺脚道：“就让你在这里等着被打吧，你这点实力算什么，等那萧家的高手出来的话，你就没命了。”

　　“那也是我的事情，我自己会知道怎么做的，你不用担心。”叶青炎坚持道。

　　王芳都被他气的没有办法，只好叫道：“我不管你的死活了，你爱去哪就去哪，我要走了。”

　　说罢王芳气的就直接摔门而去，叶青炎看到她气呼呼的离开，也没有上去追赶，他坐在自己的房间里想着事情，灭灵仙尊这个时候说道：“小子，那小丫头明显是喜欢你了，你去她的家族又不是什么坏事，而去会让你的实力得到非常大的提升，你为何不去？”

　　叶青炎摇摇头道：“我去了她家的话，恐怕想要报仇不知道要等多久了，我等不到那个时候，再说了我和她之间的关系现在连我自己都弄不清楚，如果我去了她家的话不知道会面对什么样的情况，我现在还不想惹这么多的事情，我只想一心一意的报仇。”

　　灭灵仙尊也是无奈的说道：“既然你这样决定了，我也不说什么，不过你的确是错过了一个很好的机会。”灭灵仙尊也是为他有些可惜，毕竟王家是一个庞大的家族，能进入王家的人少之又少，叶青炎却将这个机会放弃了。

　　过了片刻之后，天元王走了进来，叶青炎看到他之后并没有说话，他心里还在想着自己和王芳的事情，就听到天元王说道：“贤弟，你怎么没有出去送送人家？”

　　叶青炎听了这个话有些吃惊，忙道：“他们走了吗？”

　　天元王点点头道：“他们刚刚走，大哥也不知道你和那个少主是怎么回事，反正她走的时候非常的生气，可是却一直在回头看，应该是在等你。”

　　叶青炎这才直到他们已经走了，他叹口气说道：“走了也好，以后我也清净了。”他虽然嘴上这样说，心里却还是有些不舍，毕竟他和王芳在一起的那些日子还是非常开心的。

　　天元王见他这样说，又道：“贤弟，我不知道你和那位少主是什么关系，不过我看得出来他非常的关心你，你怎么能不放在心上呢，你看她还留了东西，让我转交给你。”

　　叶青炎忙看天元王取出一样物品，放在了叶青炎的眼前，这是一枚雕刻着金龙的玉牌，上面的金龙栩栩如生，口中还含有一颗宝珠，在金龙的头顶上有一个王字，整个玉牌散发着浓郁的灵气，这股灵气和叶青炎平时吸收的完全不同，比之灵气要更高级，吸一口都感觉神清气爽。

　　叶青炎马上就知道这是王芳的随身玉牌，这个玉牌是证明她身份的，这样贵重的玉牌她居然留给了自己，叶青炎心里马上就感觉太沉重了，王芳对于自己恐怕真的像灭灵仙尊说的那样，她已经喜欢上自己了。

　　天元王又说道：“那位少主又跟我转告你，等你什么时候想去她那里了，你就去找她，他会在家里等你的。”

　　叶青炎就算是再冷酷，这个时候心里也是一阵的感动，这个小丫头对自己太好了，虽然嘴上一直都在说自己，可是心里却已经将自己看成他的人了，叶青炎收下了玉牌，对天元王点点头道：“我知道了，大哥我想休息一下。”

　　天元王也知道叶青炎现在心里一定很不舒服，就连忙说道：“贤弟那你好好休息，有什么事情就告诉大哥。”

　　天元王离开之后，叶青炎也是一声叹息，就不能平静。

　　在叶青炎为了王芳的事情感动的时候，孙家却是一阵的惊慌失措，整个孙家都变成了惊弓之鸟，任何人都感觉大事不好，长老都到了孙龙的身边，此时的孙龙虽然还能坚持，可是身体的伤势已经非常严重了，他为了稳住形势，不让孙家的人再犯错，所以强忍着身体的伤势让所有的人都到他这里来。

　　孙龙看着身边的这些长老就开口说道：“我今天命令你们，以后天元王府和那个小子的事情，你们任何人不能插手，他们愿意怎么办就怎么办，听到了吗？”

　　孙龙这个话一出来，周围的这些长老都是不明白，他们你看我，我看你，谁也不敢说话，还是孙卫说道：“父亲，那小子现在是在收买我们孙家的佣兵，难道我们也不去管吗？”

　　孙龙马上就骂道：“你要是想让孙家灭门的话那你就去吧，老夫在你去之前先杀了你再说，省得你给孙家造成无法挽回的后果。”

　　孙龙的话可以说是重到了极点了，他为了阻止孙卫，连孙卫这个儿子都不要了，足以看出他的决心，孙卫也被吓到了，连忙说道：“父亲的命令孩儿自然不敢违抗，只不过父亲为何要这样做？”

　　孙龙无奈的摇摇头道：“你眼睛难道没有看到吗？今天来的这位强者实力远高于我，起码是在圣域境大成级别，我们孙家全部加起来也不够他杀的，还有他身边的那位年轻人，被他称为少主，就可以看出，他也不过是一位在他们家族都不是最重要的人物，这样的家族你说我们孙家能惹的起吗？他们挥挥手都可以将我们灭了，你还敢去惹他们吗？”


第六百一十八章 获得王位

　　孙卫等人听了孙龙的话，也看出了这个事情的严重性了，远不是什么佣兵的事情了，而是关系到他们家族能不能生存的问题了。

　　孙卫赶忙说道：“孩儿明白了，孩儿再也不敢去招惹那小子和天元王了。”

　　孙龙继续说道：“你们不但不能去招惹他们，相反，你们要向他们示好，他们不是在招募佣兵吗？你明天就去告诉他们，我们孙家愿意为他效劳。”

　　这个话再次震惊了所有的人，孙卫也没想到父亲居然让他们孙家臣服于叶青炎，他忙道：“父亲，这样做是不是太过了，按小子就算有后台吗，我们也不用臣服于他呀，我们还可以做我们的事情，和他们不相干就是。”

　　孙龙却是气得咳嗽了起来，他强压住自己的火气骂道：“你这个家伙我怎么会让你继承族长之位的，那小子有一个强大的家族支撑，他的目的就是要控制我们天元帝国所有的佣兵，我们还能跟他们斗吗？既然不是他的对手，那我们就只能俯首称臣，如果不这样的话，我们恐怕连生存的希望都没有了，你们还要趁早去，否则的话连这个机会都没有了。”

　　孙卫等人听了孙龙的话，虽然心里还是非常的不甘心，可是孙龙的话也不敢违抗，而且他的话是有道理的，现在孙家根本不敢和叶青炎抗衡，叶青炎迟早会吞并所有的佣兵，那孙家自然也要被他打垮了，既然要这样，还不如趁早俯首称臣的好。

　　孙卫就说道：“父亲我知道怎么做了，明天就派人去向那小子俯首称臣，父亲你好好养伤。”

　　孙龙却又骂道：“你还要派别人去吗？这样大的事情你自己不会去，要你这个族长有什么用。”

　　孙龙又是咳嗽了起来，他今天这一战，起码要减少了十年的修为了，孙卫生怕父亲再次生气，忙道：“父亲我明天亲自去向那小子道歉，父亲不要生气。”

　　孙龙这才缓过气来道：“你们都退下吧，老夫要好好的休息休息。”

　　这些人赶忙离开了房间，等他们走了之后，孙龙这才摇摇头道：“想不到我孙家会遇到这样一个强大的对手，不知道孙家能不能躲过这一劫了。”

　　这一战，可以说是惊动了整个天元帝国，所有的人都知道孙家被一个年纪轻轻的小子打败了，他们更是传闻那小子是一个庞大家族的少主，说的是活灵活现，一时间整个帝国的佣兵都知道了，不光是这些佣兵，皇族的人也都被震惊了。

　　李星听到这个消息之后，差点没有从他的王位上摔下来，连孙家的老祖都被叶青炎给击败了，而且叶青炎还可能是一个庞大家族的少主，这可把李星吓得半死了，他马上就要为自己想办法了，现在连孙家都不是叶青炎的对手，那他这个国王肯定是不保了。

　　失去了孙家的国王就等于是没有任何的庇护了，他王位不保那是迟早的事情，恐怕连他的小命都不保了，天元王又怎么可能会放过自己，想到这里，李星牙一咬，马上就对身边的人说道：“马上传令下去，朕要将王位传给天元王，并且昭告天下，明天朕就会亲自前往天元王府，将王位让给天元王。”

　　昭告一出，朝中的文武大臣无不惊愕，可是他们马上一想，李星这是聪明呀，他要是晚点，或者是舍不得让出这王位的话，他都难逃一死了，现在他昭告天下，说自己让位给天元王，天元王自然是不好杀他，也算是保住了他的性命了。

　　昭告很快就传到了天元王这里，天元王接到昭告之后，并没有特别的高兴，他本来就对王位也不是很感兴趣，不过既然有这样的好事他自然也不会放过，因为只有当上国王，他才能重新振兴天元帝国，振兴天元家族。

　　天元王马上就来到叶青炎这里将消息告诉了叶青炎，叶青炎只是微微一笑道：“算他聪明，他要是舍不得的话，我们就将他从王位上拉下来，那个时候他小命都不保了。”

　　叶青炎也知道现在他们在天元帝国已经没有对手了，那孙家被击败之后，根本不可能再来找他们的麻烦，如果他们再来的话，只能他们没有脑子，虽然王天赐和王芳已经离开，可是谁想一想都知道，他们是什么关系，谁敢得罪这样一个大家族。

　　这天前往天元王府报名加入的佣兵人数更多了，而且实力要更强，很多实力强的佣兵都还在观望，当他们知道叶青炎居然是一个庞大家族的少主，谁不抢着来，虽然这只算是一个传闻。

　　一时间天元帝国所有的高手都投奔而来，有些在几千里之外，得到消息也在马不停蹄的朝叶青炎这里赶来，叶青炎手下的精兵就更多了。

　　到了第二天，好事接着就来了，首先就是天元王得到了王位，李星亲率朝中文武大臣，来到了天元王府，这个时候天元王和叶青炎正在大厅里观看外面的招募情况，就见到一群人浩浩荡荡的来到了天元王府，很快就有人前来汇报国王来了。

　　天元王和叶青炎早就知道李星为什么来了，他们就走出去看看这李星打算怎么办，等他们走出客厅，就看到李星迎面走了过来，他的身边是文武大臣，前面两个文官还手里端着一顶龙冠和一身龙袍。

　　而李星的头顶居然是没有戴龙冠，再看他身上居然第一次没有穿金色的龙袍，只不过是一件普通的王爷旗袍，看到这里，叶青炎就对天元王笑道：“看来这小子真算是狡猾，也丢的起面子，居然连王冠龙袍都不敢戴了。”

　　天元王却不以为意的说道：“他只不过是明哲保身罢了，在王位上却没有干什么好事。”

　　叶青炎就笑道：“那他的命运就交给大哥处理了。”

　　那李星见到天元王之后，马上就做出了一个让人吃惊的举动，他当着所有的人面，直接就跪在了天元王的面前，并且低头说道：“罪臣李星前来迎接天元王，我们天元帝国真正的国王。”

　　李星居然跪在了叶青炎和天元王的面前，并且还自称是罪臣，连王都不敢称了，这让天元王和叶青炎都感觉有点无语了，这个李星真是不怕丢脸呀，不过想想也是，他要是不这样的话，恐怕早就被孙家给灭了。

　　叶青炎就笑道：“大哥，现在你是天元帝国的国王了。”

　　天元王只是笑笑道：“还不是因为你的帮助，我才能得到，这个王位我看贤弟最适合了，贤弟就坐了王位吧。”

　　叶青炎可没有想到要当什么国王，他忙摆摆手道：“大哥你还是放过我吧，我连带兵打仗都不会，管理一个国家就更不行了，这方面还是大哥更厉害，大哥就当了吧。”

　　天元王也知道叶青炎不会看上这个王位的，他就点点头道：“那大哥就却之不恭了。”

　　说完他又对那李星说道：“李星，你今天为何要这样做？难道你就不后悔吗？”

　　李星赶忙说道：“天元王，李星从来就没有相信自己会一直当上这个国王的，总有一天天元王会成为天元帝国的国王，只不过罪臣是受到那孙家的要挟，就算是想将王位退给天元王，罪臣也没有办做到，今天孙家被天元王和少主击败，罪臣就没有任何的担心了，甘愿将王位交还给天元王，还请天元王宽恕罪臣以前犯下的错误，这些都是孙家要挟罪臣做的，罪臣没有办法，只能听从他们的摆布。”

　　李星也是能说会道，将所有的罪责都推到了孙家的头上，反正现在他也不怕孙家了，孙家自己都顾不了自己，天元王听了他的话，却并没有直接回答他的问题，他只是说道：“既然你自愿退位，那本王就代替你来管理这个国家了，你的罪责宽恕与否，不是本王说了算，是要帝国的百姓说了算，到时候本王会尊重百姓的意愿的。”

　　李星虽然没有得到最好的答复，可是天元王能不在现在就将他拿下已经说明天元王不会杀他了，李星感激不尽道：“多谢国王不杀之恩，请国王接受王冠和龙袍，待良辰吉日登基大典举行。”

　　李星身边的两个文臣就将龙冠和龙袍端了上来，天元王身边的两位侍卫收下，这就算是正式的接过了王位了，虽然有些草率，可是现在是特殊情况，只要有个仪式就行了。

　　天元王接过了龙袍和王冠，就等于是真正的国王了，李星和文武百官马上就跪地叫道：“我王万岁万岁万万岁。”

　　天元王对他们挥挥手道：“你们都起来吧，以后在我的手下做事，如果还想好好当官的话就为百姓着想，多为百姓做事，有任何人敢贪赃枉法，危害百姓，我一定严惩不贷。”

　　众位文武百官连声说谢，纷纷起身，就在他们刚刚起身的是时候，孙畅又急急忙忙的跑了进来，孙畅对叶青炎说道：“大哥不好了，那孙家又来了。”

　　叶青炎有些吃惊，他本以为孙家经过昨天一战，再也不敢来找麻烦了，可是没有想到又来了，不过这一次他也不怕，那孙龙被三叔击伤之后，肯定是没有办法来了，最多就是孙卫等人，他还有办法对付。


第六百一十九章 驱逐孙家

　　叶青炎赶忙叫大家做好准备，他也走到了大门口，就看到孙家的人马正站在大门前，不过他们手里却没有兵器，这让叶青炎很是吃惊，在前面的孙卫等人同样也是乖乖的站在那里没有一点的嚣张气焰。

　　叶青炎就喝道：“昨天你们的老祖都被击败了，难道你们还要来挨打吗？”

　　那孙卫赶忙上去说道：“少主误会了，我等是前来讲和的，并且代表我孙家向少主道歉，请求少主能够原谅前些日子孙家对少主所有的事情，孙家愿意做出赔偿。”

　　叶青炎听这话，那不是来投降的吗？不过他也没有那么好说话，就喝道：“那么你们是来赔礼道歉的了，既然是赔礼道歉就拿出点诚意来。”

　　孙卫忙道：“老夫正有此意，老夫代表孙家愿意投奔在少主名下，以后孙家愿意为少主鞍前马后，请少主能够接纳我们。”

　　孙卫这个话一说出来，连叶青炎都吓了一跳，他们居然是要给自己当小弟，叶青炎有点不相信，忙道：“你再说一遍，刚刚你说什么？”

　　孙卫只得再次说道：“老夫代表孙家所有人，愿意加入到少主的门下，为少主效劳，还请您批准。”

　　叶青炎听了之后，哈哈大笑了起来，这孙家居然要投奔他，看来昨天一战真的把他们吓傻了，叶青炎也不知道是不是要接纳他们，这可是一件大事情，叶青炎就问旁边的天元王道：“大哥，你看怎么办？他们现在要投奔我们，我们收下吗？”

　　天元王却是摇摇头道：“孙家在天元帝国做了很多的坏事，如果我们收了他们的话，那就等于是原谅了他们以前的过错，就算我们答应，百姓也不答应。”

　　叶青炎就有了主意，对那孙卫说道：“你们孙家做过的坏事太多，我没有办法收留你们，不过嘛，你们手下的佣兵我们是不会拒绝的，来多少要多少。”

　　叶青炎这话就是拒绝了孙卫了，孙家的人没有办法加入叶青炎的手下之中，而叶青炎只要孙家的佣兵，这是孙卫最不想看到的，他忙道：“还请少主考虑一下，我孙家势力也不弱，如果能够加入少主的门下，对少主也是很大的帮助。”

　　叶青炎虽然也知道这一点，可是他也担心孙家要知道他不是什么大家族的弟子，他们可能还会反自己，特别是那孙龙的实力，现在王天赐已经和王芳回去了，万一他要是反了的话，自己根本没有办法对付。

　　叶青炎就说道：“不用了，孙家你们最好是乖乖的离开这天元帝国，我也不为难你们，去属于你们的地方，以后天元帝国是我大哥和我的地盘了，你们不要再踏足一步，否则的话你们会知道是什么结果。”

　　孙卫得到了叶青炎的答复，心里也是一阵无奈，他们现在已经没有别的办法了，就算投奔叶青炎，人家都不要了，孙卫只好说道：“那在下回去禀报父亲，容在下几天时间。”

　　孙卫也做不了主，只好回去告诉孙龙了，叶青炎也知道让他们走需要点时间，就说道：“给你们十天时间，十天时间内，全部撤离天元帝国，要是十天之后没走的话，那留下来的财物都是要属于天元帝国的了。”

　　孙卫等人连忙点点头，迅速的离开了天天王府，等他们走了之后，那旁边的李星吓得是腿脚都哆嗦了，孙家都投奔叶青炎来了，而且叶青炎居然大手一挥就将他们赶出天元帝国，比他想的还要厉害呀。

　　天元王对叶青炎说道：“就是不知道这孙家会不会离开天元帝国，如果他们非要留下的话，我们怎么办？”

　　叶青炎笑道：“大哥放心，我保证他们十天之内乖乖的离开天以后帝国，你就好好的做你的国王吧，将这个帝国管理好了，以后我们哥俩就将这里当做我们的基地了。”

　　天元王一听这话忙道：“贤弟还有更好的计划吗？说来给大哥听听。”

　　叶青炎笑道：“回去之后跟大哥慢慢聊，现在不急，还是让他们带你去皇宫吧。”

　　李星也赶忙上去说道：“罪臣迎接新国王回皇宫。”

　　天元王也是点点头道：“贤弟和一起去吧，大哥要是没你在身边的话，心里还真是不踏实了。”

　　叶青炎见天元王这样说，也就答应了，俩人带着孙畅等人一起前往皇宫，那李星早就跟在后面了，现在他已经不是这天元帝国的国王，只是天元王身边的一个随从了。

　　在经过皇城大街的时候，闻讯赶来的百姓都站在大街两旁拼命的喝彩，叫着天元王的名号，他们之中很多人也都注视着天元王身边的叶青炎，因为他们知道，这才是他们真正击败孙家的人。

　　到达皇宫，一切都顺利进行，加冕仪式留在明天进行，因为要准备很多的事情，天元王来到皇宫主要是接收皇宫的一切事务，驱除李星在皇宫的人马，当然李星早就将自己的人都给撤走了，天元王安排了自己的人，都是他刚刚认命的将军。

　　这些将军前几天还只是佣兵，没想到几天之后居然成了国王身边的将军，他们恐怕做梦也没有想到，一个个高兴的都像打了鸡血一般，个个都是精神抖擞，就算是那些普通的佣兵，也一下子就摇身一变变成了国王身边的帝国军队了，那等级自然是高了上去。

　　叶青炎和天元王坐在这皇宫之中，也是非常的开心，想不到自己这么快就征服了天元帝国，现在要进行的就是对付萧家了。

　　叶青炎就对天元王说道：“大哥，你现在估计天元帝国有多少军队？他们是实力如何？”

　　天元王自如对天元帝国是非常的了解，他忙道：“天元帝国真正的精英还在孙家那里，不过按照这两天的情况来看，孙家的佣兵已经大部分要投奔到我们这里来了，除了孙家自己的人之外，这些佣兵不出意外都会来做我们的手下，加上他们的话，天元帝国应该有上百位的星皇境巅峰高手，还有几位半步圣者，星皇境之内的佣兵人数超过十万，星皇境之下的超过二十万。”

　　听到天元王这样说，叶青炎也是连连点头道：“这样看来我们的实力还不错，不过你说的还有半步圣者，这些人是什么人？应该不会是孙家的吧？”

　　叶青炎知道，孙家的半步圣者加起来也只有三个，他们自然不会来他这里当差了，就算来，叶青炎还不愿意要。

　　天元王忙道：“这些人并不是孙家的，他们都是其他家族的强者，只不过天元帝国主要是被孙家控制，所以其他家族并不是很出名，可是不出名并不代表他们实力弱，有几个家族的实力还是很强的，他们之中就有半步圣者强者。”

　　叶青炎忙道：“那我们有没有办法将他们也收服了，要是有几个半步圣者加入的话，我们的实力会更强。”

　　天元王哈哈大笑道：“贤弟我还没有来得及告诉你呢，已经有两位半步圣者愿意加入我们了，后面应该还会有半步圣者前来，他们想要在天元帝国，自然会来投奔我们，这个你不要担心。”

　　叶青炎心里一喜，有了这几位半步圣者，他对付萧家就有了更大的把握了。

　　就在叶青炎和天元王入住皇宫之时，孙家正在匆匆忙忙的撤离天元帝国，他们将所有能带走的全部都带走，因为留下来的都是天元帝国的财富了，就算是这样，他们大部分的产业还是留给了天元帝国，因为这些产业都是不动产，无法带走，孙家几百年来的经营几天之后就全部交还给了天元王。

　　这也算是报应吧，孙家在天元帝国搜刮了这么多年，这一次总算是要到了偿还的时候，叶青炎并没有对他们赶尽杀绝，他们还觉得叶青炎是放了他们一马，其实叶青炎就算想这样做，他手里的实力还是远远不够的。

　　也就是在这样的情况下，孙家迅速的撤离了天元帝国，就在孙家撤离的时候，他们同样遇到了一个非常难的问题，那就是他们的佣兵几乎没有多少愿意跟他们一起离开，绝大部分都选择了留下，因为这些佣兵知道，留下来他们会有更好的生活，更好的机会。

　　这让孙家的势力几乎是一夜之间土崩瓦解，只剩下了他们孙家的家族之人离开了天元帝国，他们掌握的几万佣兵全部都回到了天元王的身边，让天元王的势力顿时猛涨，达到了几十万人马。

　　接下来就是开始训练这些佣兵的时候了，天元王虽然已经是国王，可是他大部分的时间还是在训练这些佣兵的身上，因为他们知道，只有自己的队伍强大了，那些外来的势力才不敢有任何的想法，没有了外敌的入侵，国内自然是风调雨顺，一片太平繁荣。

　　时间很快就过去了一个月，叶青炎已经不再打算去解救箫剑了，因为他本来就是为了得到箫剑的实力才去解救他的，现在他身边的人马比箫剑的实力不知道要强多少了，他自然没有必要再去冒险。


第六百二十章 收服家族强者

　　天元王在这段时间之内，将几十万的大军训练的井井有条，瞬间就增强了军队的战斗能力，在他的领导之下，天元帝国也从以前的没落帝国一下子就变的强大起来，周围的那些帝国原本是想欺压天元帝国，可是现在看到天元帝国在天元王的带领之下已经变的强大起来，他们也不得不开始考虑和天元帝国和好，这就是只有你强大了，别人才会服你，你要是弱小的话，没人能帮的了你。

　　叶青炎在这段时间也开始继续修炼，他的实力在星皇境巅峰已经修炼了一段时间，加上这段时间的提升，灭灵仙术自然又是提升了不少，第七种灭灵仙术灭灵圣光被叶青炎更快更熟悉的掌控，虽然没有突破第二层的实力，可是比之前要强大很多了。

　　天魔莲的掌控也是更是熟练，同样还只是第一片的莲花瓣，却有了更强的束缚能量，以叶青炎的实力，就算是遇到了半步圣者巅峰级别的强者，他也是可以困住一段时间的。

　　还有那通天神掌，已经突破到了第三重的实力，相当于可以用通天神掌和半步圣者大成实力较量了，以前他用这通天神掌，恐怕也只能和半步圣者初期实力的对手较量，要是遇到强大的对手，就必须动用灭灵仙术了，现在不用了，通天神掌也能对付这种级别的对手。

　　另外他将他从各处抢来的，或者是偷来的那些灵器，全部都交给了自己的手下，孙畅等人各自都得到了一件上好的兵器，基本上都是地玄阶级别，叶青炎甚至将他从孙家抢来的宝剑交给了孙畅等，比起他们之前的武器不知道要强多少，还有他们各自都从叶青炎这里得到了一部适合他们修炼的灵术，级别也都在玄阶高级，起码能让他们达到星皇境巅峰级别。

　　叶青炎一边提升自己的实力，一边开始打听萧家的消息，萧家最近好像没有什么动静，也没有人再来追查他，好像是忘了他一般。

　　可是他心里清楚，萧家只不过是被上一次的战斗镇住了，他们谁都不知道叶青炎到底是什么身份，随随便便就能请来一位圣域境大成的高手，自然是不敢再来找叶青炎的麻烦了。

　　萧家没有来找叶青炎的麻烦，可是叶青炎却要找他们的麻烦，他距离萧家最近的就是萧晨的帝国了，然后才是萧乾，叶青炎决定先从萧晨动手，吃了萧晨的帝国，然后开始对付萧乾。

　　虽然萧晨实力比萧乾要强，可是因为距离近，叶青炎不可能绕开萧晨的帝国千里迢迢去对付萧乾，所以必须先解决掉他，而叶青炎现在也不用担心自己的实力不够了，他身边有几位半步圣者，而萧晨身边顶多也就是两个半步圣者罢了，他有信心击败萧晨。

　　当然这要等那个萧晨的父亲萧紫鸿离开他的身边，萧紫鸿虽然被王天赐击伤，可是就算是这样，他的实力也不是自己能够抵挡的，所以叶青炎一直在打听萧紫鸿的去向。

　　萧紫鸿一直在萧晨的府邸疗伤，叶青炎也只好耐心的等待，反正他也需要和身边的手下磨合，让他们变成自己的心腹。

　　这天，叶青炎决定召集天元帝国所有的强者，也就是几大家族的强者前来，他要和他们好好的了解一番，这些强者之前虽然表明要加入叶青炎的身边，可是因为各种原因都没有见过，叶青炎打算好好认识一下他们，因为这些人以后要帮自己打江山了。

　　请帖很快就传到了各大家族，这几个家族是天元帝国最大的几个家族，虽然不能和孙家相比，可是现在孙家走了，就算他们是最强的了，叶青炎不管是从管理帝国还是收服他们都要和他们打交道。

　　很快两天之内，所有大家族的强者全部到齐，这对于一个大帝国的家族来说应该是很少的聚会，这些人平时就算在家族之内也很少现身。他们多半都是在钻心修炼，可是这一次叶青炎的邀请他们不得不来，因为叶青炎是他们最为佩服的一个人。

　　能够击败孙家，这已经是一个巨大的奇迹了，也是为这几大家族出气了，这几大家族平时被孙家打压的抬不起头来，几乎都是在勉强维持，一旦孙家被驱赶之后，他们简直就是像过年一般热闹非凡，纷纷庆祝，也同时发出信息，愿意加入天元帝国的军队和叶青炎的手下。

　　当这几位天元帝国最强者聚集在一起的时候，他们之间也是互相嘘寒问暖，因为他们都是被孙家欺负过的，虽然之间也发生过一些不愉快的事情，可是比起孙家被赶走这个天大的好消息来，他们这点恩怨就根本不算什么了，所有的家族强者在一起都是其乐融融，无不喜笑颜开。

　　叶青炎在他们全部到齐之后，就安排了一次见面，地点就在天元王府的训练场，他没有将见面地点放在皇宫或者是天元王王府，自然有他的道理。

　　这些强者虽然也是有些吃惊，不过他们也想看看天元王府的训练基地，自然也是兴冲冲的赶来，等他们来到天元王府的训练场时，他们也被眼前的景象震惊了。

　　他们首先看到的不是叶青炎或者是天元王，他们首先看到的是密密麻麻的军队，一眼望不到头，整个巨大的训练场都被人站满了，这些士兵整齐划一，训练有数，每一个士兵都拥有强大的武装，身披盔甲，宝刀在手，一个个都是精神抖擞，器宇轩昂。

　　这样强大的气势完全将几位家族强者镇住了，这些家族强者的家族内也有自己的人马，可是和眼前这些精英相比，那就差的不知道有多少了，眼前的这些精兵清一色都在星皇境级别，星皇境巅峰级别的都有几百位，看到这里，几位强者是连连点头，表示了佩服。

　　这也是为什么叶青炎要将他们带到这里来的原因，他就是要让这些人看到自己的士兵有多么的强大，和他们相比，这些人手里的家族势力就根本不算什么了，叶青炎要让他们对自己完全臣服。

　　几位家族强者在震惊之时，叶青炎出场了，他和天元王一起出现在了队伍的前方，看到他们之后，几位半步圣者赶忙走到他们的面前，同时跪倒在地，称道：“见过国王，见过少主。”

　　叶青炎一直都没有标明自己的身份，所以大家都以少主相称，也是对他的尊重，少主这个称呼明显就代表叶青炎有一个强大的家族在身后，这也符合所有人对叶青炎的想象。

　　只有叶青炎自己知道，他身后根本没有什么大家族，当然王家算一个，可是并非是他的家族，而且现在应该也帮不了他什么忙了。

　　叶青炎当然也不会说出来，他要收服这些人，自然也要耍点计谋，叶青炎并没有第一个说话，他要让天元王先接待他们。

　　因为天元王是国王，自然要名义上高出他，让他说话是理所当然的，不过这些人的注意力自然都是在叶青炎的身上，因为叶青炎才是击败孙家的人。

　　天元王就对他们说道：“大家起身吧。”

　　这几位家族强者这才纷纷起身，落座于左右给他们准备好的座位，叶青炎看到这一共七位高手，其中有三位是半步圣者，还有三位虽然没有突破到半步圣者，可是已经距离不远了，随时可能突破。

　　一下能拥有三名半步圣者，叶青炎也是很高兴，虽然他们的实力都在半步圣者初期，可是也很不错了，至少以后对付半步圣者的时候，他也有人可以派上用场。

　　天元王见他们坐下，也和叶青炎坐在了上方，叶青炎就坐在天元王的身边，足以显示出他的身份来了，其实就算叶青炎不想坐在这里，也不太可能了，因为大家都是来看他的，没有他这个主角在的话，天元王又怎么能唱下去。

　　天元王就对这几位家族强者说道：“今天召集大家来，是本王和贤弟要和大家好好聊聊关于以后帝国的一些事务，本王和各位应该已经是非常熟悉了，不用多介绍，不过贤弟和几位还是第一次见面，就让几位族长各自介绍一下自己的情况吧。”

　　听到这个话，坐在最前面的一位老者就站出来说道：“在下是刘家族长刘飞龙，见过国王和少主大人。”

　　这位刘家族长是这里人之中最强的一位，他的实力快要接近半步圣者大成级别了，叶青炎也特别注意他了。

　　叶青炎就点点头表示，说道：“刘族长幸会，请坐。”刘家族长坐下之后，马上就有一位老者站出来说道：“在下是钱家族长钱万福，见过少主大人。”

　　叶青炎听到他姓钱，倒是想起了在真冲帝国也有一个钱家，不知道是不是一起的，他救问道：“原来是钱族长，不知道你和真冲帝国的钱家有什么关系？”

　　那钱万福忙道：“我们钱家和真冲帝国的钱家没有太大的关系，虽然都是姓钱，可是已经没什么直接的关系了。”

　　叶青炎点点头，心里也放心了，如果钱万福和真冲帝国的钱家有什么关系的话，他还真要懂点脑子了，因为真冲帝国的钱家是萧家的人，如果他们是一起的，那就不太好办了。


第六百二十一章 扩张帝国势力

　　钱万福坐下之后，另外一位老者站了起来说道：“在下吴家长老吴亮，见过少主。”

　　这位吴亮虽然不是吴家的族长，可是因为实力是吴家最强的，所以就前来赴约，另外还有连家，福家，黄家几位强者都一一介绍了自己。

　　叶青炎听了他们的介绍之后，就起身说道：“今天请各位家族首领前来，是想和各位共同商谈发展大计，本人希望扩展帝国的实力，自然需要强大的支持，你们家族是天元帝国最为强大的家族，如果能得到你们的支持的话，本少主和天元王也就能够将帝国势力发展壮大，当然你们家族的利益自然也会一起提升。”

　　叶青炎将他的意思表明了，希望得到这些人的支持，而这些人早就愿意，自然是连忙答应，刘家族长刘飞龙第一个站出来说道：“少主，我们几位来之前就已经商量好了，愿意为少主和天元王效劳，只要两位说一声，我们都愿意去完成交代的任务。”

　　叶青炎却又说道：“我们要对付的不是一般的势力，可能你们听到之后会改变主意，不过我不会强求大家，愿意和本少主一起打江山的，本少主自然欢迎，以后得到的利益绝对不会忘了大家，不愿意的话我也不会强求，大家一切自愿。”

　　这几位家族首领听了叶青炎的话，都是有些疑惑，不过那刘家族长站起来说道：“少主就明说吧，老夫没有什么好怕的，相信各位也是如此。”

　　其他家族族长也是纷纷点头，叶青炎这才开口说道：“我们的帝国要扩张，就必须要对付周围的势力，而外面对我们威胁最大的莫过于是萧家，所以本少主决定要先对萧家出手，各位觉得怎么样？”

　　叶青炎的话一说出来，顿时就引起大家的一片哗然，这些人都知道萧家的势力，那是一个巨无霸，在他们的家族面前，自己根本无法撼动，这一下所有的家族首领都没有说话，看来他们对萧家也是非常的惧怕。

　　惧怕萧家是理所当然的，因为萧家的势力太大了，萧家少主有十几位，每一位都控制着一个像天元帝国这样的国家命脉，就这一个少主的势力，就足以和他们抗衡了，更不用说是整个萧家了。

　　叶青炎也知道大家的心思，他就说道：“我说了，大家自愿，如果愿意的话我欢迎，不愿意的话我自然也是不会为难，你们还是可以在天元帝国继续好好的发展。”

　　那刘家族长是这些人的头，他就说道：“少主，不是我们不愿意，只是这萧家势力太大了，我们根本不是他们的对手，这要是打起来的话，我们根本没有任何的机会，所以大家都有点觉得太危险了。”

　　叶青炎点点头道：“我知道大家的意思，萧家的确是很强的，所以本少主才会说是自愿，萧家势力虽大，可是我们可以各个击破，并非是一下子就想和整个萧家作对，萧家自身也是有很多的矛盾的，各个少主之间也是竞争激烈，甚至是出现互相残杀的时候，我是打算将他们一个一个的收拾，如果你们愿意跟随我的话，以后得到的好处我会和大家平分，绝对不会多留，当然这也是冒风险的事情，如果大家担心被萧家报复，我可以帮各位隐藏身份，甚至可以将你们易容，这样的话，就算萧家想要报复，也只会找到本人，和大家无关，如果大家还是不放心，大家可以继续等待旁观，什么时候愿意加入的话，本少主随时欢迎。”

　　叶青炎也是做好了一切的准备，他知道这些人不敢轻易加入他的队伍，所以他必须要做出样子让他们相信，他们跟着自己不会有错。

　　几位家主纷纷在一起商量议论，叶青炎也就在一旁并不着急的等待着，他也没有的打算一下子就能让这些家族答应，这太难了，自己要给他们一段时间考虑。

　　最后刘家家主代表大家的意见说道：“我们各位商量过了，几位家主都愿意成为少主的人马，只是对付萧家危险性太大，就算我们几位家主同意，家族之内恐怕也是会反对，所以我们要回去好好的商量一番，才能够给少主答复。”

　　叶青炎也知道会是这个结果，今天他来只是给他们说明而已，给他们时间慢慢考虑。他就点点头道：“那好，各位可以回去之后慢慢考虑，本少主不会催你们的，什么时候想好了，就可以来找本少主。”

　　大家听到叶青炎这样说，心里也算是踏实了，他们还担心叶青炎会不会生气，天元王忙道：“既然正事谈完了，那大家就和我们一起来看看这帝国士兵的训练情况吧。”

　　大家马上就又将注意力放在了训练场上，在天元王细心安排下，这些士兵一个个都是意气风发，战斗力提升巨大，完全将几位家族族长给镇住了，这也是叶青炎要的效果，他要让他们知道跟着他混，肯定是有希望的。

　　结束了阅兵之后，几位族长纷纷告退，他们急着回去和家族成员商量如何答复叶青炎，叶青炎等他们走了之后，就对天元王说道：“看来他们并没有打算加入我们。”

　　天元王忙道：“这也是情有可原，萧家势力太强了，他们也不敢面对。”

　　叶青炎点点头道：“也许是我操之过急了，不过先跟他们打个招呼也是好的，等我们先做出一个样子来，他们就会愿意加入了。”

　　天元王有点惊讶道：“贤弟你这个话是什么意思？难道你要先对萧家动手了？”

　　叶青炎笑道：“大哥还不知道贤弟的想法吗？贤弟就是为了对付萧家，以前我一个人的时候都能将那萧家弄的鸡犬不宁，现在有大哥和天以后帝国这么多的兄弟在，我还怕什么。不过大哥要是有些担心的话，大哥可以不用参加，贤弟还是可以应付的。”

　　天元王哈哈大笑道：“贤弟你这说的哪里话，大哥这一切都是贤弟给的，现在贤弟要去为家族报仇，大哥还能退后吗？那样的话大哥也太是人了，贤弟放心，有大哥在，就一定会站在贤弟的身边支持你。”

　　叶青炎有些感动的说道：“多谢大哥的支持了，那最近我就要准备动手了，我们要对风尘帝国的萧晨先下手。”

　　天元王道：“贤弟什么时候动手就跟大哥说一声好了，大哥也好做准备，让军队做到万无一失。”

　　叶青炎点点头：“我还在等一个人离开风尘帝国，如果这个人不离开的话，我很难取胜。”

　　“贤弟等的是谁？难道是那个萧晨？”天元王忙道。

　　叶青炎摇摇头：“萧晨我还没有放在眼里，他曾经就被我当做俘虏抓起来过，我等的是萧晨的父亲萧紫鸿，你应该也知道他吧。”

　　天元王当然知道萧紫鸿了，萧家的四大圣者之一，实力非常强大，天元王听到这个名字也是有些吃惊道：“难道萧紫鸿还在风尘帝国？”

　　“他上次被我的朋友击伤之后，就一直都在风尘帝国疗伤，如果他在的话，我们是没有机会的，所以必须等他离开才能行动。”

　　天元王也是点头道：“贤弟说的是，那老家伙实力太强了，除非有你那位强者朋友在，否则我们不是他的对手，只是我们怎么知道他什么时候离开呢，需要派出情报人员去打探才行。”

　　叶青炎忽然笑道：“我已经很长时间没有单独行动了，所以这一次我想回去看看，看看那萧晨被我抓过之后有没有什么学聪明，顺便也看看那萧紫鸿还在不在风尘帝国，如果不在的话，我们就马上行动。”

　　天元王却担心的说道：“不行不行，贤弟你去了太危险了，要是被那萧紫鸿发现的话贤弟没有机会逃走的，还是大哥派人去打听吧，就算是被抓住也没有多大的关系。”

　　叶青炎笑道：“大哥你就这样小看我了吗？当日那我面对萧紫鸿也没有什么事情，何况现在我是秘密行动，再说了大哥派出去的人恐怕很难得到这方面的信息，那萧家也不是轻易能够打听消息的，大哥不用担心，我会非常小心的，现在我有这么多的手下，自然知道自己的命很值钱的。”

　　天元王还想说什么，可是看到叶青炎那虽然笑眯眯可是却非常坚定的眼神，他就知道无法改变叶青炎的想法了，他只好说道：“贤弟，那你一切要小心了，什么时候去，大哥让几个高手陪你一起去。”

　　叶青炎摇头道：“不用了，人多反而不好，我就是想一个人行动方便，我打算过两天就去风尘帝国打探萧紫鸿的消息了，大哥就在家里等我的消息，随时准备好战队，一旦我发回消息，你马上就可以带兵攻打风尘帝国，我们里应外合拿下风尘帝国。”

　　天元王连连应声道：“贤弟放心，大哥一定会训练好军队，让他们处于最佳的状态，随时等待着贤弟的命令，只要贤弟命令进攻，大哥马上就挥兵杀向风尘帝国。”


第六百二十二章 重回赵家

　　叶青炎很满意天元王的表示，有天元王帮他，他的确是很轻松，只是这一次他一个人出发，又要一个人面对强大的萧家了。

　　当然现在的叶青炎也不是当日的叶青炎了，他的实力已经是今非昔比，恐怕就连萧紫鸿也会大吃一惊的。

　　三日之后，叶青炎单独一人离开了天元帝国，他走的时候只告诉了天元王，让他在家里好好带兵，随时等他的消息，叶青炎骑上自己的金黄飞凤，就前往了风尘帝国。

　　经过上一次的战斗，风尘帝国的萧家应该是被吓的不轻，这些日子来他们几乎都是没有任何的动静，就连想打探叶青炎的消息都没有了，这让叶青炎知道他们的心里已经受到了很大的冲击，王天赐的出现，足以让他们不敢轻举妄动。

　　叶青炎很快就来到了风尘帝国，风尘帝国和天元王帝国差不多大小，以前实力却比天元帝国强，主要是因为天元帝国在孙家的控制之下没有任何的战斗力，可是现在在天元王的领导之下，实力大增，对付风尘帝国的萧家应该没有问题。

　　叶青炎并没有直接前往萧晨的府邸，因为他还要去另外一个地方，那就是赵家，上一次他和赵家联手对付萧家，将萧家打的是非常的狼狈，叶青炎也想回去先跟赵家见面，然后打听一下萧家的消息。

　　叶青炎的金黄飞凤直接飞到了赵家的城堡之上，那赵家的弟子忽然看到一只巨大的鸟在他们的头顶飞行，还十分的惊讶，正当他们吃惊地时候，叶青炎已经落到地面。

　　金黄飞凤落地之后，叶青炎就从它的身上飞了下来，这个时候赵家的弟子也认出了是叶青炎，马上就惊喜的叫了起来：“叶少主回来了，叶少主回来了。”

　　马上就有人将这个消息传达到了赵家的家族高层，赵家族长赵信和赵家几位长老赵康赵才赵强很快就出来迎接，他们见到叶青炎的时候都是惊喜万分，让他们更加吃惊的是叶青炎身边的这只大鸟，他们很快就认出这绝非一般的飞行妖兽，族长赵康甚至认出了这是一只灵兽。

　　灵兽可不是随随便便能够见到的，就算是在妖兽山脉也很难见到灵禽的出现，更何况将它驯化成自己的坐骑，当然赵康等人也来不及吃惊了，他们要和叶青炎好好的相聚一番。

　　“赵族长，好久不见了。”叶青炎上去笑道。

　　“叶少主，我们想你都想的睡不好觉了，你上一次不辞而别，老祖差点没有将我们杀了呀，说我们是没有招待好少主，我们几位也都是非常的懊悔，不知道哪里让叶少主不高兴了，这一次叶少主可要留在我们家族好好住上一段时间。”

　　叶青炎走的时候为了不惊动赵家所以并没有告诉赵家老祖和赵信等人，他忙道：“是小弟太鲁莽了，这一次回来就是想谢罪的，不知道老祖身体如何？”

　　赵信忙道：“叶少主，你离开之后我们老祖就天天生气，训斥我们，然后就关门修炼，不再搭理我们了，要是他知道叶少主回来的话一定会非常的高兴的。”

　　叶青炎听到这话就说道：“老祖在修炼，我们就不要打扰他好了，反正我也打算在这里多住几天，等老祖什么时候出关了我再去见他也不迟。”

　　赵信忙笑道：“只怕老祖知道了又会责骂我们了，说我们这样重大的消息也不告诉他老人家，我已经派人去禀告老祖了，他很快就会前来。”

　　叶青炎听这样也就笑笑，赵信赶忙将叶青炎领进了城堡，那只金黄飞凤也跟在叶青炎的是身边进入了城堡。

　　大家对这只飞凤都非常的好奇，赵信就问道：“叶少主，你的坐骑好像是一只灵兽吧？”

　　叶青炎点点头道：“族长好眼力，它的确是一只灵禽。”

　　赵信也是一惊，虽然他猜到了，可是灵禽太稀罕了，他又问道：“不知道这只灵禽是什么品种？”

　　“它叫金黄飞凤，拥有凤凰的一丝血脉，我给它起了一个名字叫小青，以后你们就叫它小青好了。”

　　叶青炎这样一说，马上就惊呆了众人，凤的后代，虽然只是一丝血脉，可是凤乃是百禽之王呀，神禽之首，灵兽的上面才是神兽，那凤就是禽类神兽之首，这只大鸟居然拥有凤的血脉，它那是有多么高贵的血统。

　　大家都是啧啧称赞，小青好像也知道他们是在议论自己，就故意将脑袋一抬，好像是非常骄傲的样子，只不过它的身体太大，这样站着都有一丈多高，要不是赵家的城堡房间也很高的话，他还真没有办法进入。

　　叶青炎就对它说道：“不要骄傲了，你就留在这里等我吧，里面你这个大块头也进不去。”

　　小青好像还有点不高兴的样子，就嘶鸣了几声，叶青炎见它这样就笑道：“那好吧，你先回去你的妖兽山脉，去好好的吃一顿再回来，我这里也没有妖兽给你吃，等吃好了再回来吧。”

　　小青听到这个话这才高兴了，连忙拍了拍翅膀，差点没有将周围的赵信等人给拍飞出去，它对叶青炎又叫了几声，好像是告辞，马上就冲出了城堡，飞上了天空。

　　叶青炎和赵信等人刚刚到达客厅，就听到一声爽朗的笑声传来：“叶兄弟，你总算是来了，老夫可想死你了。”

　　叶青炎一听这声音就知道是谁了，赵家的老祖赵威，赵威风风火火的就走到了叶青炎的面前，一把就拉住他的手说道：“小兄弟，你怎么突然就走了，害的老夫饭都吃不下呀，老夫可是非常想你。”

　　叶青炎忙笑道：“在下因为有些事情需要去处理不得不离开，不辞而别也是因为不想打扰老祖，这不又回来向老祖请罪了吗？”

　　赵威哈哈大笑道：“你回来就好，回来就好，这一次要多住些时间了吧？”

　　叶青炎点点头道：“我也打算多住一些时间，正好可以和老祖多聊聊。”

　　赵威连连点头道：“那就好呀，老夫整天都在想着你还会不会回来，没想到你真的回来了，这一次就多住一段时间，和老夫叙叙，老夫整天看着这些没出息的家伙就生气，这下不用生气了。”

　　赵信等人被赵威说的都是纷纷低头，他们已经习惯了赵威这个话语了，赵威连忙让叶青炎坐在自己的身边说道：“叶兄弟，这一次你回来肯定是有什么重要的事情吧？像你这样胸怀大志的人，不会轻易浪费时间来看我这个老头的。”

　　叶青炎笑道：“我是来看老祖的，当然也有一些事情要办，以后恐怕也要劳烦老祖了。”

　　赵威脸色一喜道：“叶兄弟是不是要对付萧家了，那老夫可是想帮忙都来不及呀。”

　　叶青炎点点头道：“正是，这一次我回来就是为了对付萧家，不过这一次我的目标要比上一次更大了。”

　　赵威也是有些吃惊的问道：“小叶你说的话是什么意思？”

　　“这一次我想将整个萧家赶出这风尘帝国。”叶青炎轻描淡写的说道。

　　赵威和赵信等人是一片的震惊，将萧家赶出帝国，那是他们根本不敢想象的事情，那萧家有多么的强大，他们比谁都清楚，想将他们赶出帝国是有多么的困难。

　　赵威忙道：“叶兄弟你这个话是真的吗？”

　　叶青炎笑了笑：“当然是真的，老祖什么时候看我说过假话？”

　　赵威也是点点头道：“叶兄弟是没有说过假话，不过想要将那萧家赶出风尘帝国可不是容易的事情，就凭你和我赵家的势力是远远不够的。”

　　赵威也知道赵家有多大的分量，和萧家作斗争已经非常的难了，想将他们赶出风尘帝国几乎是不可能的事情。

　　叶青炎却是很有自信的说道：“我知道萧家很厉害，所以我准备了自己的人马，除了我之外，还有一支队伍听候我的差遣。”

　　赵威就眼光一亮道：“小叶难道你说的是你朋友的势力？”赵威也知道叶青炎有个厉害的朋友，上一次要不是他出手的话，赵家和叶青炎都难逃一劫了。

　　叶青炎忙摇摇头道：“不是他，我说的是另外一个帝国，天元帝国，老祖知道吧。”

　　赵威听到天元帝国之后连连点头道：“老夫自然知道，那天元帝国不是被孙家控制的吗？国王都是被他们控制，不过我听说最近天元帝国出现了动乱，那天元帝国的国主退位，孙家都撤出了天元帝国，据说是一位年轻的少主将孙家赶出了帝国。”说道这里，赵威忽然脸色一变道：“难道那个年轻的少主就是小叶你吗？”

　　叶青炎就点点头道：“正是在下，现在天元帝国已经是我大哥天元王当国王了，他手下的人也都是我的人了，所以我才说这一次我们要大干一场，将那萧家赶出帝国。”

　　赵威非常的吃惊，他哈哈大笑道：“我早就应该想到是你呀，天底下除了你之外还能有谁能做出这样惊天动地的事情，这下好了，有了天元帝国的帮助，将萧家赶出帝国也不是那么难的事情了。”


第六百二十三章 潜入萧家府邸

　　赵威也一下子有了信心，因为叶青炎有一个帝国的势力作为支撑，对付萧晨还是应该没有问题的，叶青炎忙道：“所以这一次我来这里是想和赵家一起联手，里应外合将那萧晨赶出风尘帝国，然后将风尘帝国和天元帝国结盟，一起对抗萧家，这样的话我们的实力就会更加的强大了。”

　　赵威连忙说道：“好，好呀，老夫等的就是这个时候，只要能将这萧家赶出风尘帝国，你要老夫做什么都行呀，这一次我们赵家终于是有了出头之日了。”

　　叶青炎又道：“现在还有一个比较麻烦的事情，需要弄清楚才行，否则的话我们也不能有把握战胜萧家的人马。”

　　赵威忙道：“叶兄弟你说的是什么事情，如果赵家能够做到的话赵家一定赴汤蹈火在所不辞。”

　　“我们现在要知道的是那萧紫鸿还在不在这风尘帝国，如果他还在的话，那我们就不能行动了，因为他的实力太强了，我们都不是对手，我的朋友也已经走了，不可能再得到他的帮助。”叶青炎说出了自己的担心。

　　“叶兄弟说的是，最近其实老夫也一直在打探那萧紫鸿的行踪，只是在萧家他的信息非常的保密，就连老夫也不知道萧紫鸿在不在这里。”赵威说道。

　　“那这样的话我们就先打听清楚了再说，我去打听他在不在萧家，然后看看萧家最近的情况，如果一切对我们进攻有利萧紫鸿又不在的话我们就可以进攻，打他一个措手不及了。”

　　赵威却是摇头道：“叶兄弟你去那太危险了，还是让老夫派人去吧。”

　　叶青炎笑了笑道：“老祖也打听了很长的时间，如果能够知道的话恐怕早就知道了，还是我出马吧，反正我的易容术不是一般的人能够看出来的，只要不和那萧紫鸿面对面的话我还是没有什么问题的。”

　　赵威也是没有办法，他的人的确是很难打听出萧紫鸿的下落，还是要看叶青炎的才行，他又道：“那你要小心了，遇到什么危险马上就逃到我们赵家这来，赵家一定会全力保护你。”

　　叶青炎对赵家非常的信任，同样赵家也对叶青炎是如同亲人，叶青炎笑道：“这里就是我的避风港了，我知道会回来的，明天我就去看看萧家的情况。”

　　赵威也没有办法，就只好答应了，他马上就要招待叶青炎，非要和他喝个痛快，叶青炎当然不能拒绝，这一天基本上是和赵家老祖吃喝闲话了。

　　第二天叶青炎就前往萧晨的府邸，他首先变化了自己的模样，变成了一个中年男子，叶青炎没有变成年轻男子是因为萧家的人都知道他会变化之术，年轻的人恐怕都被他们怀疑，自己还是变成一个中年男子比较安全。

　　等他来到萧晨的府邸，就看到府邸门口有大批的侍卫站岗，而且这些侍卫实力都不错，在星皇境大成以上，叶青炎也不会这样闯进去，只怕还没进去就被人给拦下了。

　　他先是找个对面的茶楼坐下喝茶，顺便就找个小二塞了点小钱，他这里的小钱那可不一般，叶青炎直接给他一张一万的金票，这还是叶青炎特地准备的，是为了防止自己太有钱引起别人的注意。

　　即使这样叶青炎的出手也让这个倒茶的小二惊呆了，叶青炎看他那副惊呆的模样就说道：“这些算茶钱，还有给我找个清净的地方休息休息，剩下的就是你的。”

　　小二连连点头，这一万赤金顶多就是用了几百赤金，剩下的都是他的了，小二也是聪明人，忙道：“客官有什么需要尽管提，小的这里门道还是很多的。”

　　叶青炎一听这话，再看看小二那表情，就知道他想多了，叶青炎就说道：“我只是跟你打听打听一些事情罢了，没有别的意思。”

　　那小二本领了还以为叶青炎需要什么特别的服务，见他这样说，有点吃惊。毕竟一万金票就打听消息太多了，只是他不知道叶青炎这一万金票都是特别准备的，要不然他拿出来的都是十万的。

　　小二赶忙说道：“客官有什么问题只管问，小的肯定是知无不言，言无不尽。”

　　叶青炎点点头道：“那就好，我想打听一下对面萧家的事情，你知道吧。”

　　小二听到萧家两字，马上就低声道：“客官要打听萧家？那可要小心点了，萧家可不是那么好惹的，不过客官放心，小的什么都不会说出去，客官问的问题小的一定会如实回答，就是不知道客官要问什么。”

　　叶青炎见这小二还算是机灵，就问道：“我想问一下，你知不知道，萧家来了一位强者，正在这府邸养伤？”

　　叶青炎直接就问起了萧紫鸿，因为他知道，萧家的人进进出出，最熟悉的莫过于这对面的客栈了，而这小二又是天天在这里，他也许就看到那萧紫鸿了。

　　那小二果然就说道：“客官问的可是那萧家少主的父亲？”

　　叶青炎也没有想到这小二居然也知道，他忙点头道：“正是，你见过他？”

　　小二嘿嘿一笑道：“小的还真见过他，当日听说他在赵家大战，居然是被一位不知道哪里的强者击伤，后面返回来的时候，小的正在这里招呼客人，就看到萧家的人匆匆忙忙的陪在他身边进去了。”

　　叶青炎听到这里心里一喜，忙问道：“那你有没有看到他出去过？”

　　小二摇了摇头道：“这倒是没有看到，如果他要离开这里的话，我们肯定是会看到的，因为他周围一定会有很多的随从，萧家少主萧晨都要送行，只是到今天为止，我们也没有看到他出现过。”

　　听到这样的话，叶青炎也是有些失望，如果是这样的话，那萧紫鸿还在萧府了，他就没办法对萧晨下手。

　　不过他还是谢了这个小二，并且说道：“你下次要是发现他离开之后，马上就向我禀告，我这里还有重赏。”

　　叶青炎的话马上就让这个小二知道重赏是什么了，起码要比他现在得到的多，他连忙点头道：“客官放心，以后我天天就看着这对面的大门，只要他出现我马上就向客官汇报，不过客官在哪，小的也好去找你。”

　　叶青炎就说道：“以后我每天都会来这里的，你到时候跟我说就行了。”

　　小二连连点头，叶青炎又问道：“最近萧家有什么特别的动静没有？比如说增加了人手，外面调集了人马前来萧家。”

　　小二连忙说道：“客官问的是，最近萧府来了很多的人马，他们以前不是在萧府的，应该是从外面调集过来，这些人现在都在萧府和其他钱庄，估计也不少于千人。”

　　叶青炎就知道萧家也在防备，因为上一次的战斗让萧家噤若寒蝉，生怕强者再次扑来，看看他们现在的防御就知道了。

　　叶青炎知道了萧家的动静之后，就挥挥手让小二下去了，那小二是喜气洋洋的走了，叶青炎注视着对面的萧家，在想着自己是不是该去看看老朋友萧晨了。

　　当然他不可能是现在去，他要去的话只能是晚上去，还有很大的风险，因为萧紫鸿还在里面，要是不去的话，光在这里等消息，叶青炎也有些坐不住，他想了一个上午，还是觉得晚上去会会萧晨的好。

　　一直到晚上，叶青炎就呆在茶楼的客房之内，等待着时机，直到半夜时分，他准备行动了，叶青炎离开了客栈，直接来到了萧府的屋顶，他是从那茶楼的屋顶直接飞到对面萧家的屋顶，以他现在的实力，下面的侍卫根本是看不到他也听不到任何的动静。

　　叶青炎飞到屋顶之上后，就开始向那萧晨的住处走去，上一次他已经知道萧晨的住处方位，只不过这一次他不知道萧紫鸿是在哪了，所以要格外的小心。

　　叶青炎并没有一直在屋顶行走，因为在屋顶反而是更容易被发现，因为屋顶一般是不会有人的，只要有动静肯定就是有问题，而在下面，就很难发现，因为外面也有很多的侍卫在行走。

　　叶青炎落到了萧府的地面，他先得伪装一下自己了，这样他还是很容易被发现，叶青炎就摸到一处房间，外面挂了几件侍卫的衣服，想必这里面应该是侍卫住的地方，正好他可以借用一下他们的衣服。

　　叶青炎抓起两件衣服就穿在了自己的身上，只可惜没有头盔，他直接就推开了那侍卫的房间，没任何的声响，等进去一看，里面有几名侍卫正在呼呼大睡，叶青炎并没有对他们动手，而是拿起了桌子上一顶头盔就走出了房门。

　　出来之后叶青炎将那头盔戴在自己的头上，这一下就没人知道他是夜行者了，当然他还是不能和别人照面，叶青炎就慢慢的朝那萧晨住处走去，一路上他也遇到了侍卫队，不过他并没躲藏，而是大摇大摆的跟他们对面走过去，这些侍卫都没有谁看他一眼，叶青炎就这样来到了萧晨的住处门口。


第六百二十四章 多疑的萧昌隆

　　在萧晨的门口，就看到有两名侍卫站在门口守卫，正当他在想自己是不是要对这两个侍卫动手的时候，从那萧晨的府邸却走出来一个人，叶青炎仔细一看，那不是萧昌隆吗？

　　萧昌隆是萧晨手里最强的长老了，实力已经达到了半步圣者巅峰，叶青炎曾经被他追杀的到处逃跑，差点就被他抓到了，不过现在叶青炎就不怕他了，虽然叶青炎的实力和他相比，恐怕也是要全力以赴才行，不过比前几个月，那就完全不是一回事了。

　　萧昌隆从萧晨的房间出来，恐怕有什么事情，心想自己还不如去看看这萧昌隆，说不定能找到那萧紫鸿在哪？

　　叶青炎想知道萧紫鸿在哪，但是他也不敢去找萧紫鸿，只不过是要确认一下，因为即使小二是没有见到萧紫鸿，但是并不代表他就没有离开，说不定他已经悄悄的离开了这里，只是为了不让赵家人知道就选择了偷偷离开。

　　叶青炎就小心翼翼的跟在了萧昌隆的身后，萧昌隆的实力很强，自然感知能力也很强，他不小心点还真容易被发现，好在他身上穿着侍卫服，又将自己的实力隐藏了，那萧昌隆只管在前面走路根本不知道叶青炎在跟踪他。

　　走了一段路之后，萧昌隆忽然向一处房间走去，叶青炎看去，那里灯火通明，而且有很多守卫，他心里一想，难道那里就是萧紫鸿的住处，叶青炎赶忙跟了过去，就听到萧昌隆对那守卫说道：“我有事要向主人禀报。”

　　叶青炎听到这个话马上就知道萧紫鸿还在这里了，因为萧昌隆称呼萧晨是少主，只有称呼萧紫鸿才会叫主人。

　　知道了萧紫鸿还在这里，叶青炎也是有些失望，这就说明他想要对萧家动手，还要等一段时间了，叶青炎也没有马上就离开这里，而是继续在这里等待，他要是像以前那样的话肯定会去打探打探情况的，可是今天不同，他知道里面是萧紫鸿，圣者强者，他进去那不是自投罗网吗？

　　叶青炎就在外面等着那萧昌隆出来，没过多久，萧昌隆就出来了，他出来之后，就见他对那些门口的守卫说道：“主人明天就要离开这里，你们好好的守卫，明天天一亮就和主人一起回去。”

　　叶青炎没有想到他居然获得了这样一个好消息，萧紫鸿明天居然就要离开了，他心里兴奋不已，只要萧紫鸿离开，他就要对萧家发动攻击。

　　当然他还是要等几天，等萧紫鸿回到他的老巢才行，否则他要是半路上杀回来就麻烦了。

　　那些守卫是萧紫鸿身边的人，萧昌隆这样说是要告诉他们，让他们做好准备，说完之后，萧昌隆就转身朝自己的住处走去。

　　叶青炎就打算离开，他不想惊动萧家的人，如果被他们知道的话，萧紫鸿恐怕又不会走了，叶青炎就赶紧返回，可是就在他要转身离开的时候，忽然一个声音对他喝道：“什么人站在那里？”

　　叶青炎一听坏了，这是被发现了，他大概是太高兴，忘了自己站的不是地方，等他回头一看，对面的侍卫就朝他围了过来，叶青炎这个时候可不敢大意，搞不好那萧紫鸿就被惊动了，他还是镇定的站在那里，直到那些守卫来到他的面前。

　　一共有七八名守卫跑了过来，其他的守卫还在原地保护，看得出他们是非常的训练有数，不会一窝蜂的都跑来，到了这里就将叶青炎给包围了起来，一个个都在看着叶青炎。

　　这些人一看叶青炎穿着侍卫服，都是有些吃惊，心想看错了人，那侍卫首领是一名中年男子，实力很高，居然是在半步圣者级别，虽然没有萧昌隆那么厉害，可是也算是强者了。

　　男子观察了叶青炎几眼之后，心里好像也是有些疑惑，叶青炎装着有点害怕的样子忙道：“各位，我只是经过这里，没有什么。”

　　中年男子却是喝道：“你是哪里的侍卫，我怎么没见过你？”

　　显然这个中年男子对他还是有些怀疑，叶青炎脑子一阵的快转，马上就答道：“小的是刚刚调过来的，对这还不算很熟，所以就想出来走走熟悉一下。”

　　中年男子马上就喝道：“你大白天的不出来为什么晚上才出来，你到底是什么人？”

　　叶青炎见他佯装知道自己不是侍卫，可是叶青炎心里知道，如果他清楚自己不是侍卫，还会站在这里和他说话早就动手了。

　　叶青炎就忙道：“小的白天要值班，没有时间，只有晚上才有机会出来走动走动，不知道这里是不该来的地方，小的知道的话哪里敢来。”

　　叶青炎那话和那表情，完全就是一个吓破胆的家伙的样子，中年男子端详了他一阵之后，也没有再问什么，萧家侍卫有几千人，他不可能都认识，而且叶青炎伪装的非常好，实力都隐藏了起来，这个半步圣者都看不出来，他自然不会被怀疑了。

　　中年男子就喝道：“大半夜的你乱跑什么，下一次让我再看到的话我要你的小命。”

　　叶青炎见中年男子这样说，心里一喜忙道：“小的以后再也不敢了，小的这就回去。”

　　叶青炎转身就要离开，可是当他刚刚走出几米开外，就听到又有一个声音说道：“是谁在那里说话？”

　　叶青炎心里又是一惊，难道是萧紫鸿出来了，要是萧紫鸿出来的话他只能是强行逃离了，只是这样的话他都没有多少机会逃脱。

　　只不过他仔细一听那声音，好像不是萧紫鸿，而是另外一个人的声音，等他回过头一看，果然就不是萧紫鸿，而是萧昌隆。

　　萧昌隆刚刚已经离开了这里，只不过他走的很慢，忽然就听到身后传来一阵说话之声，这对于半夜来说非常的意外，又是在主人的门口，萧昌隆自然是不能不管，马上就转身回头，看看到底是什么事情。

　　等他来到这里，就看到几位侍卫正围在一起，前面还有一名侍卫，不过和他们不是一起的，因为他的侍卫服不是一样。

　　萧家的侍卫也是分等级的，萧紫鸿身边的侍卫那是金牌侍卫，而叶青炎穿的侍卫服是最低级的侍卫服，只能算是三等侍卫，他们之间的侍卫服自然也不一样，萧昌隆当然知道。

　　萧昌隆来到这里之后，就听到那个侍卫长说道：“萧长老，刚刚遇到一个新来的侍卫不懂规矩，乱闯禁地，我正在训斥他。”

　　萧昌隆一听这个话，心里马上就警惕了起来，这主要还是被叶青炎给弄的他高度紧张，因为他也知道叶青炎会变化模样，萧昌隆第一时间就想到了叶青炎的头上。

　　萧昌隆马上就对叶青炎说道：“你过来。”

　　叶青炎心想坏了，那个老家伙是怀疑自己了，不过他也不敢轻易暴露自己，就也朝他走了过去，不过随时都在准备好出手了，只要他看出自己的身份，他就马上动手。

　　等叶青炎来到了萧昌隆的面前，萧昌隆自信能看出叶青炎的真实面目来，因为就在几个月前，就是他发现了叶青炎的踪迹，因为他能看出变化模样的叶青炎，所以现在他也同样可以看出。

　　当然这是他想的，他哪里知道，现在的叶青炎和几个月前已经是今非昔比了，他那个时候实力还只是星皇境大成，顶多就是和半步圣者以下的对手较量，用上法宝才能和半步圣者初期的高手动手，可是现在，他如果全力以赴的话，萧昌隆能不能打的过他都不知道了。

　　实力提高了，叶青炎的幻化之术自然是更高，萧昌隆想要再次看出他的易容之术就难了，叶青炎也就是因为有这样的把握才敢走到萧昌隆的面前，否则的话他早就逃离了。

　　固然他现在逃离的话，就凭萧昌隆也是抓不到他的，可是这样的话他就会被暴露，一旦暴露就会惊动萧紫鸿，萧紫鸿担心萧家的话就可能不会离开这里了，叶青炎不想这样。

　　萧昌隆很是自信的看着叶青炎，可是他马上就发现，眼前的这个侍卫并没有什么异常，他根本没有伪装，如果是叶青炎他当然可以看得出，可是现在他发现不了什么不对劲的地方。

　　难道真的是走错了地方，萧昌隆也相信了叶青炎的话了，他看不出叶青炎的问题，只能是对身边的侍卫长说道：“萧侍卫长，他没有什么问题，让他走吧。”

　　那侍卫长这才点点头道：“既然大长老都说没有问题，那自然没什么问题了，你走吧。”

　　侍卫长就让叶青炎离开，叶青炎心里总算是松了口气，他抬腿就朝前面走去，可是等他刚刚走了几步，后面的萧昌隆忽然就喝道：“你给我站住。”

　　叶青炎一听萧昌隆的声音心里就知道肯定是有什么地方被看出来了，因为萧昌隆的声音非常的凶悍，根本不是对付一般人的口气。

　　叶青炎也只好转过头来，装着什么都不知道的样子说道：“大长老有什么事情吗？”

　　萧昌隆指了指他的脚喝道：“你的鞋子是怎么回事？”


第六百二十五章 逃离萧府

　　叶青炎低头看，原来自己只换了衣服，鞋子还是他原来的鞋子，自然和这里的侍卫不同了，叶青炎感觉有点棘手了，不过他还是想到了应对之策，赶忙说道：“大长老，小的是晚上就穿着自己的鞋子舒服点，那侍卫的鞋子我放在房间里了。”

　　萧昌隆却并不是那么相信他的话，因为萧昌隆忽然想到叶青炎可能不是自己来，他也可能是派人前来探听消息，这个小子是在深更半夜的来到了主人的门口，就不得不让他起了疑心了。

　　“来人，跟他回去看看他到底是不是萧家的侍卫，如果不是的话当场将他抓起来。”萧昌隆命令道。

　　马上就有几位侍卫将叶青炎给围了起来，个个都是拔刀相向，叶青炎知道今天想要不暴露可能有点难了，只是他不想在这里动手，一旦动手，萧紫鸿可能就会出现，叶青炎就只好听从他们的命令。

　　“走，带我们去你住的地方。”几名侍卫带着叶青炎就朝侍卫住的地方走去，那侍卫长也跟在了后面，叶青炎不得已朝前走，好在萧昌隆并没跟上来，他大概觉得有这些人在，特别是侍卫长在，根本不需要他去，因为这个人即使是刺客也不可能是叶青炎。

　　叶青炎就将他们带到了自己偷衣服的地方，他当然不会进去，就站在外面对这几名侍卫说道：“我就住在这里。”

　　那侍卫长马上就喝道：“将里面的人叫出来，让他们好好认人，是不是这里的人。”

　　几名侍卫就进入了房间，要将那几名低级侍卫叫起来认人，叶青炎当然不会等了，他忽然对那对面的侍卫长笑道：“你不用看了，我不是这里的人，告辞了。”

　　侍卫长一听到叶青炎这样说，马上就知道叶青炎是刺客了，他大声喝道：“哪里走。”说罢就朝叶青炎冲了过来，这个侍卫长实力也非常的了得，已经达到的半步圣者级别，如果是在前几个月的话，叶青炎可能都不是他的对手，可是现在，叶青炎连萧昌隆都没有放在眼里，对他自然也根本不当什么事情了。

　　侍卫长冲上来就劈出一刀，只不过此时的叶青炎已经飞出了几十米开外，他的刀法再厉害也没有办法砍到几十米开外的叶青炎，叶青炎见他追灵术上来，也不敢恋战，他不怕这个家伙，他怕的是那萧昌隆和萧紫鸿，萧昌隆追到他的话肯定会拖住他，等萧紫鸿一来他就跑不掉了。

　　叶青炎以最快的速度就飞出了萧府，很快就消失的夜幕之中，等他刚刚离开，那萧昌隆就冲了过来，不过等他来的时候，叶青炎已经跑的是无影无踪了。

　　那侍卫长也是惊叹叶青炎的速度，连他都看不到影子，追了千米之后他就根本找不到方向了，只能是原地返回，正好遇到赶来的萧昌隆，萧昌隆马上就问道：“到底是怎么回事，那个小子呢？”

　　那侍卫长只好如实说道：“那小子被他跑了，在下无能，没办法追到他。”

　　萧昌隆听到这个话也是大吃一惊，他忙问道：“难道他的实力很强，超过了你？”

　　侍卫长又是摇摇头道：“这个我不清楚，不过他的速度的确是很快，我是没有办法追上他，因为还没和他交过手，所以他有多大的实力在下也不清楚。”

　　这也是叶青炎为什么不还手的一个原因，他没有暴露自己的实力，那萧昌隆就很难猜到是自己，即使他怀疑也只是怀疑而已。

　　萧昌隆的确是怀疑他就是叶青炎，可是他心里又有些不解，要是叶青炎的话他怎么可能认不出来，只有几个月的时间，实力也不可能提升到这个级别吧，可是如果不是叶青炎，那还有谁会有这样的速度，连侍卫长都赶不上。

　　不管怎样，现在叶青炎已经逃了，他也找不到，萧昌隆只好放弃，不过他马上就叮嘱侍卫长道：“从现在开始，萧府的侍卫全部都要经过确认，加强戒备。”

　　侍卫长连忙说是，萧昌隆赶回萧府，心想这个事情要不要告诉主人，如果告诉主人的话，可能会影响主人的行程，不过他最终还是觉得应该告诉主人，因为这可能关系到萧晨的命运。

　　萧昌隆急忙走进了萧紫鸿的住处，此时的萧紫鸿正在修炼之中，萧昌隆来到密室之后，也不敢做声，就站在旁边一直等待着，萧紫鸿也知道他来了，过了片刻之后他收回了自己的功法，这才缓缓的说道：“刚刚外面传来了说话之声，是不是发生了什么事情？”

　　其实刚刚萧昌隆和叶青炎的对话萧紫鸿听的清清楚楚，只不过萧紫鸿也没有多想，认为萧昌隆可以处理好，只是后来感知到萧府出现了异常的灵力波动，他就知道肯定是有什么事情发生了。

　　萧紫鸿感受的灵力波动正是叶青炎离开萧家的时候施展了风影术所释放的灵力波动，萧紫鸿是圣域境级别，自然能够察觉。

　　萧昌隆赶忙说道：“主人，刚刚我们发现一名可疑者潜入萧府，不过还是被他跑了。”

　　萧紫鸿这才睁开了双眼，他的双眼之中虽然非常的明亮，可是细心一看，就能看出他并没有恢复到最强的状态，上一次和王天赐一战，他养伤到现在都没有好，可见王天赐的实力有多么的强大。

　　萧紫鸿也是微微有些吃惊道：“连你也没抓到他吗？难道是那个小子又回来了？”

　　萧昌隆忙道：“主人，以在下的眼光查探，他应该不是那小子，因为他的换装在下也是能看出来的，只是这个人的实力也不弱，特别是他的速度，连侍卫长也追不上他，等老夫去的时候已经看不到他的人影了。”

　　“连侍卫长也追不到他，那他的飞行术已经很强了，其他方面的实力自然也不会差，多半是那小子回来了。”萧紫鸿忽然很肯定的说道。

　　萧昌隆却还是有些不相信道：“主人，那小子实力也不可能提升到这个高度吧，就算他能在这么短的时间突破一个小境界，在下也是可以看出他的易容，在下看应该不是他。”

　　萧紫鸿却冷笑道：“你还是太小看这小子了，你就知道他这段时间只提升了一个小境界，如果不是他，还能有谁有这么大的胆子前来我萧家，这一次他来我们萧家目的何为，你知道吗？”

　　萧昌隆摇摇头道：“在下不知，可能是想看看我们的情况，查探一些消息吧。”

　　“他是来看看老夫有没有走呀，要不然他也不会冒险来到老夫的住处门口了。”萧紫鸿又说道。

　　萧昌隆更是惊讶道：“难道他真的是来看主人有没有离开，可是他为什么要这样做？他有什么目的？”

　　这一回轮到萧昌隆问萧紫鸿了，萧紫鸿却回答了他的问题：“他可能是想看看我在不在萧府，至于他要做什么，恐怕只有查出来才知道了，你去调查最近皇城有没有强者出现，特别是那位圣域境强者，他有没有在风尘帝国露过面，如果有的话，马上就向我汇报。”

　　萧紫鸿最怕的就是这位强者又来到了风尘帝国，如果他回来的话，或者他就是来对付萧家的，自己恐怕也只能是向萧家长老求助了，以他的实力也没有办法对付。

　　萧昌隆也是吓了一跳，如果那位强者真的回来，连萧紫鸿也危险了，萧昌隆赶忙说道：“主人，我看主人还是尽快离开这里的好，如果那位强者再次前来对付萧家的话，主人都有危险了。”

　　萧紫鸿摇摇头道：“我还不能走，特别是这个时候，如果那位强者真的来了，我要在这里作者指挥，起码能保护一下萧晨的安危，然后向总部长老求救，不过现在还没有到这一步，我们还不知道他有没有回来，所以就让你去派人调查清楚再说，如果是那小子一个人回来的话就没有什么大惊小怪的，就算他实力有所提升，我相信你也是可以应付的。”

　　萧紫鸿也不会相信叶青炎的实力能够超过萧昌隆，他担心的是叶青炎身后的那个强者，只要他出现了，连萧紫鸿都难保了，但是萧紫鸿还是想留下，起码能给萧家争取一些时间。

　　萧昌隆听到主人的话忙问道：“主人，那你明天不准备离开这里了。”

　　萧紫鸿点点头道：“我明天不走了，如果那位强者出现的话我就要带领你们一起离开，就算一个帝国送给对方也没有什么大不了的，起码能保证你们的性命。”

　　萧紫鸿已经做好了全体撤退的准备，因为那个强者太强，他们没有任何的取胜把握，丢了一个帝国，对于萧家并没有多大的损失，他还可以从别的地方将这些损失都弥补回来。

　　萧昌隆也不敢怠慢，立刻说道：“主人，我明天就全城搜查，非要找出那位强者和今天刺客的行踪，一旦找到就向主人汇报。”

　　萧紫鸿摇摇头道：“你们切不可大肆搜查，以免激怒那位强者，他是我们现在惹不起的存在，你们只能是暗中查探，相信几天之内如果他在城中的话他也会有所行动，如果没有什么行动的话，就证明他并没有回来，老夫也可以放心的回去了。”

　　萧昌隆连忙领命道：“小的这就去安排人马暗中搜查，主人早点休息。”


第六百二十六章 诱敌深入

　　萧紫鸿就点点头，萧昌隆离开了房间，连自己的房间都没有时间去了，马上就去通知了侍卫队，命令他们明天一早就全城暗中搜查可疑人员，一旦发现，马上向他汇报情况，他要亲自去确认才能放心。

　　叶青炎逃回了赵家，并没有惊动赵家的人，他就回到自己的房间休息了，在赵家是非常安全的，萧紫鸿也不敢前来，他怕那强者会再次找上门来。

　　到了第二天，叶青炎很快就得到了情报，萧家正在四处寻找着昨夜的刺客，叶青炎心里还有些后悔，昨晚不该去惊动萧紫鸿，现在萧紫鸿就很难离开这里了。

　　他无奈之下只能躲在赵家，继续等待着机会，而萧家在几天的打探寻找之后，却并没发现有强者，萧紫鸿得到消息之后，也开始思索了起来，他想如果那位强者还在这里的话他根本不需要躲藏起来，以他的实力，萧家只会害怕，根本不可能对他有什么威胁。

　　既然找不到强者，萧紫鸿就推断强者已经离开，那晚前来的只不过是叶青炎或者是赵家的人，这天他将萧昌隆和萧晨叫到他的身边，萧紫鸿有话要交代。

　　萧晨最近恐怕是最老实的一段时间，在萧紫鸿留在府邸的时候，萧晨几乎是足不出户，天天都在修炼，有空的时候才去探望一下父亲，生怕惹父亲生气。

　　现在他见到父亲，心里还是非常的害怕，因为萧紫鸿的伤势是为他受的，萧紫鸿看了看萧晨道：“小子，这一次你给我们萧家闯的祸不小，连我也被牵连了，幸好老夫没事，可是现在伤势依旧无法全面恢复，必须要回到萧家总部去好好调养才行，我已经推测那强者离开了风尘帝国，有大长老在这里帮你，你应该没有什么问题，为父就打算明天离开这里。”

　　萧晨听到萧紫鸿要走了，心里还一阵的窃喜，因为他又可以自由了，不过他表面上还是不舍的说道：“父亲，孩儿不希望你走，可是孩儿又担心你的伤势，只能和父亲分别了。”

　　萧紫鸿却说道：“你小子想什么不要以为我不知道，你巴不得我走，我在这里你哪有什么自由，算了，老夫也懒得管你，以后就靠你自己了。”

　　萧昌隆忙道：“主人，你确认那个强者已经离开了吗？”

　　萧昌隆还是有点担心，毕竟他们没有任何的线索，萧紫鸿就说道：“要是他还在的话，他有必要躲着我们吗？恐怕早就出来了，就算是不找我们的麻烦，他也不会这样隐藏起来，我可以肯定他已经走了，那天晚上的人多半只是那小子或者是赵家的人来了，没什么大惊小怪的，有你在这里，足以对付他们了。”

　　萧昌隆也是点点头道：“老夫一定会全力帮助少主的。”

　　萧紫鸿又说道：“赵家你们就先不要动了，等老夫回去养好伤之后，调查清楚那个强者的身份再说，要是那小子回来了，你们也要小心应付，最好不要动他，只要他不故意找事，以免引起那位强者的回归。”

　　萧晨忙道：“父亲放心，我一定会遵照父亲的话，不会去招惹他们，好好的养精蓄锐，等父亲的消息。”

　　萧紫鸿道：“这就对了，以后做什么事情都要动动脑子，不能做的就绝对不能去做。”

　　萧晨等人连忙答应着，萧紫鸿又交代了一些其他的事情就打发他们离开了。

　　第二天，萧紫鸿也并没有悄悄的离开，而是带了自己的人马非常热闹的离开了萧府，这个时候叶青炎正在赵家闲的没事，忽然就听到萧紫鸿离开萧家的消息，叶青炎心里大喜，他心里还不明白，这老家伙明明知道自己来了，怎么可能又离开呢，难道是他根本就没有将自己放在眼里。

　　既然是这样的话，那就真的是天助我也了，叶青炎心里高兴，但是还是要先确认一下，他怕那萧紫鸿是使诈，想要引诱自己出现，所以叶青炎并没有马上就对萧家采取行动，而是继续探听萧紫鸿的消息。

　　直到两天之后，他确定萧紫鸿已经回到了自己的帝国，叶青炎这才放心了，他现在可以毫无所惧的去对付萧家了，萧家最强的就是那萧昌隆，可是现在的叶青炎和萧昌隆较量的话，还真不好说谁更强。

　　但是叶青炎也没有马上就对萧家发动攻击，他要做到万无一失，叶青炎打算先对付萧家最强的几位，首先他就要解决萧昌隆这个萧家的大长老。

　　叶青炎在几个月前看到他也只能是乖乖的逃跑，可是现在，他很想和这个萧长老好好的比试一番，看看他能不能战胜对手。

　　如果将他解决了，那些其他的萧家长老也就没有什么势力了，只要他联合赵家，就完全可以将萧家的主要人物全部拿下，至于萧家在风尘帝国的其他人马，那就让天元王带领他的大军前来摧毁他们吧。

　　这也是叶青炎做出的安排，他要先击败萧昌隆，如果实在不行的话他还可以联手赵威，以他和赵威的实力，恐怕萧家没人能拦住他们了。

　　只是在这之前，叶青炎还想试试自己一人能不能完成这样的任务，这也算是他历练的时候，萧昌隆也只是萧家一个少主身边的高手，到了萧紫鸿那个级别的长老，实力就会更强，都是在圣者级别，叶青炎得好好的在萧昌隆这样的对手面前历练历练，争取为以后对付萧家做好更多的准备。

　　叶青炎决定夜袭萧府，不过这一次不像上次那样是为了打听情报，这一次是为了对付萧昌隆，直接解决萧府最强对手。

　　叶青炎到了一个夜深人静的时刻，熟门熟道的就来到了萧府了，现在萧府对于他来说完全就是家里一般，特别是萧紫鸿走了之后，他就更是没有什么害怕的了。

　　但是为了不打草惊蛇，叶青炎还是很小心的潜入了萧府，他径直来到了萧昌隆的住处，萧昌隆的住处就在萧晨居住的地方不远，应该是方便萧昌隆见萧晨。

　　叶青炎来到门口，门口并没有什么守卫，显然萧昌隆自认为这里是不用什么守卫的，他的实力足以抵挡任何人的偷袭。

　　叶青炎也自然是轻松了，他大摇大摆的走到了萧昌隆的门口，不但没有小心翼翼，反而是对着房门就敲了几下，这寂静的夜里，就算是一般人都能察觉，更不用说是萧昌隆了。

　　里面马上就传来一声怒喝：“是谁？”

　　叶青炎见已经惊动了萧昌隆，马上就飞身离开，不过他的速度并不是很快，而此时就见到房间飞出一个人影，直接就朝叶青炎追赶而去。

　　叶青炎看到来人之后，这才放心的朝前飞去，很快就飞出了萧府，一路上叶青炎根本就没有停下，朝着一个方向径直飞去。

　　后面的萧昌隆虽然拼命的追赶，可是他马上就发现，他居然是没办法追上叶青炎，可是叶青炎好像也没有办法甩掉他一般，两个人就这样保持着一定的距离一直向前飞。

　　大概飞行了有十几里的路程，叶青炎忽然停下了，他落到地面，反过来等着萧昌隆，主让萧昌隆也是很吃惊，不过他很快就来到了叶青炎的面前，一眼就认出了叶青炎来。

　　“又是你这个小子，老夫猜到了。”萧昌隆虽然有些意外叶青炎为什么会停下，可是只要他停下来，萧昌隆就认为自己有办法抓到他了。

　　叶青炎笑道：“要是你连整个都没才猜到的话，那你的智商真的有问题了。”

　　萧昌隆也不生气，他冷笑道：“你小子速度可以，老夫追了这一路也追不上，看来是实力提升了不少，可是你为什么会停下来，难道就不怕老夫杀了你吗？”

　　叶青炎却笑道：“你认为我停下来是为什么？是等你来杀我，你就没想过是我想来杀你？”

　　叶青炎的话马上就让萧昌隆脸色一变，不过他马上就哈哈大笑道：“小子你口出狂言，你还真不知道你自己姓什么，你居然敢说要杀我，你有几斤几两，不要以为自己有点本事就不知道天高地厚，今天你敢出来，老夫就不会让你离开了。”

　　萧昌隆怎么会相信叶青炎能杀了他，这是不可能的事情，几个月前，叶青炎见到他都只有乖乖逃跑，几个月的时间，他想赶上自己，简直就是痴人说梦。

　　叶青炎也不跟他争辩，只是说道：“要是我对付不了你，我还会停下来让你打吗？老家伙，今天你会知道小爷的厉害的。”

　　“小子，我今天倒要看看你有什么本事想杀我，你是不是将那赵威老家伙也带来了，他来了的话就让他出来吧，难道他还想偷袭老夫不成？”

　　萧昌隆怀疑叶青炎将那赵威也带来了，这也是有道理的，要不然叶青炎怎么敢一人来找他，那不是找死吗？

　　可是他早就查探了周围，没发现人影，不过赵威的实力和他相当，想要隐藏也不是什么难事，所以萧昌隆才这样说。


第六百二十七章 击伤萧昌隆

　　叶青炎见他以为赵威来了，就笑道：“你有本事就让他出来，看看你能不能变个赵威出来。”

　　萧昌隆再次查探了周围，还是没发现踪影，这让他有些疑惑了，难道这小子真的是一个人，如果是这样的话，那今天自己真的是捡到大便宜了。

　　“小子你居然真的是一个人来的，老夫也是佩服你的胆量啊，不过你这完全就是拿自己的小命开玩笑，你这样的玩笑只能开一次，今天以后你就没有机会了。”

　　叶青炎笑道：“那我们就试一试吧。”

　　萧昌隆这一次是绝对不会让叶青炎逃掉的，为了抓到叶青炎，萧家已经是弄的鸡犬不宁，连萧紫鸿都受伤了，如果抓到叶青炎的话，那是大功一件。

　　萧昌隆非常的自信，他没有用武器来对付叶青炎，在他看来，对付这样一个实力天赋很不错的小子，用一双手就行了，要是用武器的话，太容易将他给杀了，萧家现在还不想杀他，因为萧家还要知道他身上的很多秘密。

　　“小子，最近又得到了什么宝贝，敢来和我战斗，快快拿出来吧。”萧昌隆觉得叶青炎肯定是有什么法宝，才敢前来挑战，要是这样的话，法宝也要属于他了。

　　“对付你不用什么法宝，用我的宝剑就可以了。”叶青炎取出了自己的天灵宝剑，萧昌隆冷笑道：“好狂妄的小子，看老夫怎么教训你。”

　　萧昌隆单手飞出，直接朝叶青炎的身体抓来，叶青炎看他居然这么的自信，心里还是很高兴，起码他还能出其不意，打他一个措手不及。

　　就在萧昌隆单手袭击，要夺取叶青炎的宝剑之时，叶青炎手中的天灵宝剑直接唤出金龙，一道灵光劈下，那道金龙更是齐头并进，要吞并萧昌隆的身体。

　　萧昌隆是吓了一跳，他哪里见过叶青炎这样的实力，被金龙震慑，萧昌隆赶忙反手拍向金龙，可是他忽略了叶青炎的剑气，一道剑气直接劈中他的手指，这一下可不得了，萧昌隆痛苦的大叫一声，身体急速后退。

　　等他回过神一看，自己的右手手指居然被齐齐的切断了，这对于一个修炼者来说是一个极端的打击，手指失去了那就没办法握住武器，萧昌隆万万没有想到，自己会被叶青炎砍掉手指。

　　这一切只能是怪他太过大意，他以为叶青炎还是几个月之前的叶青炎，即使强了一些，可是也远远不是他的对手，他哪里知道，叶青炎的实力恐怕和他都是不相上下，再加上叶青炎突然全面爆发，灭灵仙术的威力顿时达到极致，萧昌隆发现的时候已经晚了，他的手掌没有被砍掉已经是非常幸运的事情了。

　　萧昌隆赶忙将军手掌控制血脉，并且用身上的布匹绑住了右手，可是他的几根手指却已经找不到了，这黑灯瞎火的上哪去找。

　　萧昌隆也没有心情去找自己的断指，他要杀了叶青炎，虽然他右手已经不能握住武器，可是左手依然可以，以他的实力，用了武器绝对能战胜叶青炎，起码他是这样想的。

　　“小子，你敢伤我，老夫今天一定要你的命。”萧昌隆气的浑身颤抖，他的手指除非是能及时接上，否则的话就只能成为残废了，手指没的话，他的实力将会减半，右手对于一个人的重要性不用多说了。

　　叶青炎很满意自己的这一次偷袭，他得到了很满意的结果，萧昌隆右手被废，只不过是一个瞬间的事情，可是他的实力就会大减，自己战胜萧昌隆也应该没有什么问题了。

　　“萧昌隆，你乖乖投降吧，也许我还不会杀你，你自己要想清楚了。”这一次轮到叶青炎来说这个话，萧昌隆更是怒气万丈，骂道：“小子，我要你的命。”

　　虽然萧昌隆是用左手拿剑，威力自然没有右手那么强，可是他本身实力很强，所以即使这样，攻击力也是非常的巨大，叶青炎见他攻来，手中的天灵宝剑顿时化作一道金龙，扑向萧昌隆。

　　萧昌隆知道这一条金龙的厉害，他直接朝那金龙劈杀，要将金龙完全劈开，可是金龙却是盘旋着身体，跟萧昌隆进行躲闪灵活的攻击，完全就不是以前那种只管攻击的模样，萧昌隆也知道了，叶青炎这条金龙已经具备了一定的灵性，不是以前的叶青炎了。

　　“给我杀。”萧昌隆一道剑气逼出，却是犀利无比，剑气的亮度超过了一般的灵力攻击，叶青炎也感觉眼睛一花，知道这一次的攻击很强，他赶忙劈开剑气的攻击，可是那剑气居然也会灵活攻击，一次攻击不中，居然马上就返回攻击。

　　这就是萧昌隆的暮然回首剑，一般的人根本不会想到剑气还会返回，叶青炎也没有想到，等他反应过来那剑气已经攻击到他的背后了，叶青炎赶忙放出大招，金光之盾放出，剑气攻击在金光之盾上，这才算是消失了。

　　叶青炎躲过一劫，马上也发动了攻击，一时间金龙呼啸，完全就将那萧昌隆的身体给包裹住了，在金龙的密集攻击之下，萧昌隆只能是全力抵挡，根本就没办法攻击，金龙的噬灵术，斩灵术和散灵术一起爆发，萧昌隆身体周围的灵力防御一次次的被金龙给吸收吞噬，萧昌隆不得不更是放出灵力保护自己的身体，可是金龙就像是对灵力有一股强大的吸力，瞬间就被吸走。

　　在叶青炎的狂轰滥炸之下，萧昌隆一直坚持了一炷香的时间，要知道这一炷香的时间，叶青炎都是以最强的攻击方式向萧昌隆攻击，他能在受伤的情况下坚持到现在，也就是非常不容易了，叶青炎都相信如果不是自己偷袭得手，他未必就能打得过萧昌隆。

　　终于萧昌隆坚持不住了，叶青炎全力攻击之下，被金龙抓住一个破绽，一只龙爪直接抓住了他的身体，这一抓，就是一股强大的斩灵术灵力倾入了萧昌隆的身体，萧昌隆的身体马上就被爆出一个大口子，他身体上的护身灵甲直接被炸开，就连里面的身体也被轰出了一个很大的伤口。

　　萧昌隆被这一次攻击给打的飞出几十米开外，他的人脸色惨白，看看自己的身体，居然被炸出了一个拳头大小的伤口，要不是有灵甲护身，他恐怕连心脏都被轰碎了。

　　萧昌隆吃惊之余，赶忙用灵力控制伤口，并且服用了止血丹药和疗伤丹药，暂时将伤口给控制住，可是他的身体受伤，实力更不行了，而那叶青炎却是越战越勇。

　　萧昌隆来不及吃惊叶青炎为何如此之强，他想的是要赶紧逃命，就在他吞服丹药之时，叶青炎也没有进行追杀，他在验证了自己的实力之后，就对萧昌隆更没有什么在意了，叶青炎对萧昌隆说道：“老家伙，现在你知道我的厉害了吧，刚刚你还说什么来着，一只手都能打败我是吧，你现在还真就剩下一只手能用了。”

　　萧昌隆大骂道：“小子你不是砍了老夫的右手，你也不是老夫的对手。”

　　“那就只能怪你自己了，谁让你自己不小心点，我都提醒你了，可是你就是不信，你能怪谁，现在你自己考虑吧，是你废了你的修为，还是我废了你的修为。”

　　叶青炎的话让萧昌隆惊出一身冷汗，可是他还不想认输，想萧昌隆忽然举起宝剑喝道：“小子，看我怎么最后收拾你。”

　　就见萧昌隆身体出现了一道强大的灵力波动，整个身体都被这股强大的灵力膨胀了起来，叶青炎感觉不妙，他这是要自爆体内灵力，进行最后一击了。

　　这可不是闹着玩的，以萧昌隆的实力，如果自爆灵力的话他都很难抵挡，叶青炎赶忙后退，可是当他刚刚后退之时，那萧昌隆忽然脚底移动，朝远方飞去。

　　不好，他使诈，叶青炎也是一阵恼怒，马上就追了过去，以他的速度，比萧昌隆还要快，他相信自己绝对能够抓住萧昌隆，只不过需要点时间，毕竟萧昌隆还是很厉害的。

　　萧昌隆现在是拼命的时候，速度也是飞快，叶青炎就算是施展出了风影术，也是很难一时追上他的，眼看着萧昌隆就要到达了萧府，叶青炎也有些急了，也不管前面就是萧府，直接劈杀，虽然他们之间巨鹿路还有百米，可是叶青炎在这样的距离之内还是可以杀伤对方的。

　　萧昌隆一见叶青炎发飙了，他也只能赶紧抵抗，而同时他忽然朝那萧府大叫：“有刺客。”

　　谁也没有想到，堂堂萧府的大长老，被人追杀的在喊刺客，让萧府的人前来解救他，叶青炎只能是迅速攻击，一道凌厉的攻势席卷而来，那萧昌隆再一次被叶青炎的金龙击倒，可是还是不能击杀他。

　　而就在同时，萧府的各位高手已经听到了萧昌隆的求救，全部都冲了过来，在前面的就是萧放和萧晨，还有另外几名实力都在接近半步圣者的高手。


第六百二十八章 天龙宝剑的威力

　　这些人看到萧昌隆被叶青炎打的狼狈不堪，也是惊呆了，他们赶忙上去将萧昌隆保护起来，叶青炎也不得不停止了攻击。

　　现在叶青炎要面对的是三名半步圣者，三名接近半步圣者实力的强者，对于他来说还是有很大的风险，虽然萧昌隆受伤，可是足以抵挡叶青炎大部分的实力，而萧放和另外一名半步圣者就可以趁虚而入，对叶青炎展开攻击。

　　叶青炎本来是可以选择离开的，起码他已经击伤了萧昌隆，达到了自己的目的，可是他忽然觉得自己是不是该好好的试试，看看自己一个人能不能和萧家所有的高手相抗衡。

　　有了和对方交手的念头，叶青炎就没打算离开了，萧昌隆得到了自己人的救援，虽然脸色有点难看，毕竟他是大长老，都被叶青炎打的如此的狼狈，可是他却掌握了优势，萧昌隆马上就说道：“杀了这小子，杀了这小子。”

　　萧晨等人看到萧昌隆身体受伤，连手上都被布条包裹，听妈妈非常的吃惊，萧昌隆的实力他们当然清楚，这么多人加起来恐怕也不是他的对手，他怎么可能被叶青炎击败。

　　萧晨赶忙问道：“大长老，你的手是怎么了？”

　　萧晨还不知道萧昌隆的手已经废了，萧昌隆只好摇摇头道：“老夫的手指被他砍断，是他偷袭老夫，否则的话老夫怎么会打不过他，这小子太坏了。”

　　萧昌隆一边骂着叶青炎，一边心里在盘算着自己怎么能有面子，萧晨等人听了他的话大吃一惊，他们谁都不敢相信萧昌隆的手居然废了，萧晨也是说道：“大长老，他敢伤你，今天我们就杀了他，本少主也被他害的够惨，连父亲都伤了，这个仇一定要报。”

　　叶青炎面对这么多的高手毫不畏惧，他也没急着动手，等那萧晨说完话这才对他们说道：“你们几个是一起上呢还是怎么办？”

　　萧晨等人也是被他说的非常生气，萧晨怒道：“小子，我们萧家被你害的够惨，你到底是什么人？为什么要这样做？”

　　叶青炎冷笑道：“这就算惨吗？想想你们萧家当年对我家族做的事情，这就只不过是九牛一毛，我还会继续对付你们萧家的，直到将你们萧家全部都给灭了。”

　　萧晨听了叶青炎的话，知道肯定有事情，他忙道：“你到底是什么人？”

　　叶青炎也没有打算隐瞒自己的身份了，反正他现在也不用躲着萧家，叶青炎就说道：“萧晨，你还记得十几年前的叶家吗？”

　　萧晨听到叶青炎这样说，脸色还是有点疑惑的样子，不过他马上就想起来了，萧家在十几年前是将一个家族灭了，难道他就是这个家族的弟子。

　　“你就是那个被灭门的叶家弟子？”萧晨惊讶的问道。

　　叶青炎点点头道：“我就是他们家族剩下的唯一一名后人，你想我会放过你们萧家吗？不将你们萧家全部毁灭我是不会罢手的。”

　　萧晨总算是弄清楚了原因，不过他对叶青炎的话还是有些不以为然，他冷笑道：“就凭你吗？”

　　叶青炎点点头道：“就凭我，怎么？难道你觉得我还不够吗？”

　　“哈哈，你以为你这点本事就可以对付我们萧家，我只不过是萧家的一个少主，像我这样的少主萧家多的是，你要是遇到了我们家族的强者，分分钟就要被秒杀，不过今天你也别想离开这里了，我们一定会将你杀了，不会再留下你了。”

　　叶青炎看了看这几位高手，的确都是很强，如果是几个月前，自己恐怕也只能战胜其中的一位而已，可是现在，他们加起来叶青炎也敢挑战。

　　“那就看看你们有没有这个本事了，反正你们大长老已经受伤了，你们要找我报仇现在就可以来。”

　　萧晨等人也是因为萧昌隆的受伤没有敢轻举妄动，萧昌隆忙道：“少主，这个小子实力非常的强，不知道他是怎么回事，短短几个月居然能够和老夫抗衡，少主一定要小心，我们最好的全部出击，将他绞杀。”

　　萧晨也不敢大意，他被叶青炎害惨了，萧晨就点点头道：“就按照大长老到了意思，我们一起上。”

　　萧昌隆是这里最强的，就算是受伤同样也是如此，他依旧是起到领头的作用，对着身边的萧放等人就叫道：“大家给我上，不要让他跑了。”

　　萧昌隆有了他们的帮助，马上就恢复了信心，手中的宝剑马上就朝叶青炎刺了过来，而萧放和另外几名高手也同时出击，一时间各种灵术齐发，将叶青炎完全罩住。

　　而叶青炎指挥着自己的金龙，直接将自己保护在里面，金龙形成了一道道的防御，强大的防御能力，不管是萧昌隆还是萧放等人的攻击全部都挡在了外面，没有攻击的萧晨也是看的有点目瞪口呆，叶青炎居然能抵挡住这么多的人攻击，果然是和大长老说的一样已经是今非昔比了。

　　这些人见无法攻击得手，在吃惊之下萧昌隆就叫道：“大家不要留手了，全力攻击，否则很难击退他。”

　　几人马上就使出了自己最强的攻击灵术，萧昌隆的剑气实力最强，直接劈杀向金龙的身体，而萧放等人的灵术虽然弱上一些，可是加起来还是很强，他们将所有的灵术力量都汇聚到了一起，比起那萧昌隆的攻击都不差。

　　这一下叶青炎等于就是面对着两个萧昌隆的攻击了，他知道金龙也很难抵挡，赶忙放出了金光之盾，在金光之盾的保护下，那几人的联合攻击暂时被化解了，可是他们依旧是继续攻击，而萧昌隆的攻击被叶青炎的天灵宝剑直接抵挡，天空之中就出现了一个方圆百米的光芒世界，好像那里是有一片烟花闪电，而闪电之中有一条金色的巨龙在里面翻滚，抵挡着所有的攻击。

　　叶青炎在这样一轮的攻击之下，也只能暂时保持着防御，不过他们的攻击根本没有伤到叶青炎，而且他们还在一步一步的消耗着自己的能量，特别是因为金龙具有噬灵术的能量，他们的灵气渐渐的被金龙吸收，让金龙更加的强大。

　　萧昌隆首先看出这个办法不行了，他马上就叫道：“大家不要攻击金龙，直接朝他的身体攻击。”

　　这些人赶忙放弃了金龙，想要找机会朝叶青炎的身体发出攻击，可是金龙已经将叶青炎团团保护住，任由他们怎么攻击，也没有办法靠近叶青炎的身体。

　　萧昌隆也是急了，而就在这时，萧晨忽然大叫一声道：“看看我的法宝。”

　　萧晨忽然就将一件法宝放在了天空，顿时就将天空照的雪亮，而这件法宝马上就在天空形成了一道巨剑，剑气直接弥漫到周围百米之内，要知道这是能看得到的剑气，一般的灵器根本不可能拥有如此强烈的剑气。

　　这是一柄好剑呀，就连叶青炎看到这柄宝剑出手的时候也连连惊叹，它绝对是比自己的天灵宝剑要高级了，看看他释放出的剑气就知道了，而且还是萧晨这样的家伙施展出来的，如果是换着叶青炎的话，还不知道有多么的强大。

　　就听到萧晨对着叶青炎说道：“让你看看我父亲的天龙宝剑的威力。”

　　原来这柄宝剑是萧紫鸿临走之时留给萧晨的，就是担心萧晨遇到什么危险，这柄宝剑相当的强大，已经达到了天宝级，就算是圣者级别的强者，也不敢轻易和这样高级的灵器交手，这是萧紫鸿平时自己用的灵器，那一天和王天赐较量他都没有来得及使出来，就算是萧晨使出这样的宝剑，实力也突破了半步圣者，而这把宝剑可以击杀半步圣者之内的强者。

　　面对这样一把超级天宝阶的宝剑，叶青炎也是有些激动了，他激动的不是因为害怕，他激动是因为他很希望得到这一把宝剑，自己的天灵宝剑随着他的实力提升，已经越来越不够了，如果能得到这把天龙宝剑的话，相信他的灭灵仙术又会得到更大的提升。

　　只是他要先击败萧晨和其他对手才行，叶青炎举起宝剑做好准备，那把天龙宝剑横空而出，向一把天剑一般朝叶青炎飞来，叶青炎赶忙放出一道凌厉的攻势想要将它击退，可是他射出去的灵气还没有到达萧晨的宝剑，就已经被它的剑气化解，这让叶青炎也领教到了天龙宝剑的威力，不敢大意赶忙转身躲避。

　　可是那把巨剑就在他的头顶飞翔，任由他怎么躲避，那强大的剑气依旧是笼罩在他的头顶，等他刚刚一迟疑，那巨剑就再次朝他的身体劈来，叶青炎赶忙全力爆发，将那金龙放出，想要靠金龙来抵挡住对方的攻击，那金龙也是张开大口就朝巨剑咬去，可是哪里知道，金龙没有见巨剑抵挡住，而且被巨剑直接划伤，叶青炎的身体也出现了一阵的疼痛，因为他身体里的灵力和天空之中的金龙是一体的，金龙受伤，他就会受伤。


第六百二十九章 特别的法宝

　　叶青炎赶忙收回金龙，可是为时已晚，巨剑劈下，金龙更是受到严重的创伤，叶青炎喷出一口血来，硬生生的将那金龙挡住了对方的巨剑，身体这才逃离了危险的区域。

　　等他稍微喘口气，这才说道：“这把宝剑好厉害呀，居然能伤到我的金龙？”

　　这个时候灭灵仙尊开口笑道：“你小子不知道这把宝剑的等级，当然不知道它的厉害了。”

　　叶青炎忙道：“我知道它肯定是天宝阶的灵器，只不过也没有想到会这么厉害？”

　　灭灵仙尊却摇摇头道：“你还是不清楚，这不单单是一把天宝阶的灵器，它还是一把经过圣域境强者灵魂力量加持过的宝剑，威力比同一级别的天宝阶灵器还要强大，所以它才会拥有如此强大的威力，要不然以萧晨的实力，他怎么可能伤到你。”

　　灵魂力量加持过的宝剑，那不就是强者将自己的灵魂力量注入了其中吗？叶青炎也是惊讶万分，他知道这灭灵仙尊口中的强者可不是一般的强者，他肯定是比王天赐更强的强者，要不然一般的人根本无法将自己的灵魂力量注入到天宝阶这样强大的灵器之上的。

　　叶青炎就更是想要得到这把宝剑了，只是他现在也没有办法击退萧晨，甚至他自己都有危险了，叶青炎忙道：“这把宝剑这么厉害，我有什么办法能够抵挡住它的攻击。”

　　灭灵仙尊笑道：“它虽然是很厉害，可是你有比它还要厉害的法宝呀，这天龙宝剑再强也还只是在天宝阶，即使有强者加持，也是在一定的范围之内提升，而你拥有一件达到了化形级的法宝，是时候拿出来显摆显摆了，对付法宝还是要靠法宝呀。”

　　叶青炎就知道灭灵仙尊说的是阴极阳生盘了，也只有这件法宝，等级才能够超过对方的法宝，叶青炎就忙道：“阴极阳生盘真的能抵挡住它？”

　　灭灵仙尊点点头：“不但可以抵挡住它的攻击，还能将它抢过来，你有没有想拥有这把宝剑？”

　　叶青炎当然希望拥有这样的宝剑了，他连连说道：“你快说怎么得到它。”

　　“以你的实力还不能控制阴极阳生盘将这把宝剑收入囊中，还是要靠老夫亲自出手才行。”灭灵仙尊说道。

　　此时，那萧晨见叶青炎东躲西藏，知道他没办法对付自己的宝剑，他这宝剑可是萧紫鸿的宝贝，拥有着强者的灵魂力量和灵力的加持，一般的半步圣者根本就没有办法抵挡，萧晨甚至都不用怎么发挥自己的实力，光凭这天龙宝剑自身的威力就足以击杀一般的半步圣者。

　　这也是为什么萧晨如此自信的原因，他大声的笑道：“小子，这一次你死定了，看你还能怎么跑？”

　　巨大的灵剑再一次飞了过来，叶青炎这个时候也就等着灭灵仙尊的安排了，灭灵仙尊忙道：“老夫要用灵魂力量控制你的身体了，你什么都不用管。”

　　叶青炎赶忙收回自己的灵力控制，将身体交给了灭灵仙尊的灵魂力量，灭灵仙尊瞬间就控制叶青炎的身体放出了那天灵宝剑，这一次他并不是手握天灵宝剑，而是直接将天灵宝剑飞了出去，朝那天龙宝剑飞去。

　　叶青炎也是有些吃惊，不过既然他已经让灭灵仙尊控制自己的身体了，他自然不会反抗，那萧晨看到叶青炎居然将自己的宝剑扔出来了，哈哈大笑道：“小子你那破剑也能和我的宝剑抗衡吗？找死。”

　　萧晨将宝剑直接劈向叶青炎的天灵宝剑，而就在这时，灭灵仙尊放出了纳戒之中的阴极阳生盘，那阴极阳生盘一出现，马上就引起了萧昌隆的注意，他忙喊道：“少主小心他的法宝。”

　　可是萧晨完全没有将叶青炎的阴极阳生盘放在眼里，他自认为自己的宝剑无所不摧，等灭了这天灵宝剑，他再去破了阴极阳生盘。

　　萧晨就没有收回自己的宝剑，就是因为这一个念头，让他后悔莫及，就在此时，阴极阳生盘在灭灵仙尊的控制之下，八卦图案迅速的旋转，在那八卦图案之中，出现了一道道光芒射出，远远要比叶青炎控制的时候更加的耀眼，而这股光芒马上就将萧晨的天龙宝剑笼罩在中间，萧晨马上就感觉到自己的天龙宝剑之上的灵力出现了波动，就像是被什么东西拉扯一般。

　　萧晨这个时候也是大吃一惊，不过他相信以天龙宝剑的等级，应该完全能够抵挡得住，所以他只是拼命的控制着天龙宝剑，并没有打算收回，可是很快他就发现那股引力更加的强大，连天龙宝剑都出现了抖动，这可不是一般能够出现的情况，让天龙宝剑出现抖动起码要有圣域境的实力，而这阴极阳生盘现在释放的能量难道达到了这个级别。

　　萧晨这个时候才感觉不妙，想要收回宝剑，可是他发现自己已经不能收回宝剑了，天龙宝剑其实已经没有被他控制，它之所以还能反抗，完全是因为天龙宝剑上面的灵魂力量在反抗，如果不是这道灵魂力量，天龙宝剑已经被阴极阳生盘给收入了。

　　就在这时，灭灵仙尊同样是放出了自己的灵魂力量，那天龙宝剑身上发出了一道金玉之声，就如同是有人说话般，之后那天龙宝剑马上就像失去了灵魂一般被叶青炎的阴极阳生盘收入囊中。

　　灭灵仙尊的灵魂力量虽然还不是很强，可是他却是圣域境巅峰强者，而那天龙宝剑身上的灵魂力量还没达到这个境界，虽然它比灭灵仙尊的灵魂力量不差，可是因为有阴极阳生盘的相助，使得灭灵仙尊的灵魂力量迅速的增强，完全击败了天龙宝剑的灵魂力量。

　　看着自己的宝剑被阴极阳生盘收了，萧晨急的跳了起来：“小子还我的宝剑，还我的宝剑。”

　　可是叶青炎怎么可能将到手的宝剑再给他，灭灵仙尊收回自己的灵魂力量，将身体交给了叶青炎自己，叶青炎马上就笑道：“有本事你就来拿呀，没有本事还是看看你的小命能不能保住吧。”

　　叶青炎非常的兴奋，他恨不得现在就看看这天龙宝剑，但是他也担心自己还没有控制这天龙宝剑我，万一被那萧晨用什么秘法又抢了回去就不好了，所以他还是没动这宝贝。

　　而他的话让萧昌隆更是担心，他知道叶青炎的厉害，更怕他伤到萧晨，萧昌隆赶忙对萧晨说道：“少主赶快回去，老夫来对付他。”

　　萧晨也知道自己远不是叶青炎的对手，只好退到后面说道：“大长老，一定要帮我抢回宝剑，那是我父亲留给我的。要是让他知道宝剑被抢了，他一定会杀了我的。”

　　萧昌隆自然是知道这宝剑的来历，他连忙点头道：“少主放心，我一定帮你抢回宝剑。”

　　可是他心里却并没有什么把握，毕竟叶青炎连天龙宝剑都能抢到手，实力也太强了点，萧昌隆只好对周围的手下说道：“大家都给我拼了，今天无论如何不能让他抢了少主的宝剑。”

　　其他人只能是听从萧昌隆的指挥，几名高手又朝叶青炎杀来，叶青炎获得了天龙宝剑，忽然改变主意，不想和他们打了，他知道自己拼尽全力也未必能将他们击败，而且还会冒险，反正今天得到了天龙宝剑，已经算是赚大发了，他决定离开这里。

　　“你们想抢回宝剑，追到我再说。”

　　叶青炎马上就施展出这风影术，马上就从他们的眼前冲出了百米开外，这些人当中萧昌隆的速度最快，他赶忙追了上去，其他人跟着就追了过去，萧晨见到叶青炎逃跑了，气的连连叫道：“小子你混蛋，你给我回来，你给我回来。”

　　只可惜叶青炎不会再回来了，他的速度比萧昌隆更快，在飞行了片刻之后，已经将萧昌隆给甩掉了，不过他知道萧昌隆还会追到他的落脚点，因为叶青炎回到了赵家，而萧昌隆当然清楚他会在这里。

　　好在他现在根本不用担心，不要说萧昌隆不是他的对手了，就连赵威他恐怕也打不过了，叶青炎回到赵家，也没惊动什么人，直接回到自己的住处，他知道萧昌隆是不敢追进赵家的。

　　果然赵威一路就追到了赵家的门口，可是他还是停了下来，他不敢冒险闯入赵家，赵威的实力有多强他比谁都清楚，叶青炎飞回这里就等于是没有任何的办法了。

　　萧昌隆也只好对着追上来的萧晨说道：“少主，我们还是等下次再抓住这小子吧。”

　　萧晨却急忙说道：“我的宝剑，我的宝剑不能丢了。”这把天龙宝剑对于萧晨有多么的重要，自不用说了，而那萧昌隆更知道即使进去，也未必能得到宝剑，相反他们都会有危险。

　　“少主，我们这样闯进去，会被赵家围攻的，赵威的实力和老夫不相上下，而且老夫现在已经受伤，如果我们贸然闯进去的话，会非常的危险。”


第六百三十章 成功驾驭

　　萧晨听了萧昌隆的话，也知道这其中的厉害，他痛苦的说道：“要是父亲知道他的宝剑落到那小子手里我的小命就没有了。”

　　萧昌隆忙道：“少主放心，这个事情除了我们几人知道之外，不会有人知道的，我们会替少主保密。”

　　萧晨也只好点点头道：“那只能这样了，等回去之后我们想办法。”

　　这几人匆匆赶回去，而叶青炎坐在自己的房间听着外面的动静，等到好大一会没有动静之后，他就知道这帮人不敢闯进来，已经离开了。

　　叶青炎这才喜滋滋的从阴极阳生盘之中取出天龙宝剑，他取出这天龙宝剑之后，房间里顿时就是一片的光芒，充沛的灵力在房间弥漫，让叶青炎也是精神为之一振。

　　“好剑呀，这天龙宝剑不知道要比我的天灵宝剑强大多少了。”叶青炎感叹道。

　　灭灵仙尊笑道：“当然了，这天龙宝剑等级已经达到了天宝阶中品，就算是圣者之上也是非常不错的法宝，何况它身上还有强者加持的能量，这位强者的实力恐怕只是比当年的老夫差一点而已。”

　　叶青炎更是兴奋道：“那要是我施展这天龙宝剑有多大的实力？”

　　灭灵仙尊说道：“刚刚萧晨施展这天龙宝剑的时候都能将你的灭灵仙术给破开了，这大部分是依靠着天龙宝剑自身的能量，如果你能控制它的话，应该说是圣者之下无对手了，恐怕就算是遇到圣者级别，你也能抵挡一阵了。”

　　“这么厉害，哈哈，真想不到我拥有了它居然达到了这样的境界，好好，我要的就是这样的宝剑。我现在就要将它控制。”

　　叶青炎迫不及待的想要控制这天龙宝剑，可是灭灵仙尊又说道：“你想要控制它也并非容易的，这天龙宝剑上面有萧紫鸿的灵魂烙印，你必须要将它去除才行。”

　　叶青炎就有点纳闷了，他忙问道：“既然是这样，那萧晨怎么能够控制，而我却不行。”

　　灭灵仙尊忙道：“这你就有所不足了，那萧晨是萧紫鸿的儿子，他们身上的灵魂烙印本来就非常的接近，相信萧紫鸿临走的时候也肯定是传授了天龙宝剑的驾驭之术，萧晨能够控制也没有什么奇怪的，不过到了你这里想要控制的话，就必须要将他们所有的灵魂烙印全部去除才行了。”

　　叶青炎知道萧紫鸿的实力达到了圣域境小成，想要将他的灵魂烙印去除并不是容易的事情，以他的实力看肯定是无法达到的，不过好在他有灭灵仙尊相助。

　　叶青炎忙赔笑道：“师父，你就帮我将他们的灵魂烙印去除吧。”

　　灭灵仙尊却不满道：“什么都要你师父来做，那你干嘛？”

　　“师父，我不是没有这个能力吗？要不然你怎么会是我的师父，要是师父帮我控制了天龙宝剑，师父要我做什么都行。”叶青炎赶忙笑道。

　　灭灵仙尊这才点点头道：“好吧，看在你这么乖的份上，为师就帮你一把，你将天龙宝剑握住，老夫要动手了。”

　　叶青炎赶忙将那天龙宝剑双手握住，生怕从手里掉了，灭灵仙尊立刻发出了一道强大的灵魂力量，直接输入那天龙宝剑之内，叶青炎马上就感觉手中的天龙宝剑再次出现了颤抖，他努力的握住天龙宝剑，可是那股强烈的颤抖居然根本就没有办法停下，足以看出里面的灵魂力量正在进行战斗。

　　不过片刻之后，宝剑渐渐的平稳了下来，叶青炎知道师父的灵魂力量战胜了对手，他心里大喜，就听到灭灵仙尊说道：“好了，现在宝剑上的灵魂烙印已经被去除，只要将你的灵魂气息传入里面就行了。”

　　叶青炎只是将自己的灵魂气息加入到天龙宝剑，不是像那位强者的灵魂能量在宝剑之内加持一般，完全就不是一个概念，那位强者的灵魂能量已经是一股无主的灵魂能量了，可以被别人控制，这也是天龙宝剑的强大之处，否则的话，就连萧紫鸿也没办法驾驭，因为他的灵魂力量也没有办法和这位强者的灵魂力量抗衡。

　　叶青炎很顺利的完成了这个过程，现在这天龙宝剑真正都属于他了，叶青炎兴奋万分，恨不得现在就要施展这天龙宝剑，可是这要是在房间施展的话，还不要将这房间给拆了。

　　现在也已经是凌晨时分了，叶青炎自然没有感觉到累，他巴不得早点天亮，然后自己拿着这天龙宝剑出去耍耍，他不知道，萧晨回去之后将房间里的物品摔了个稀巴烂，吵的萧府没有人敢去休息。

　　而就在萧晨大发脾气的时候，萧昌隆等人一直站在他的身边，等萧晨发泄的差不多了，萧昌隆这才站出来说道：“少主息怒，老夫还有重要的事情要向少主禀报。”

　　萧晨正是生气的时候，可是对于萧昌隆他也不敢发脾气，忙道：“大长老有什么事情就说吧。”

　　萧昌隆这才说道：“老夫想说的是那小子的实力现在已经达到了一个惊人的地步，就算是老夫痊愈了，恐怕也一时半会拿不下他，何况他已经得到了天龙宝剑，老夫担心他会联合那赵家赵威对我们萧家进行攻击。”

　　萧晨听了萧昌隆的话，也是很担心，不过他马上就摇摇头道：“不可能，他胆子再大也不敢联合赵家对我们发动攻击，赵威实力虽然很强，可是我们萧家又不是这一个帝国，萧家的势力比他们赵家强大不知道多少倍，量他赵家也没有这个胆子，就凭那个小子一人的力量也对我们造成不了什么影响，还有他拿走的我的宝剑，可是那上面有我父亲的灵魂烙印，就凭他根本无法去除，他就算是想用也没有办法用，等下次我一定要抢回来。”

　　萧晨说的也是有道理的，可是萧昌隆见识多广，他更知道叶青炎根本就是一个不可预料的人物，谁知道他几个月不见就能击伤自己，萧昌隆还是担心的说道：“不怕一万，就怕万一，那小子平常做事就是根本无法预料，而赵家更是对我们萧家仇恨，加上现在老佛受伤，他们未必不会联手，依老夫看，我们还是小心为妙，请求主人派人前来加强防御，同时也可以帮助少主抢回自己的法宝。”

　　萧晨最想得到的就是天龙宝剑了，他一听可以帮他抢回宝剑，当然同意了，不过他又担心这样的话被父亲知道自己宝剑丢失，萧晨忙道：“要是父亲知道我丢了他的宝剑就坏了，这个事情可不能传出去。”

　　萧昌隆忙道：“少主放心，主人身边的人老夫都认识，关系不错了，老夫会叮嘱他们不会向主人汇报的，等他们来了之后，我们马上就对赵家发动攻击，抓住那赵威和叶童，抢了自己的宝剑。”

　　萧晨却又摇摇头道：“还是不行，父亲临走之时就爱跟我们说了，不能轻举妄动，我们不能对赵家进行攻击，父亲是怕那位强者再次回来，那样的话就算是父亲也低挡不住。”

　　萧昌隆想了想道：“那我们可以只抓叶童，对赵家暂时不进行攻击，而且抓叶童也是秘密进行，等抓住他之后将他秘密解决了，自然就没有人知道，就算那位强者想要找我们萧家的麻烦，到时候拿不出什么证据，况且萧家也不会真的怕他，长老院之中还有比他强的强者。”

　　萧晨也是同意了萧昌隆的办法，连忙道：“那就按照大长老的意思去办，不过请求父亲派人前来可要想好了理由，不能说是今天的事情，就说是怕赵家反攻。”

　　“这个老夫自然会想好对策的，事不宜迟，现在就派人前往主人那里请求援兵，老夫担心那小子这两天会对我们萧家采取行动，老夫受伤，他和赵威来了，我们萧家只能是闭门防御。”

　　萧晨就说道：“那就传令下去，从明天开始，萧府全城戒严，不能让任何人闯入萧府，还有萧家的人全部准备战斗，以我们的防御能力，就算赵家和那小子全部来了，也没有办法攻入我们萧府。”

　　萧晨说这个话是有道理的，萧府虽然叶青炎是来去自如，那是因为叶青炎的实力和他的易容术高明，而换做军队攻击的话，那就难了，萧府守卫自不用说了，高墙防御，城楼上都是弓箭手，还有火攻巨石，甚至还有威力巨大的炸药，想要攻占萧府，赵家的实力还是远远不够的。

　　萧昌隆赶忙命令身边的一位星皇境巅峰强者前去主人身边请求支援，并且再三叮嘱不能将今天的事情和自己的伤势说出去，这也是为了他自己的面子，要是让萧紫鸿知道他是被叶青炎那小子击伤的，他的脸就丢大了。

　　这位星皇境巅峰高手马上就前往萧紫鸿府邸求救了，萧昌隆又命令萧府全部戒严，萧家的人全部处于备战状态，在萧晨这里更是严加防范，萧昌隆虽然受伤，可是他都没有时间疗伤，而是就在萧府保护萧晨的安危。


第六百三十一章 萧家的反扑

　　叶青炎击伤那萧昌隆之后，在赵家也在想着攻打萧府的事情，本来萧昌隆被他击败，现在是最好的时机，可是他马上就得到消息，萧家全部戒严，很明显他们也担心自己会攻击萧府，这样一来，想要成功也不是容易的，他知道萧府易守难攻，就算是赵家联手，也没有这个力量攻破，除非是天元王带兵前来，不过这样的话，也需要时日，叶青炎决定暂时缓一缓，因为他还有一个重要的原因，他要将这天龙宝剑和自己的灭灵仙术完美的结合。

　　他虽然得到了天龙宝剑，可是从来没有使用过，自然也是有些陌生，想要人剑合一，那就必须要一段时间的修炼，叶青炎自然要好好的用这天龙宝剑发挥出灭灵仙术的威力，就连那萧晨用这天龙宝剑都可以击败自己，那自己要是用这天龙宝剑，那威力还能得了。

　　到时候就他一个人都可以铲平萧府，这可不是说笑的，叶青炎就在这赵家开始好好的修炼自己的灭灵仙术，这一修炼就是半个月的时间。

　　在叶青炎刚刚修炼没几天，他就得知萧府有强者前来，叶青炎开始还是担心萧紫鸿，如果是萧紫鸿来的话恐怕就是他用这天龙宝剑也没办法抵挡，幸好来的人也只是半步圣者级别，只要是这个级别，叶青炎都不用担心。

　　这也证明了他的想法，萧府一时半会是全城戒严，这个时候攻打萧府的话是最不合适的时机，所以他干脆选择以静制动，自己专心修炼，并且让人传话给天元王，叫他也好好的练兵，不要急着前来攻打萧家。

　　这一晃就是半个月的时间，叶青炎是夜以继日的修炼这天龙宝剑的配合默契，半个月之后，他的实力就连他自己都吃惊了，天龙宝剑所释放出的能量远远不是那天灵宝剑所能比的，那条金龙居然已经如同真龙一般，鲜亮金黄的鳞片已经栩栩如生，那最强的一招灭灵圣光的威力更是叶青炎都无法估量，因为他现在还没有和高手过招。

　　叶青炎对自己的实力是越来越自信，就像是灭灵仙尊说的那样，圣者以下他都不会失败，现在只是遇到圣者他会是一个什么样的结果就不知道了。

　　而叶青炎的突破却还是停留在星皇境巅峰，虽然这些天他全心修炼，可是星皇境和半步圣者之间这一关很难突破，他又没有击杀半步圣者换取经验值，也没有吞服什么灵丹，光凭修炼突破还是需要很长的时间。

　　不过叶青炎不着急，他算了算自己的经验值，还差七百万，想要突破的话起码要杀了三个半步圣者以上，在萧府，正好有这样几位半步圣者，特别是萧昌隆的实力已经达到了半步圣者巅峰，杀了他起码能增加三百万的经验值，而其他两位半步圣者也同样可以增加三百万的经验值，剩下的一百万经验值他完全可以靠服用丹药或者修炼甚至是击杀妖兽可以获得，可以说如果他摧毁了萧府，击杀了他们的强者，那他必定会突破半步圣者。

　　这也是叶青炎并不着急进行进攻的原因，他要万事俱备，自己拥有能击杀如此众多高手的能力才会出手，一旦出手就绝对不能失手。

　　时间一点点的过去了，萧家经过了半个多月的紧张防御，却没有看到任何的人前来攻击，甚至一点动静都没有，这一下萧府的人又渐渐的松懈了起来，他们多半认为是萧昌隆太过谨慎，甚至认为他是想要保护自己，因为他已经受伤，所以需要休养，这才去请萧家的高手前来坐镇。

　　而这几位请来的高手也自然是有点懈怠了，一个个都坐在萧府无所事事，除了修炼就是吃喝玩乐，而此时的萧昌隆经过了半个多月的修炼，身体也渐渐的恢复了，只是他的手指却已经没有办法接上了，所以他只能是用左手来攻击，对于他的实力还是有很大的影响的。

　　这天萧昌隆正在修炼，几位长老走进了他的房间，这几位长老正是萧昌隆从主人那里请来的救兵，一位是萧紫鸿随身侍卫萧领，一位是萧家二级长老萧飞，还有一位是萧桥，这位也是萧家的二级长老，所谓的二级长老就是服侍主人，在萧家正统嫡传弟子身边的随从，比如这几位都是萧紫鸿身边的人，等于是萧紫鸿身边的侍卫，所以称其为二级长老，而萧昌隆他们也同样属于这个级别。

　　一般的二级长老实力都在半步圣者级别，等到了更高一级，那就是和萧紫鸿也是齐名的一级长老了，这些人的实力和萧紫鸿等人差不多，都是圣者级别，而在他们之上，还有核心长老，他们才是萧家真正的核心，控制着萧家所有的大权，就连萧紫鸿这样的萧家嫡传也要听他们的吩咐。

　　他们的实力当然更强了，至于有多强，外面的人根本无法得知，今天来到萧昌隆身边的这几位长老实力都在半步圣者级别，三人实力相当，差不多都是半步圣者大成，不过要比那萧放等人强多了，他们三人联手，就算是萧昌隆也不是对手。

　　这三人身份在萧家和萧昌隆一样，虽然实力没有萧昌隆高，可是他们是萧紫鸿身边的人，萧紫鸿自然也不会怠慢他们，况且他还需要这三人相助自己。

　　三人来到萧昌隆的房间，也很随意，都坐在了萧昌隆的旁边，萧昌隆一看他们来了，赶忙起身笑道：“几位怎么有空来老夫这里了？”

　　那萧领是三人之中年纪最大的，实力也稍强一些，他就说道：“大长老，你让我们来这里是为了防止赵家和那叫叶童小子的攻击，怎么我们在这里都呆了半个多月了，也没有见到个人影呀。”

　　其他两位半步圣者也是连连点头说道：“就是，就是。”

　　萧昌隆见他们这样说，就知道他们着急了，萧昌隆忙笑道：“几位别急，听老夫慢慢说来，这赵家和那小子之所以没有来攻击我们，都是因为几位的到来，他们肯定是得到了消息，知道我们萧家派了高手前来坐镇，自然是不敢轻举妄动了，几位可以在萧府好好的游玩，有什么要求老夫一定满足。”

　　萧领却说道：“大长老，我们可不是来玩的，这么多天过去了，我们也休息够了，这一次来是想和大长老一起商量如何对付那赵家和叶童的。”

　　萧昌隆心里微微吃惊，他忙道：“几位的意思是？”

　　旁边的萧飞就说道：“我们三人的意思是这样等下去没有什么意义，既然那小子藏起来了，我们就主动出击，也好帮少主追回宝剑。”

　　萧昌隆听到这个话马上就摇头道：“这个恐怕不行吧，主人已经叮嘱我们了，万不得已不能去攻打赵家，我们还是在这里好好保卫萧家的好。”

　　萧领却笑道：“大长老，我们身为主人身边的人，都不怕，大长老又有什么好怕的，而且我们又不是大张旗鼓的去攻打赵家，我们可以暗中前往赵家捉拿叶童，反正我们已经知道他就在赵家了，如果等他跑了，那主人的宝剑什么时候能够追回来，大长老你想过没有？”

　　萧昌隆也是被问到，没办法回答他的话，他只能点点头道：“你们的想法也对，只是我们如何去捉拿那叶童，万一惊动了赵家怎么办？”

　　萧飞却哈哈大笑道：“大长老你是不是被上一次的交战影响了，现在这么小心，那赵家不就是一个赵威厉害点吗？我们三人联手足以对付，大长老你对付叶童就算没有把握，不是还有我们三位吗？就算赵家几位强者出现，也对我们没有太大的影响，我们的实力远在他们之上。”

　　萧飞的话是有底气的，他们三人足以对付赵威或者叶青炎了，还加上一个萧昌隆，基本上他们看来捉拿叶青炎是没有问题的，萧昌隆对他们的实力当然是最清楚了，他知道他们出马的话肯定是有把握，他又忙问道：“那这事少主知道了吗？”

　　萧领马上就说道：“我们来之前就跟少主说了，他马上就同意了，并且还说如果能将那小子抓回来就更好。”

　　萧昌隆也知道少主肯定是会同意的，这关系到他的宝剑，萧昌隆见大家都这样说了，也就点头道：“老夫也同意你们的想法，不过我们要商量一下如何去捉拿叶童，最好是秘密行动。”

　　萧领忙道：“我们可以夜里去赵家捉拿叶童，他能来我萧府捣乱，我们为何不可以去他赵家，等抓住那小子，我们也可以回去了。”

　　萧昌隆对这样的决定没有什么反对，他就说道：“那好，我们现在就将时间定一下，并且做好这方面的准备。”

　　“大长老的确是用心了，不过我们几人的实力就不用这么小心了吧，就今天晚上出发，直接去赵家抓人。”

　　萧领等人对自己是非常飞自信，萧昌隆也不能在他们的面前示弱呀，也就点头同意了他们的想法，几人马上就做准备打算今天晚上前去赵家捉拿叶青炎。


第六百三十二章 单挑四大强者

　　叶青炎这天正在赵家修炼，赵威早已得知他那天的壮举，是连连称赞，他正好也来到了叶青炎的住处，想要看看叶青炎。

　　“小叶，你的实力是三日不见刮目相看呀。”赵威一进来就对叶青炎夸赞道。

　　叶青炎忙起身迎接，赵威这些人不敢打扰叶青炎，是怕耽误他的修炼，这一天见叶青炎没有修炼，所以才前来探望。

　　“老祖过奖了，我还要继续修炼才行。”叶青炎笑道。

　　赵威哈哈大笑道：“要是你这样还不行那老夫也是要脸红了，以老夫的实力现在都不是你的对手了。”

　　赵威也是有判断的，他知道叶青炎击败了萧昌隆，肯定不是运气，再加上现在他拥有了天龙宝剑，自己不是叶青炎的对手也是很正常的。

　　叶青炎忙谦虚道：“老祖的实力在下哪里比的上，以后还要向老祖多多学习。”

　　“小家伙你就不要谦虚了，老夫来是想问问你对萧家有什么打算？老夫也好做做准备。”赵威笑道。

　　叶青炎忙道：“在下这些天只顾着修炼，萧家的事情我打算缓缓再说，反正他们已经有高手坐镇，我们即使攻打萧府，也不一定能够取胜，还是看看有没有更好的机会吧。”

　　赵威也是点点头道：“你说的也是有道理的，只是我担心萧家那边会采取什么行动来对付我们，我赵家反正也没有什么担心的，我们已经和他们斗了这么多年了，只不过我担心萧家会想办法来对付。”

　　叶青炎听到这里，忙道：“老祖的意思是说他们可能来暗杀我？”

　　赵威点点头道：“的确是有这个可能的，萧家以前做这样的事情已经不少了，凡是对他们不利的对手，他们都会采取这样的行动，因为这样的话不但可以消灭对手还能让人神不知鬼不晓的，没有人抓到萧家的把柄，萧家最近不敢动作多半是怕你的那位强者朋友，可是不能排除他们会用暗杀的手段来对付你，所以老夫想来提醒你一下。”

　　叶青炎却是笑道：“要是他们敢来的话，我真是求之不得了，要不然我还要亲自去他们萧府才行，希望他们来暗杀我，我就在这里等着他们。”

　　赵威又是哈哈大笑道：“小叶果然就是有英雄气概，人家都怕暗杀，你倒是想让他们来暗杀你，不过你的实力也的确是非常的了得，他们来了恐怕也难以对付你，不过不怕一万就怕万一，小叶你还是要小心点，明枪易躲，暗箭难防，虽然我赵家守卫森严，可是那几位都是半步圣者级别的强者，我们也很难防范，我会在你的房间附近安排好更多的侍卫保护你的。”

　　赵威是为叶青炎的安危担心，可是叶青炎却连忙摇头道：“老祖千万不要这样做，我等的就是他们前来，要是他们发现这里守卫森严的话，说不定他们就不敢来了，还是现在这样吧，我门口不用派什么守卫，我自己会小心点。”

　　赵威见叶青炎这样说，也是连连点头道：“那好，老夫就不派人保护你了，你自己要小心点，出了什么问题马上就通知我们，我们会及时来救援的，以老夫和你联手，也不用惧怕萧家的那几位强者了。”

　　叶青炎笑道：“要是他们赶来的话，那就是提前决定他们萧家在风尘帝国的命运了，只要消灭了他们，我会立刻传令让天元王带领大军杀入风尘帝国，占领萧家所有的地盘，到时候风尘帝国就和天元帝国并称一个帝国了，老祖也会将赵家的势力提升更高。”

　　“老夫就在这里等着天元帝国的大军前来，老夫一定会带领赵家全体人员加入到攻打萧家的大军之中，老夫已经等这一天等了多少年了。”

　　叶青炎和赵威又畅聊了一番这才告辞，叶青炎也是早早的休息了，半夜时分，叶青炎正睡的迷迷糊糊的时候，却听到灭灵仙尊说道：“小子，不要睡了，有人找你来了。”

　　叶青炎马上就从睡眠之中清醒了过来，他知道灭灵仙尊说的人肯定就是萧家的人了，在这里，除了萧家的人谁还敢前来赵家。

　　“师父，他们来了多少人，实力怎么样？”叶青炎忙问道，他要弄清楚这帮人的实力再说。

　　灭灵仙尊道：“他们一共四人，一个是你的老朋友萧昌隆，另外三个是新来的，实力都在半步圣者级别，你小子可要小心点了。”

　　叶青炎一听到这个话马上就是精神一震，忙道：“来的好，看来老祖的预料是很准确的，他们是等不及了，那我就来会会他们。”

　　灭灵仙尊笑道：“你就对自己这么有信心，这一次可是四位半步圣者，还有一位萧昌隆实力达到巅峰级别，你觉得你打的过他们吗？”

　　叶青炎笑了笑道：“没有试过又怎么知道打不过呢，再说了就算打不过不是还有师父还有赵家人吗？我不用担心。”

　　灭灵仙尊也是点点头道：“有胆量，那就做好准备吧，这一次他们是要偷袭你，你自己小心点，不要上了他们的当了。”

　　叶青炎笑道：“不是你在吗？再说了只有我叶青炎去偷袭人家的，还能让人家来偷袭我了。”

　　而就在此时，萧昌隆带领着三大高手潜入了赵家，以他们的实力，除非是有赵威亲自在这里守卫，否则其他人根本无法知道他们，赵威身为赵家老祖，当然是不会在这里守卫的，几位高手如同是将那些守卫队当做无人之境，直接就来到了赵家城堡之内。

　　萧昌隆也早就得知了赵家将叶青炎安排在哪里居住，萧家在赵家想要找到一个线人还是轻而易举的事情，总有人为了钱敢去做这样的事情。

　　萧昌隆指了指前面一处大房子说道：“那就是小子居住的房间了，我们几人一起去将他拿下。”

　　萧领说道：“能让我们几位一起去抓他也算是他的本事吧，这一次一定要将他拿下。”

　　几人就朝那座房子飞去，等他们来到房间前面，见到周围没有人守卫，几人还有点纳闷，萧领忙问道：“大长老，你确定是在这里吗？怎么连一个人都没有？”

　　萧昌隆忙道：“我的人不会有错的，就是这里，大概是那小子自以为是，不会有人偷袭他，我们进去就知道他是不是在里面了。”

　　几人点点头，萧领在前面带路，直接来到房门口，他没有做任何的铺垫，直接推门而入，身体急速朝叶青炎居住的床上扑来。

　　萧领要的就是这样的快，以他的实力，就算是叶青炎实力再强，也根本无法在这么短的时间内做出防御，再说了他还是在睡眠之中，谁能在睡眠之中发起反抗。

　　其他几人马上就封住了房间所有的出口，包括窗户，以免叶青炎逃命，可是等萧领冲到床上一掌拍下的时候，他忽然感觉不对，床上居然没人。

　　“不好，床上没人，我们被发现了。”萧领惊讶的说道。

　　几人都非常吃惊，不过他们的实力很强，自然也不是很惊慌，而就在他们要离开的时候，他们忽然听到门口传来了一个声音，那个声音说道：“向来只有我半夜去打扰人家，没想到今天还有人敢来打扰我，你们出来吧，我就在外面。”

　　几人听到这个声音马上就冲了出来，他们看到外面站着一个人影，萧昌隆定眼一看，那不是叶童吗？

　　“他就是那个叶童？”萧领赶忙问道，他们几人还没有见过叶童，所以就问萧昌隆。

　　萧昌隆点点头道：“正是他，这小子实力很强，大家要小心点。”

　　萧领等人也是很吃惊，他们看到的只不过是一个年纪轻轻的小家伙，居然能够让萧昌隆这么的惊慌，不过想到萧昌隆被叶青炎给断了几根手指，他这样慌也就情有可原了。

　　“想不到今天你们来了这么多人，还都是实力很强呀，真是给我的面子，今天既然你们这么看中我，我也不能太让你们失望了，你们想怎么打，单挑，还是群殴，随便你们，我没有意见。”8叶青炎微微笑道。

　　萧昌隆没有说话，因为他知道叶青炎的实力，可是萧领等人不知道，萧领就喝道：“小子，你以为你很厉害吗？居然敢单挑我们这么多人，上一次萧长老只不过是大意被你钻了空子，今天我倒要看看你到底是不是有真材实料。”

　　叶青炎却是呵呵笑道：“又一个不怕死的，你问问你身边的这位大长老，上一次他是不是也是这样说的，可是结果如何，还不是被我打的狼狈不堪，看来你们都是差不多的，没有一个智商高点的家伙。”

　　萧领被他说的是怒气冲天，身为萧家的二级长老，虽然比不上那些圣者，可是在圣者之下他们也是王呀，何况在这里，萧领马上就叫道：“小子，老夫就来跟你斗一斗，看你到底有没有本事。”

　　叶青炎一见萧领还想单挑，当然是求之不得，说实话如果这么多人联手，就算是用上那天龙宝剑，他都没有什么把握能击败他们，而单挑的话他可以说是秒杀他们任何一位了。


第六百三十三章 一招制敌

　　萧昌隆却马上就拉住萧领说道：“萧领长老不可大意，他的实力的确很强，上一次虽然老夫也是大意了，可是他如果没有实力的话又怎么可能伤到我，我看我们还是联手攻击他的好。”

　　萧领却一脸不在乎的说道：“大长老我知道你上一次肯定是被他害惨了，所以才这样小心，可是老夫却不怕他，如果这样一个小家伙也要我们几个人联手的话，那我们几位年纪都是一百多岁的老家伙脸往哪放，大长老放心，我有信心将他击败。”

　　萧昌隆还想阻止，可是萧领已经冲了上去，萧昌隆也是无可奈何，心想你是不吃亏不知道回头呀，不过让他们知道叶青炎有多厉害也有好处，他们也不会这样轻敌了。

　　萧领冲到了叶青炎的面前，双手靠背，很是潇洒的说道：“小子出手吧，老夫从来不对比老夫实力差的人先出手。”

　　叶青炎见他这样自信，冷笑道：“这可是你说的，那我就不客气了。”叶青炎说罢就是一掌拍出，通天神掌直接提升到第三重，最近他的实力大增这通天神掌的威力同样大增，他也想知道自己的通天神掌能够不能够击败这位半步圣者大成的高手。

　　通天神掌一出，顿时一股强劲的灵力幻化成了掌影朝萧领扑来，萧领感受着这突如其来的灵力，马上就知道这家伙不是浪得虚名了，掌力如此雄厚，足以对他造成很强的威胁。

　　萧领马上还之一掌，同样是一套皇阶掌法朝叶青炎拍来，双方对上了掌法，谁高谁低马上就显现出来了。

　　这一掌之下，叶青炎的通天神掌马上就显示出了更高的等级威力，强劲的攻击力瞬间就击破了同样是皇阶掌法的萧领掌印，只听砰的一声，强大的灵力冲撞，就像是在半空之中炸开了一座灵力山峰，强大的灵力朝周围冲击而去，方圆百米之内都是一片狼藉，叶青炎后退十米，稳稳的站在了那里，而萧领却是身体急速后退，在半空之中居然出现了晃动，差点没有在落地之时摔倒，他硬是给撑住了。

　　可是他的嘴角却已经了流出一丝鲜血了，别看这一丝血，内行人马上就知道他已经受到内伤了，之所以没有喷出来，那是因为他强行压了下去，萧领的脸色非常的难看，他简直不敢相信，刚刚他施展的掌法已经达到了九成的威力，本来他认为绝对能击败叶青炎，即使不能杀了他也能将他击伤，可是没想到受伤的不是叶青炎，而是自己。

　　萧领也是忍不住咳嗽了起来，身体巨大的冲击让他全身气血都出现了紊乱，差点没有让他的心脏出现问题，其他几位长老一看萧领这样，同样是惊讶万分，那萧飞和萧桥马上就上去想要将他扶住，却被萧领给甩开了，萧领不能在叶青炎的面前显示出自己的伤势，更不能在自己的同伴面前显示出自己的无能。

　　“我没事，你们不用担心，不过这小子实力过人，真如大长老说的那样，是老夫大意了。”萧领也不得不说出了事实，叶青炎的实力甚至都超过了他。

　　萧领是三位长老之中最强的一位，其他两个长老见到萧领都受伤了，他们自然也不敢贸然前去，萧昌隆见萧领已经知道了叶青炎的厉害，就说道：“几位我们还是联手吧，单打独斗我们恐怕很难将他拿下，而且现在赵家已经惊动了，我们很快就要被包围起来。”

　　刚刚那一掌，已经惊动了赵家所有的人，很快众多的士兵都朝这里冲了过来，就连赵家的强者也迅速赶来了。

　　萧领等人见到这个情况，也只好同意了，萧领说道：“我们现在联手，尽快拿下他。”

　　四名半步圣者马上就一起朝叶青炎发动了攻击，这是以前从来没有过的事情，叶青炎也是不敢大意，他直接放出了自己的天龙宝剑，天龙宝剑现身，这几位萧家的强者都是一愣，他们都被这天龙宝剑镇住了，那可是萧紫鸿身边的兵器，现在却在叶青炎的手里。

　　“将我主人的宝剑还回来。”萧昌隆马上就朝叶青炎杀了过去，他的实力最强，即使右手已经不能作战，可是依旧是这几位最强的，其他三人就在他的身后同时朝叶青炎几个方向发动攻击。

　　叶青炎这是第一次施展这天龙宝剑在实战之中，所以他也不知道到底有多大的威力，见到萧昌隆的利剑袭来，而后面更有萧领等人的攻击，他直接召唤出了那灭灵仙术的金龙，这条金龙一出，同样是震惊了所有的人，就连和叶青炎较量过的萧昌隆也有点傻了，这还是上一次见到的那条金龙吗？它怎么足足大了一倍也不止，而且它身上的鳞片和金光怎么如此的明显。

　　还没有等他们的攻击来到叶青炎的面前，叶青炎就召唤着这条灵力巨龙扑向了最前面的萧昌隆，萧昌隆赶忙拼命抵抗，他知道金龙的威力，宝剑发出一道金光，在他的眼前形成了一道金色的防御盾牌，而同时萧领等人在左右两侧分别朝叶青炎发动了攻击。

　　可是他们同样被叶青炎照顾了，巨大的金龙超过六丈，完全就是将叶青炎整个身体保护在中间，外面的人根本连看他都看不到，等这几个人的攻击刚刚来到，金龙的龙尾却也扫到了他们的面前，巨大的龙尾横扫，一时间空间出现了巨大的灵力风暴，几位半步圣者级别的高手手中宝剑还没有碰到金龙的身体，却已经被金龙直接扫飞了出去。

　　三个围攻叶青炎的高手都被金龙直接横扫出几十米开外，纷纷被撞在了城墙之上，而那前面的萧昌隆却是最惨了，金色的巨龙猛然一声怒吼，他的金色盾牌马上就分崩离析，碎成了碎片，而他的人也被一股强大的灵力波给冲击出去。

　　他受到的冲击要大于其他三人，因为他面临的是龙头的袭击，虽然没有发射出那灭灵圣光，可是这一声气流怒吼，已经让他的身体受到了很大的打击。

　　这几个高手瞬间被叶青炎击退，就在他们都是惊慌失措的时候，连叶青炎自己有些惊讶了，他都没有想到自己居然能用这天龙宝剑发挥出如此强大的威力，这足以击败圣者以下的高手呀。

　　叶青炎就更是有信心了，金龙的发挥远远超过他的想象，他就像是拥有了一条真正的神龙一般的强大，而此时的萧昌隆从地上爬起，他虽然受伤，可是奈何他实力很强，也不会有太大的影响，只不过他的面子有些难看了，而其他三人也是同样如此，刚刚那一击让他们狼狈不堪，可是也没有伤到他们的要害。

　　几人赶忙起身，而就在同时，赵家的大军已经将他们团团围住了，赵威赵信等人也冲了过来，他们马上就来到了叶青炎的面前，只是当他们看到正在爬起来的萧昌隆和萧领等人也是吃惊了，他们居然被叶青炎给击败了。

　　赵威都不敢相信自己的眼睛，对方可是四名半步圣者，而且个个都是半步圣者大成级别甚至更高，叶青炎居然把他们打的如此的狼狈，可想而知叶青炎有多么的强大了。

　　其实叶青炎能够击败他们，一半的功力要靠这天龙宝剑，如果没有天龙宝剑，他可以击败萧昌隆，却没有办法击败这么多人，甚至其中两个人他都很难击败。

　　这就是拥有强大法宝的好处，天宝阶中品宝剑加上圣域境强者的加持能量，足以让他能够发挥出更强的威力，何况叶青炎的灭灵仙术最需要的就是高级灵器，等级越高的灵器发挥这灭灵仙术更加的强大。

　　而刚刚叶青炎居然又发现了一个新的现象，那就是金龙居然能发出吼声，这在之前是根本没有过的事情，叶青炎也不知道是怎么回事，但是他相信这肯定是另一种灭灵仙术的表现，虽然这一种灭灵仙术可能他还只是刚刚摸到了一点皮毛而已，不过既然有了皮毛，他就可以慢慢的将它修炼成功了，只是时间多长的问题。

　　赵威赶忙跑到叶青炎的身边问道：“小叶，你有没有受伤？”

　　叶青炎笑道：“你们看我这个样子像受伤的吗？”

　　赵威哈哈大笑道：“老夫就知道小叶实力过人，可是老夫就没有想到你的实力居然达到了这种惊人的地步，居然能将他们联手的攻击都击败了，让老夫都是佩服呀。”

　　叶青炎笑道：“老祖过奖了，我也只是刚刚才知道自己能够达到这样的实力，而且还是他们大意了，要是他们认真点就不会这样了。”

　　叶青炎的话也是有道理的，就算是刚刚，这几个半步圣者也没有发挥出真正的绝招，他们认为他们拥有四名强者，还拿不下一个叶青炎吗？

　　可是这一次他们又想错了，他们不但没有拿下叶青炎，自己反而是受伤了，这让几个老家伙的脸都丢光了，而且还是在这么多赵家人的面前，让他们更是无地自容了。


第六百三十四章 恐怖的能量

　　赵威当然是不会放过这样好的机会了，他马上就大声嘲笑道：“原来是萧家的几大高手都到齐了呀，你们是怎么回事呀，居然连我们小叶都打不过你们这帮家伙加起来也有五百多岁了吧，居然打不过人家一个二十岁不到的年轻人，要是老夫的话，早就找块石头撞死算了。”

　　赵威说完哈哈大大笑了起来，赵家的其他人也是哄笑起来，这让几个萧家长老脸色更是难看，那萧昌隆就叫道：“老家伙你得意什么，那小子是实力过人，可是老夫可不怕你，你要是敢来的话老夫跟你单挑。”

　　赵威马上就笑道：“好，那老夫就跟你打一场，我听说你被小叶给砍断了手指，待会我要是赢了你，你岂不是要说我又占了你的便宜了，反正你们萧家都是这样的德行，打不过就赖皮。”

　　萧昌隆气的浑身发抖，可是他却并不敢和萧昌隆对着干，因为他还要面对叶青炎，他们连叶青炎都难以对付，更不用说能分出人来对付赵威了。

　　这个时候萧领说道：“大长老，我们怎么办？”

　　萧领已经知道他们处于下风了，叶青炎已经很难对付了，现在又加上赵威和赵信这两大半步圣者，他们几乎是没有胜算了，萧领就已经决定离开，他们要离开这里，就算是赵威在也是很难抵挡的。

　　萧昌隆当然也知道他们的形势很危险了，他就对叶青炎说道：“小子，今天有赵家的人给你撑腰，老夫就不打算抓你了，不过以后老夫会亲手将你抓住。”

　　说罢萧昌隆就示意其他人准备离开，可是叶青炎却冷笑道：“慢着，我还有话要说，我愿意单独跟你们较量，不会让赵家的人帮忙。”

　　这一回就连萧昌隆也不相信叶青炎的话了，他居然敢这样说，萧昌隆还是有些不信道：“你不要当我是三岁小孩，你会不让他们出手吗？等我们抓到你之后，你们不还是要出手。”

　　叶青炎却很是平静的说道：“我保证不会让他们出手的，这个你们可以相信我，况且至少我和你们交手的时候，他们是不会出手，只要你们能击败我将我抓住的话，他们也不敢乱来，这样的好事你们难道会错过吗？”

　　叶青炎的话马上就引起了赵威的反对，他连忙说道：“小叶，不能这样，这样太冒险了老夫亲自出手，将他们拿下。”虽然叶青炎前面能击败他们，可是那只是一招之内的事情，谁知道后面会是什么情况，这些家伙也的确还有强大的实力没有显示出来。

　　赵信等人也赶忙上去劝解，可是叶青炎却摇摇头笑道：“几位不要担心，我有我的把握，就算打不赢，他们想要伤我也不是容易的事情，我只是想看看我到底有多大的实力。”

　　萧昌隆还生怕叶青炎反悔，赶忙说道：“小子，要打就快打，不要婆婆妈妈的，老夫可没有时间等你。”

　　叶青炎就对他说道：“那我们现在就开始吧，你们再同时向我进攻吧。”

　　萧昌隆赶忙对其他几人说道：“这是我们最好的机会了，这一次大家就不要保留了，全部使出自己的实力来，抓住这个小子，然后威胁其他人，我们就可以完成任务了。”

　　萧领等人也是连连点头，做好了战斗准备，萧昌隆这一次却并没有第一个冲上去，而是站在了他们一排，因为萧昌隆已经吃过苦了，他不想再一次成为叶青炎攻击的最惨的人。

　　“我们上。”萧昌隆一声令下，几名强者马上就冲了上去，他们是一排向叶青炎发动攻击，一时间三人施展出了三套强大的剑术，一人施展出了一套同样等级的枪法，四套强大灵术马上就在叶青炎的前方形成了一片五彩绚丽的灵光景象，这里面有无数的剑气和灵力冲击波，还有变化无穷的枪法，可以说是杀招上千，招招能要人性命。

　　四人都是半步圣者，使出的灵术自然是非常的强大，这样疯狂的攻击之下，几乎是将叶青炎直接要完全吞没在他们的刀光剑影之下，看到这个景象，赵威都是紧握宝刀，就要出手。

　　可是就在此时，叶青炎却同样是施展出了自己的灭灵仙术，巨大的金龙一现身，就将赵威给镇住了，他本来要出手的心思马上就回来了，因为他发现这条金龙的威力居然丝毫不比对方四人联手的威力差，甚至还要比他们更加的强大。

　　巨大的金龙直接是扑向了几人联手的攻势，它龙头大口张开，一口就吞没了一部分的攻击灵力，而巨大的身体更是拦在了叶青炎的前面，挡住了其它灵力对叶青炎的攻击。

　　“斩灵术，噬灵术，散灵术。”叶青炎一口气施展出了三种灵术，瞬间那金龙的大口吞噬着周围所有的灵力，就像是在呼吸着空气一般的简单，而它的龙爪呈现出了一种耀眼的金黄色，直接朝几人的身体抓去。

　　这几人吓了一跳，赶忙挥剑朝金龙的龙爪刺去，可是金龙毫不畏惧，龙爪直接朝他们的宝剑抓来，萧领赶忙退后，可是后面的萧飞和萧桥却是晚了一步，宝剑居然是被金龙的龙爪直接抓住，俩人还想撤回宝剑，可是金龙龙尾再次一扫，将他们直接给扫出了百米之外，狠狠的撞击在墙上，将那城墙直接撞出一个大洞来。

　　萧领一看此景，赶忙挥剑趁机刺向叶青炎的身体，萧昌隆这时同样避开金龙，想要对叶青炎直接发动攻击，叶青炎见他们刺来，天龙宝剑只是轻轻一刷，那金龙的身体马上就挡住了俩个人的去路，巨大的龙头朝着两个人的身体直接吞噬而来，萧昌隆赶忙挥剑就刺，可惜金龙并没有躲避，直接咬向他的身体。

　　万剑齐发，萧昌隆也是爆发了自己最为强大的一招了，宝剑之上顿时就出现了无数的剑影，朝那金龙的龙头飞去，而同时萧领也爆发了，宝剑瞬间变化出了好几把宝剑，并排着出现在了叶青炎的面前，一共是八柄宝剑，几乎都和宝剑本体一模一样，也同样是天宝级下品宝剑。

　　“必杀决。”八柄宝剑在萧领的控制之下，同时飞向了叶青炎的身体，金龙面对着萧昌隆的万剑飞来，不得不全力抵抗，叶青炎的控制忽然感觉出了一道熟悉的气息，传到了他的灵剑之上，那道气息马上就传到了金龙的身体，金龙猛的吼叫一声，在叶青炎的周围马上就形成了一道巨大的气浪，直接碾碎了那万剑齐发的威力。

　　但是这道吼声却没有挡住萧领的八柄飞剑袭来，因为金龙的吼声还只能挡住剑气的袭击，而这八柄宝剑明显是真的灵器，很难被挡住，那金龙就算是身体抵挡也有些来不及了，叶青炎却不着急，金光之盾从他的身体飞出，挡住了其中的几把宝剑攻击，可是剩下的三把宝剑却飞出的灵活，直接飞到了叶青炎的身后，朝他的后背刺来。

　　可是叶青炎的后背忽然再次出现了一道通亮的光芒，一片碧绿的盾牌出现了，挡住了三把宝剑的袭击，这块碧绿的盾牌正是叶青炎的玉盾，玉盾和金光之盾前后将叶青炎包围的严严实实，那萧领的绝技必杀决都失效了。

　　是该轮到我反击了，叶青炎大吼一声，仙术爆发吧，他修炼的五种灭灵仙术散灵术，斩灵术，噬灵术，吸灵术，凝灵术全部爆发，另外三种辅助灵术同时跟上，一时间空间出现了一股巨大的能量，这股能量直接将那金龙的身体再次扩大到了极致，此时的金龙身体已经超过了有十丈，它的身体鳞片是完全实质化般，已经能够让人看的是眼花缭乱，强烈的金黄色光芒就像是看到一条真正的金龙在天空飞翔，巨大的身体在半空之中游弋，镇住了所有的人。

　　“吼……”又是一声强烈的嘶吼，就是这一声嘶吼，顿时就引起了空间的一阵震荡，一股巨大的气流从那金龙的口中喷出，瞬间就将前方的萧昌隆直接冲了出去，萧昌隆就像是一只风筝一般不堪一击，身体在半空之中是连番打滚，根本无法控制，而金龙的巨大龙爪已经抓向了萧领，萧领惊慌之余，赶忙放出八柄宝剑一起向金龙飞去，金龙却是两只龙爪准确的将这八柄宝剑全部抓住，然后朝那天空一甩，八柄宝剑顿时就飞了出去。

　　惊慌失措的萧领宝剑被夺了，赶忙想要逃跑，可是叶青炎怎么可能让他从自己的手中逃脱，宝剑一挥，巨大的龙头直接朝萧领的身体扑来，一道金光从那龙头之中喷出，直接射在了萧领的身体，这道金光正是叶青炎的第七种灭灵仙术灭灵圣光，那萧领如何受得了这道金龙的金光，身体瞬间就被完全射穿，身体的中央出现了一个大洞，萧领看到自己身体那个大洞的时候，简直不敢相信自己的眼睛，双眼直直的看着那里，然后就发出一声惨叫，整个身体跌落到地面，不到片刻就气息全无。


第六百三十五章 完美的击杀

　　而就在同时，萧昌隆也是看到了萧领被杀，他惊恐之余迅速的朝后方飞去，想要逃离这里，而叶青炎马上就飞身追去，金龙再次扑向萧昌隆，巨大的龙尾直接扫到了他的身体，萧昌隆不愧是这里最强的对手，他即使是遇到了金龙的攻击，却还能凭借着自己灵活的躲避，将金龙这一次的攻击躲开了，可是他没有来得及喘息，一道灵光就从叶青炎的额头第三只眼睛射出，叶青炎的独门秘籍杀神之光射中了萧昌隆，这一招不比那金龙的灭灵圣光差，只不过叶青炎不经常使用而已。

　　萧昌隆都没有时间反应，自己的胸口就被杀神之光射中，他的身体虽然有高级护甲护身，可是依旧是被射出了一个窟窿，身体就没有办法逃离，而此时的金龙直接朝他的身体扑下，巨大的龙头马上就发出一声怒吼，一股强大的吸力将萧昌隆身体的灵力吸走，这是叶青炎的噬灵术在发威，而同时金龙的大口已经朝萧昌隆的身体咬下，稳稳的将他咬在了口中，不过萧昌隆身上的盔甲还是起了作用，金龙也不是真的金龙，而是叶青炎的灵力幻化，所以要将萧昌隆完全撕裂也不是容易的事情，因为他已经放出了自己所有的能量防御。

　　可是就算这样，萧昌隆也坚持不了多久了，金龙具备了叶青炎的噬灵术和散灵术还有其他几大灵术，萧昌隆身上的灵力只会慢慢的被金龙完全吞噬，他越是反抗，那灵力越是被吞噬的快，可就在叶青炎全力对付萧昌隆的时候，萧飞和萧桥却再次飞来，他们不是朝那金龙杀去，解救萧昌隆，而是朝叶青炎杀来，他们要杀了叶青炎这个控制着灵力金龙的人，那萧昌隆的危机就很快解除了。

　　也可以说叶青炎这个时候的确是有点难办，他要将萧昌隆完全摧毁，就必须花上很大的气力。自然没有办法全力对付萧飞和萧桥，不过叶青炎并不担心，直到他们冲到自己的面前，叶青炎的第三慧眼再次打开，杀神之眼发出一道绚丽的光芒直接射在那萧飞的身体之上，那萧飞的实力可不如萧昌隆，直接就被射穿胸口，也是当场就倒地不起，剩下的萧桥看到自己的同伴被杀，吓得赶忙就逃，可是这个时候叶青炎猛然挥出自己的宝剑，金龙咔嚓一声也终于是将萧昌隆的身体直接咬碎，巨大的金龙猛的挥出了自己的长长龙尾，将那萧桥拍击到了地面，同样是半天都没有爬起来。

　　此时的萧昌隆虽然还没有断气，可是他身体里的五脏六腑完全破碎，身体里的大部分灵力都被金龙完全吞噬，也就是进入了天龙宝剑之内，如果不能及时得到极品灵药救治，他很快就会死亡。

　　萧领的下场比他更惨，已经气绝身亡了，他的身体的大洞根本就没有办法修复，萧飞要好一点，虽然被杀神之眼射中身体，可是并不是关键的部位，还能硬撑着，萧桥也是同样如此，他努力的从地上站了起来，可是两个人的战斗力已经失去了大半，加上萧昌隆和萧领的失去，他们已经是完败了。

　　对于这一场战斗，叶青炎还是非常的满意，虽然他也有些危险，可是金龙的巨大威力还是让他惊喜不已，那金龙的吼声再次显示出了天龙宝剑的威力，这种攻击天灵宝剑肯定是没有办法施展的。

　　看着四个半步圣者一死三伤，还有一个已经快要断气了，叶青炎这才收回了自己的攻击，此时的萧昌隆已经只剩下了最后一点力气了，他真的不敢想，自己居然会死了，而且是死在了叶青炎这个小子的手里，那萧领就更惨了，他连整个过程都还没有来得及回味就已经气绝身亡了。

　　另外两个萧飞和萧桥已经吓得是浑身哆嗦了，他们甚至忘了逃跑，一直站在那里，也不知道是进攻还是想什么，叶青炎看了看他们，也并没有什么出手，而是又朝那萧昌隆看去，萧昌隆现在还有点力气，正盯着眼前的叶青炎，双眼之中充满了惊恐和不甘。

　　他当然不甘心，四个半步圣者都没有击败叶青炎，他到底是什么样的人，他还是不是人？萧昌隆的心里都有这样的想法了，如果是人，怎么可能会突破的这么快，简直就是不可思议。

　　叶青炎对那快要断气的萧昌隆说道：“我想你心里一定很后悔今天来找我的麻烦吧，其实你也不用后悔的，你只不过是将这个时候提前了几天，我本来打算几天之后去找你们决战，结果应该也是这样，你也好安息了，因为你是我杀的实力最强的一个人。”

　　萧昌隆不甘的用最后的力气叫道：“小子，今天我虽然死了，可是萧家一定会为我报仇的，你就等主人来杀了你们吧。”

　　叶青炎冷笑道：“你都快要死了，还是这样嘴硬，萧家的人难道都是这样的脾气吗？看你这么辛苦，还是我送你一程吧。”叶青炎说完宝剑一挥，一道亮光直接劈中了萧昌隆的身体，萧昌隆马上就气绝身亡。

　　结果了萧昌隆，现在就轮到了萧飞和萧桥两个人了，叶青炎就对他们说道：“你们打算怎么办？是想我这样杀了你们，还是你们继续和我较量。”

　　萧飞和萧桥知道这一次他们在劫难逃了，就互相看了一眼之后，做出了最后的决定，猛的冲向了叶青炎，一把金枪刺向叶青炎的胸口，而另一把宝剑却在枪后等待着叶青炎的反应。

　　这是两个人的默契所在，叶青炎任何的动作，都会面临宝剑的后面攻击，两人配合的应该是天衣无缝，叶青炎肯定要对金枪的攻击做出反应，可是当他一旦做出反应，必定会有所变化，那后面的宝剑就抓住了这个变化的时间，发动最危险的攻击。

　　可是他们忘记了一句话，叫一力降十会，叶青炎的实力已经远远超过他们，所以这样巧妙的联手对于叶青炎威胁并不大，叶青炎猛然劈出自己的天龙宝剑，他甚至都没有召唤金龙，而是靠着天龙宝剑发挥出自己自身的实力，一道光芒瞬间照耀了两个半步圣者的眼睛，萧飞的宝枪只感觉被一股巨力撞击，手中根本无法控制，宝枪飞出，而后面的宝剑正要攻击，却发现叶青炎的宝剑根本就没有停止，直接朝它劈来，因为前面的金枪根本就没有改变宝剑的攻击方向和时间，后面的萧桥也就找不到叶青炎的破绽。

　　宝剑相遇，马上就分出了高低，叶青炎的天龙宝剑乃是天宝阶中品灵器，而且还拥有了圣域境强者加持的能量，而那萧桥的宝剑只不过是地玄阶上品，在天龙宝剑的面前根本就不堪一击，只听一声响起，萧桥的宝剑马上就断为两段，萧桥自己也被那股强大的剑气直接劈杀。

　　劈杀萧桥，可以说是没有花费多大的力气，萧飞看到自己的同伴已经没有了小命，自己也是身负重伤，知道在劫难逃了，干脆伸出右手猛的一拍自己的脑袋，当场自杀身亡。

　　叶青炎也没有想到他会自杀，这样的话他从萧飞身上得到的战斗经验值就大打折扣了，毕竟不是死在他的手里，不过前面有三位强者死在他的手里，他得到的经验值应该不少了。

　　叶青炎赶忙放出那杀神录一看，乖乖，杀了萧昌隆直接获得了三百万的经验值，杀了萧领也获得了两百多万的经验值，而萧桥是一百多万，萧飞最少，但是也接近百万了，这样一加起来，他快要达到八百万这个突破半步圣者的级别了。

　　现在就差最后的一口气了，叶青炎只要稍微加把力，就可以突破半步圣者，不过他还没有来得及高兴，赵威和赵家人的表现让他更加的吃惊，包括赵威在内，叶青炎发现他们全部都站在了原地，他们都一动不动，也不说话，连声音都没有，他们都在看着自己，再就是看着身边的那些被他杀了的萧家强者，好像是在梦游一般。

　　叶青炎感觉有些好奇了，赶忙对他们说道：“你们怎么了？怎么都不说话了？”

　　这个时候赵威等人这才缓过神来了，他们刚刚哪是不说话，他们刚刚是被震慑住了，就像是看到了一场让他们一辈子也根本无法忘记的战斗，一辈子也不会相信的结果，才会让他们出现这样的情况，集体的都呆滞了。

　　赵威马上就大笑道：“叶兄弟，叶恩人，我真的不知道该如何表达我现在激动的心情了，你的表现让我们所有的人都无法相信，你居然真的将他们全部都杀了，这样的结果，恐怕不是亲眼所见，是不会有人相信的，就算我们亲眼所见，说实话，我都不知道我是不是看的是真的，是不是我眼花了。”

　　叶青炎就笑道：“你没有看错，也不是你眼花了，他们的确是被我杀了，不过就是连我也是有些吃惊的，我自己都没想到自己会有如此的实力。”

　　赵威忙笑道：“今天是老夫最开心的一天了，萧家总算是被人给打的一败涂地，小叶，这一个大胜仗全都是靠你一个人，我们赵家是跟你沾光了。”


第六百三十六章 镇天塔出世

　　其他的赵家弟子更是喜出望外，都将叶青炎当成了自己的英雄，一个个都围上来，赵威马上就喝道：“你们呢瞎凑什么热闹，还不去将这几个老家伙的尸体给弄走，不要玷污了我赵家。”

　　马上就有弟子匆匆忙忙的去整理这些人的尸体，叶青炎却忙道：“老祖等一下，我要看看他们身上有什么法宝没有？”

　　萧昌隆等人都是萧家的二级长老，是有身份的人，自然有些宝贝，赵威是一拍脑袋说道：“你看我这个老头，年纪大了居然把这个事情都忘了。你们赶快闪开，让叶兄弟看看他们身上有什么？”

　　叶青炎也就走了上去，查看了几个萧家长老是身上，果然发现了几枚纳戒，等级虽然没有自己的高，可是也已经达到了天宝级下品，叶青炎将它们打开一一查看，萧昌隆的纳戒之中有几套皇阶剑法，法宝倒是没有几件，这也难怪，他的宝贝都差不多被叶青炎抢光了，剩下的也都是一些没有什么用处的法宝。

　　叶青炎见那几套剑法也没有什么特别之处，就没有留下，他又去查看萧领等人的纳戒，发现他们身上也是有几套自己修炼的剑法而已，这些剑法叶青炎都见过，没有什么兴趣，除此之外，就是大量的财宝了，有赤金更有灵玉甚至是仙玉，叶青炎也没有贪财，他想要的只是法宝或者高深的灵术而已，对这些并不感兴趣。

　　就在叶青炎打算放弃的时候，他忽然从那柴领的纳戒之中找到了一枚小小的物件，这个物件看起来就是一座微型的小塔，白色如玉，非常的好看，只不过看不出它是什么宝贝。

　　叶青炎看了一下也看不出什么名堂，就打算将它仍会纳戒，可是这个时候灭灵仙尊却忙道：“小子不要扔，你真是有眼无珠呀，这样的宝贝都给你扔了。”

　　叶青炎心里奇怪，忙用心语对灭灵仙尊说道：“师父，难道你知道它是什么宝物吗？”

　　灭灵仙尊嘿嘿笑道：“要是老夫没看错的话，它应该是一座镇天塔，塔高七层，每一层都拥有强大的镇压能量，越是高层，镇压能量越是强大，另外它还能吸收外面的灵气，就和那阴极阳生盘一样。”

　　叶青炎心里就更不明白了，忙问道：“这镇天塔是什么宝贝，师父你说清楚点好吗？”

　　灭灵仙尊笑道：“老夫曾经见过这镇天塔，当时是在几大家族之内发现了它的存在，这镇天塔号称镇天，就是因为它拥有强大的镇压能量，据说它如果发挥到最强的第七层，就算是圣域境任何级别的强者都没有办法逃脱，而这座镇天塔却并非是人类所炼制，它乃是天地所生，能量巨大，灵性绝顶，可以识别人性，传说它如果识别拥有它的主人是一位心怀不轨之人，这镇天塔马上就会失去任何的威力，变成了一个玩具，可是如果它认可了自己的主人，那它的威力就可以说是惊天动地，老夫也没有见过它真正的威力有多强，但是老夫曾经听见过它一次镇压几名圣域境强者的故事。据说镇天塔一共有九座，这应该是其中的一座，如果九座镇天塔能够齐聚，它就可以形成一座更强的镇天塔，这一座镇天塔有多强的威力，没有人知道，反正它起码是已经超过了圣域境的级别了，是来对付圣域境之上的级别强者的。”

　　灭灵仙尊越说越是兴奋，好像他也是非常喜欢这镇天塔，要知道灭灵仙尊是什么人，什么样的宝物没有见过，就连那天魔莲在他看来也就是一般般了，而这镇天塔却能让他如此兴高采烈，足以看出镇天塔的威力来了。

　　叶青炎听到他说了这么多，他只听到了几个重点，一是这座镇天塔非常的牛叉，牛叉到了能镇压圣域境强者，二是这座塔有九座，如果九座全部聚齐的话，那威力就大到不可想象，还有就是镇天塔级别越高，威力越大。

　　“师父，这样厉害的宝贝我要了。”叶青炎赶忙就将那镇天塔收入囊中，脸色一片的欣喜，灭灵仙尊笑道：“算你小子走运，这样的法宝也能得到，真想不到区区一名半步圣者的身上居然拥有这样强大的法宝，真是谁又能料到呢，这要是让人知道他身上有镇天塔，他还能活到今天，就算是大陆上最强大的家族也要为这镇天塔而互相争斗，因为谁得到了它，那将是最大的王牌。”

　　“现在它归我了，以后等我控制了它，我就天下无敌了。”叶青炎一阵得意的笑道。

　　灭灵仙尊却鄙夷的说道：“你以为你得到它就可以使用它了吗？这萧家的长老不是也有它，可是不照样被你杀了，如果他能用的话，就算是一百个你也不是他的对手。”

　　叶青炎也是一惊，师父说的对呀，他正要问为什么，可是赵威等人就上来了，因为叶青炎一直和灭灵仙尊说话，而且是用心语，他们就看到叶青炎一直蹲在那里没有动静，所以好奇就上来看看。

　　“小叶你怎么了？”赵威颇为关心的问道。

　　叶青炎忙摇摇头道：“我没有什么，这里也没有好我要的什么宝物了，不过里面有很多不错的灵术和财宝，老祖就留下吧，正好可以发展赵家的实力。”

　　赵威可没想到叶青炎这么的大方，这些宝物都是叶青炎得来的，他怎么好意思收下，赵威连忙摇头道：“小叶，这些人都是你杀了的，我怎么能分你得到的法宝，你还是留着吧。”

　　叶青炎却笑道：“老祖你太小看我了吧，这些灵术虽然很高级，可是对于我来说已经没有什么用处了，可是对于赵家却是一笔不错的财富了，它们都是很不错的灵术，起码能将赵家多培养出几名半步圣者来，老祖难道你还不要吗？另外我这里财宝很多，也不需要这些，以后要是用了，找老祖来借老祖也不会不给吧。”

　　听了叶青炎的话，赵威是感动不已，赶忙说道：“小叶你真是我们赵家的恩人了，那老夫就收下了，以后你需要老夫做什么，老夫一定全力以赴。”

　　叶青炎点点头道：“今天这一战消灭了萧家最强的对手，接下来就是要采取行动了，我们要对萧家进行攻击，我会马上就传消息给天元王，让他带领大军前来攻打，老祖也和我一起去攻打萧家吧。”

　　叶青炎知道现在的萧府是最脆弱的，趁着他们还没有逃走的时候，发动攻击最好，天元王那边恐怕要两天的时间才能够赶到，他们主要的对付风尘帝国的军队，而叶青炎和赵家对付的就是萧家的守卫势力。

　　赵威马上就说道：“只要小叶你一声令下，就是老夫也是你的下手，听从你的命令。”

　　叶青炎高兴道：“那就好，现在萧家还不知道他们的长老已经被我杀了，这个时候萧府是最脆弱的时候，我们现在就对萧府发动攻击，应该很快能够打下，等风尘帝国的大军前来，我天元王大哥的军队应该也赶到了，我们只要坚持到那个时候，风尘帝国就是我们的天下了。”

　　赵威连连点头道：“一切听从叶兄弟的安排。”

　　“那我们现在就准备对萧府发动攻击。”叶青炎命令道。

　　赵威马上就将叶青炎的命令传达下去了：“所有的人都听好了，我们今天晚上去攻打萧府，谁都不许拖后腿，给我卖命的攻打，谁要是拖后腿的，老夫定斩不饶。”

　　这些赵家的子弟平时被萧家欺负的早就是气愤万分了，现在听说能够攻打萧府，一个个都像是狼崽子一般欢腾，赵威看到这个情况也知道他们肯定是会玩命的，这个时候不玩命什么时候玩命。

　　“所有赵家弟子听从叶少主的指挥，包括老夫在内，叶少主就是我们这一次的领军人物。”赵威再次对手下说道。他要将叶青炎放在这些弟子的最高地位上。

　　所有的弟子其实都将叶青炎当成了他们绝对的领袖，谁能杀了萧家这么多的强者，除了叶青炎还能有谁，叶青炎就开口说道：“老祖，就请你列队出发，进攻萧府。”

　　赵威马上就命令所有人排好阵势，上万人的队伍很快就集结完毕，大家都是热火朝天，恨不得现在就去杀了萧家的弟子，在叶青炎的一声令下，万人的队伍马上就朝萧家进发了。

　　而此时的萧家，萧晨正在家里优哉游哉的等待着好消息，他一点都不担心自己的长老会出什么事情，相反他相信这一次叶青炎再也逃不出自己的手心了，因为这一次去的可是四名半步圣者。

　　正当他在等待消息的时候，忽然从门口传来一阵急促的脚步声，萧晨心里一喜，心想肯定是萧昌隆等人将叶青炎抓回来了，自己的宝剑也回来了，可是等他看到来人也是一阵吃惊。

　　来人是门口的守卫，他匆匆忙忙的赶到萧晨的房间，马上就跪道：“少主不好了，赵家的人马朝我们这边攻打来了。”


第六百三十七章 攻打萧晨府邸

　　萧晨一听这个消息，还以为自己是不是听错了，他马上就喝道：“你说什么？赵家的人怎么敢前来攻打我们萧家，你眼睛是不是看错了？”

　　那守卫却连忙说道：“小的看的是千真万确，赵家起码有上万人的队伍朝我们这边开来，他们要是不来攻打我们萧家的话怎么可能集结了这么多的人马？我们还是赶紧防御吧。”

　　萧晨这一下感觉事情有点不对劲了，明明是萧昌隆等人去抓叶青炎的，怎么可能他们没有回来，而赵家的人马却来了，这中间发生了什么事情，萧晨赶忙问道：“你有没有看到大长老和其他几位长老？”

　　那守卫忙摇摇头道：“我没有看到，他们出去之后就再也没有回来了。”

　　萧晨忽然有一种不祥的预感，难道他们已经被抓了，可是萧晨马上就打消了这个想法，他们的实力看，谁还能抓得住他们，就是赵威和叶青炎联手也不是对手呀，更不可能一个都没出现。

　　可是现在赵威的人马来了是千真万确的，萧晨也不敢耽误时间，马上就下令道：“给我全体弟子防御萧府，另外马上就去查看大长老等人到底是怎么回事？”

　　守卫赶忙就传令，萧府一时间就是警报声响起，所有萧家的弟子全部都起来了，大家慌慌张张的都不知道是怎么回事，只能是在慌乱之中冲了出来，等他们刚刚冲出来的时候，他们就看到萧府的外面密密麻麻的都是火把，看的他们都惊呆了。

　　上万人的队伍很快就将萧府完全给包围了起来，萧府的弟子都不敢相信，这是赵家的人，他们居然敢对自己动手，可是看到赵威等人的时候，他们又不得不相信这是真的。

　　这些萧家的守卫也都是不错的实力，可是今天他们没有了一位强有力的领导者，萧昌隆已经被叶青炎杀了，剩下的萧放和萧晨根本就没有什么领导能力，他们自己都慌了，不知道如何是好。

　　叶青炎下令将整个萧府全部包围了起来，此时萧晨这才来到萧府的城门楼上，他看到叶青炎和赵威之时，脸色都变了，叶青炎居然没有任何的事情，那萧昌隆等人不是出事了吗？这怎么可能，萧晨没有亲眼看到绝不会相信萧昌隆等人会出事的，他对着叶青炎就大声的叫道：“又是你这个家伙，好大的胆子居然敢来攻打我们萧家，还有你们赵家老家伙，你知道你有多大的分量吗？敢来和我萧家作对，马上给我撤退，否则的话，我们萧家定要将你们赵家灭门。”

　　赵威却大笑道：“小毛孩子，你身边连一个像样的家伙都没有，还敢说这样的大话，还是乖乖投降，老夫饶你不死。”

　　萧晨马上就感觉这个话有点问题了，他忙喝道：“你怎么知道我身边没有高手，大长老他们马上就会来的。”

　　萧晨还想着萧昌隆等人是不是有别的事情耽误了，所以还没有回来，可是赵威却是哈哈大笑道：“你是在等他们吗？”

　　说着赵威就对后面的人说道：“你们将他们的尸体抬出来，让他们好好看看，他们的大长老和另外几位长老现在是什么样子了。”

　　后面马上就有几位赵家的弟子将萧昌隆等人的尸体给搬了出来，当他们将萧昌隆等人的尸体放在了萧府的门口时，萧家的人完全就被吓到了，他们简直不敢相信自己的眼睛，他们的大长老和其他几位长老，居然已经死了。

　　这让萧家的人简直要疯掉了，他们最强的人居然已经死了，你让听妈妈如何接受，很多萧家的弟子马上就无法接受这个事实，心里的防御完全坍塌，连萧昌隆这样的强者都死了，他们还有什么抵抗的能量。

　　这也是赵威想要得到的效果，他就是要用萧昌隆等人的尸体来震慑住这些萧家的弟子，因为这些人的实力都很不错，即使没有萧昌隆等人，他们也能坚持很长的时间，坚持的时间越长，对于赵家就越是不利，因为萧家在等待着援军的到来。

　　马上就有萧家的弟子忍不住痛哭起来了，这一哭，很快又引得其他的弟子也哭了，这恐怕是萧家从来没有过的事情，这一次的刺激太大了，他们根本无法接受，别说是他们，就是萧晨也没有办法接受，他最为依仗的强者居然已经死了。

　　萧晨都无法开口说话了，他被吓到了，已经不知道如何是好了，叶青炎这个时候就说道：“萧晨，乖乖投降，免得你们萧家的人有更多的伤亡。”

　　萧晨听到叶青炎的话，忽然感觉到一股怒火直冲脑门，就是因为这个家伙，他萧晨损失惨重，这一次居然连萧昌隆也死了，萧晨气的大叫道：“小子，老子就算是死了也不会投降的，你有本事就来杀我呀。”

　　叶青炎见萧晨这样说，就对赵威说道：“老祖，我看他们是不会投降了，我们准备攻打萧府。”

　　赵威连忙下令道：“全体弟子听令，发动攻击。”

　　瞬间就有上万名的赵家弟子朝萧府发动了猛攻，他们事先已经做好了充足的准备，云梯火攻都用上了，一座巨大的马车拉着一根粗达一米，长达三丈的巨木就朝那大门轰去。

　　一时间萧府上下火焰翻飞，万箭齐发，萧家的防御也是非常的强悍，利箭和火石朝下面的赵家军队攻去，可是赵家也有了提前的准备，防御盾牌形成了一道强大的防御体系，利箭根本无法穿透，除了火石能击伤一些士兵之外，其它的攻势对赵家影响不大。

　　而赵家的弟子已经架起了云梯，朝城墙爬去，更有实力强的高手已经飞到了城墙之上和萧家的弟子较量，萧家的大门更是被撞的一阵摇晃，好像随时都可以被撞开一般。

　　因为萧家已经没有了真正的强者，最强的萧放也不过是刚刚突破半步圣者，他刚刚一出现，就被赵家族长赵信给拦住了，赵信的实力比他还要更胜一筹，这样一来，萧家就没有像样的高手了。

　　此时赵威看到城墙之上有很多的弓箭手和投石手还在威胁赵家的人马，他马上就大喝一声，冲上了城楼之上，赵威一上来，那简直就是狼入羊群呀，一瞬间就击杀了几十名的弓箭手，没有片刻功夫就清除了上百米长的城楼守卫，起码有几百名的侍卫被他秒杀，根本就像是如入无人之境。

　　城楼之上的守卫被清除，那下面赵家的弟子就只用放心的攻打了，很快大量的赵家弟子冲上了城楼，对着剩下的萧家弟子进行围攻，因为他们的人手越来越多，而萧家的弟子已经是吓得连滚带跳，很多人都逃出去了。

　　赵威是一路杀到了萧晨站着的地方，可是等他到达的时候，却并没有看到萧晨，他趁着这个时候悄悄的逃走了。

　　赵威一阵愤怒，马上就对身边的人叫道：“给我寻找萧晨，一定不能让他跑了。”

　　所有的弟子都去抓捕萧晨了，可是找了半天也没找到人，萧晨的确是非常的狡猾，他看到大势已去，趁着大家正在攻打萧府的时候，他已经偷偷的跳下了城楼，准备逃离萧府。

　　可是他的行踪早就被人盯上了，那就是叶青炎，叶青炎一直都在盯着他，看到他悄悄的后退就知道他要逃走了，叶青炎马上就跟了上去，等到萧晨跳下城楼，准备逃命的时候，叶青炎却站在了他的面前。

　　萧晨一看到叶青炎马上脸色都变了，他大惊失色道：“小子你快闪开，你敢动老子的话，我父亲是不会饶了你的。”

　　萧晨还想用萧紫鸿来威胁叶青炎，可是叶青炎却冷笑道：“这一次恐怕就算是你父亲来了也救不了你了，今天你就跟我乖乖的回去吧，我是不会杀了你的。”

　　萧晨当然不愿意跟叶青炎回去，他要做最后一拼，萧晨挥出了自己宝剑，二话不说就朝叶青炎刺来，只可惜他这点实力在叶青炎的面前已经是不值一提了，叶青炎只是直接拍出一掌，萧晨还没有靠近叶青炎三米的位置就被叶青炎一掌给拍飞了出去。

　　叶青炎只不过是用了通天神掌的第一层的威力，就已经将萧晨击倒了，躺在地上半天爬不起来，叶青炎走到他的面前，看了看他那惊恐的眼睛说道：“现在还想不想跑了。”

　　萧晨当然不敢跑了，自己的小命要紧，反正叶青炎说过暂时是不会杀了他的，他跑的话反而可能是没命了，萧晨忙摇摇头道：“我不跑了，我不跑了。”

　　叶青炎这才满意的点点头道：“那现在就跟我回去吧。”

　　萧晨乖乖的站了起来，走在了叶青炎的前面，在叶青炎的前面他不敢有任何的念头和想法，他知道自己的实力在叶青炎的面前根本无法耍什么花样，要是搞不好激怒了叶青炎，自己的小命都没有了。

　　就在赵家的人到处抓捕萧晨的时候，赵威忽然就看到叶青炎出现在了城楼之下，在他的前面居然就是萧晨，赵威哈哈大笑道：“叶兄弟，老夫没有看到你就知道你去抓这小子了，果然不错，这一下萧晨看你还往哪跑。”


第六百三十八章 石门阵法

　　萧晨被抓住之后，其他的萧家弟子也渐渐的失去了抵抗的能力，其实他们已经不想抵抗了，因为长老被杀，少主被抓，他们还有什么好抵抗的，很快这一场战斗就结束了。

　　整个战斗结束之后，赵家一共抓捕了三千多名的萧家俘虏，其中有很多实力很强的高手，只不过他们已经没有了信心，根本不想继续战斗，还有一半的人是逃走了，他们冲破了赵家的包围，逃命去了，这些也是在叶青炎的预料之内，毕竟萧家的人实力还是很强的，能将他们打败已经是不错了。

　　这一次战斗是大获全胜，叶青炎将萧晨带进了萧府，赵威等人也跟着一起进入了萧府，萧放也被赵信直接杀了，叶青炎还有点后悔，自己怎么没有动手，那样的话可能自己最后差的那些经验值就够了，他就可以突破半步圣者级别。

　　不过他也不着急，他知道虽然现在没有突破，可是他越是巩固现在的实力，对将来突破到半步圣者的效果会更好，因为基础更结实，突破之后的实力才会更强。

　　叶青炎是对这萧府很熟悉了，可是赵威等人却是第一次进入萧府，他们是东张西望，一次次的赞叹萧府的奢华，远远不是赵家比的，赵家虽然有上万年的历史，可是却没有萧家这么有钱呀，他们来到了萧晨的议事厅，也就是萧晨的皇宫了，上面有一把宝座，自然是金光闪闪，灵气弥漫，这就是萧晨的座椅了，赵威等人也是上去左看右看，很是喜欢的样子。

　　叶青炎将萧晨带到了他自己的皇宫，只不过现在他不是这里的主人了，而是这里的俘虏了，赵威忙对叶青炎说道：“叶兄弟，你来坐上这个位置吧。”

　　叶青炎忙摇摇头道：“还是老祖坐吧，这一仗最重要的还是靠了赵家的人出力，理当是由老祖坐这个主人的位置。”

　　赵威却忙笑道：“叶兄弟就不要羞臊老夫了，要不是叶兄弟击杀了萧家几大强者，老夫就算拼了赵家所有的弟子也打不过萧家的人呀，叶兄弟就不要客气了，我们后面还有很多的仗要打，还要叶兄弟统领我们呀。”

　　叶青炎见老祖这样说，也就不客气了，他说道：“那在下就暂且坐上这个位置，等将萧家的人马和风尘帝国的人马击退之后，这萧府就是赵家的了。”

　　赵威听了这个话当然是高兴了，他连连点头道：“多谢叶少主，请叶少主上座。”

　　叶青炎这才坐上了原来是萧晨坐的宝座，而萧晨此时却跪在了他的前面，萧晨此时的心里真是想死的念头都有了，可是他最终还是不敢这样做。

　　叶青炎坐上宝座之后，赵威马上就带领着赵信等人来到他的面前弯腰拜道：“拜见叶少主。”

　　叶青炎忙笑道：“你们不要这么客气嘛，还是先来讨论一下怎么处理这些俘虏的问题。”

　　赵威忙道：“这一次我们抓了三千多名的萧家俘虏，听候少主的吩咐。”

　　叶青炎想了想道：“老族长你觉得怎么处理为好？”他也一时不太好处理，因为这些人都是萧家的人，就算叶青炎想收服也不是容易的事情，可是如果杀了他们，叶青炎也没有这个狠心，毕竟这些人和他的家仇关系不大，叶青炎要对付的是萧家的上层人物。

　　赵威忙道：“少主，老夫想这么多人只能是将他们暂时关押，如果放走他们，他们就会再次逃往萧家，成为攻击我们的力量，我们只能将他们暂时留在这里，如果能够驯服的我们可以让他们加入军队，如果不能的话只能是杀了。”

　　叶青炎点点头道：“就按照老族长的意思办，不过不同意的弟子也不用杀了他们，暂时让他们留下一条命，等我们势力强大之后，他们会改变主意的。”

　　赵威忙道：“老夫遵命，另外这萧晨如何处理？是不是将他杀了？”

　　萧晨听到这个话吓得浑身都颤抖了，他生怕叶青炎一句话就杀了他，叶青炎摇摇头道：“现在我还不能杀他，留着他说不定派上用处，就将他关押起来，好好的收拾收拾就行了。”

　　叶青炎的收拾收拾，赵威当然明白是什么意思，忙道：“老夫遵命，来人，将这萧晨关押，你们不要将他给我弄断气了，听到没有。”

　　赵威的话自然是再明白不过了，你们尽管收拾他，只要他没死就没事，这些赵家的弟子早就想收拾萧晨了，一听这话马上就将萧晨带了下去。还没有走几步，就听到萧晨痛苦的叫声，肯定这些侍卫暗中就下手了。

　　处理完俘虏之后，赵威忙道：“少主，现在我们该怎么办？”

　　叶青炎忙道：“我们这一次取得了胜利，不过很快风尘帝国的大军就会攻来，我们要做好准备防御，另外萧家的人马也会前来，大家也不用太担心，我大哥天元王的人马在两天之内能够赶到，所以我们只要坚持两天的时间，就能够获得援兵。”

　　赵威忙笑道：“少主放心，别说是两天，就是一个月，老夫也有信心能够防御，萧家的人赶来恐怕也都要两天以上的时间，所以我们只要对付风尘帝国的大军就行了。”

　　“那就要麻烦老族长和赵家的兄弟了，这两天大家好好努力，两天之后就将这风尘帝国都夺过来。”叶青炎说道。

　　赵威又说道：“少主，我听说这萧府里面有一个宝库，少主要不要去看看？”

　　叶青炎一听这话眼睛都亮了，他忙道：“当然要去，当然要去了，我也想看看萧家到底有什么样的宝贝。”

　　这里可是萧府，比那什么钱庄更有钱，更多宝物，叶青炎自然不放过了，赵威忙对手下说道：“赵家的宝库找到了吗？”

　　赵信上前说道：“禀告父亲，赵家的宝库已经找到，不过那宝库好像被封死，我们没有办法进入其中。”

　　赵威却是有些不高兴的说道：“什么东西还能封住宝库，是你们太差劲了吧，带老夫和少主一起去看看到底是怎么回事。”

　　赵信赶忙带着赵威和叶青炎前往宝库，他们经过了一阵路程，来到了一个非常隐秘的通道，这个通道有百米长，走到通道前面就是宝库的大门了。

　　只是这个时候宝库的大门紧闭，叶青炎上去一看，这座宝库的大门很是特别，上面居然是一块刻着图案的石门，上面的图案是日月光华，飞禽走兽，很是漂亮，可是叶青炎马上就能感应到，这不是一块普通的石门，它的上面是一套阵法。

　　而且这还不是一般的阵法，是一套等级很高，防御力很强的阵法，叶青炎在灭灵仙尊那里多多少少懂得一些阵法的奥妙，只是他也看不出这图案上的雕刻是什么意思。

　　这恐怕要求教于灭灵仙尊了，赵威上去也看出了这门的特别，他忙道：“怪不得你们打不开，这上面有阵法防御，就凭你们当然不行了，恐怕就算是老夫也没有办法打开，除非是能破开上面的阵法才行，这萧家还真是有实力，宝库的门都用上了防御阵法。”

　　赵威说完就看了看叶青炎道：“叶少主，你有没有办法打开这道门？”

　　在赵威看来，现在的叶青炎是无所不能了，自己打不开的自然要求教于叶青炎，叶青炎自然也是没有这样的能力，不过他有一个师父，叶青炎忙道：“让我看看。”

　　叶青炎说是看看，只是问灭灵仙尊：“师父，这道门是什么阵法，怎么打开？”

　　灭灵仙尊忙道：“这是一套三级阵法，名为万物神灵，阵法一共分为九级，这只是很普通的阵法，只要找到这上面图案的共同能量之源，你就可以打开这道大门，而这套万物神灵阵法的活门就在那条小鱼儿身上，你只要用灵力攻击这条小鱼，就可以让整个阵法出现阻碍，无法贯通阵法的能量输出，这样的话阵法就会暂时失效，你就可以趁机打开大门。”

　　叶青炎听了师父的话，赶紧去寻找他说的鱼儿，这一找，还真是让他吃惊，师父说的小鱼儿居然是藏在那荷花之下，几乎只能看到它一个小鱼头露出水面，谁能知道这里就是整个阵法的关卡。

　　叶青炎忙道：“那我现在就发动攻击。”

　　可是灭灵仙尊却摇摇头道：“那条小鱼可不是随便就能攻击的，否则一般的高手只要全力攻击整个大门，同样可以波及到小鱼，只有你将那片荷花移动，小鱼儿才会显露真身，你要攻击小鱼儿的全部身体才能有效，否则的话也没有任何的作用。”

　　叶青炎没有想到会有这么的麻烦，他忙道：“这片荷花也是雕刻之物，我怎么能去除，难道要将它毁了？”

　　灭灵仙尊却摇摇头道：“你要是将荷花给毁了，那这道大门恐怕永远也打不开了，因为整个阵法已经成了一个死阵，没有了破解之术，除非有强者将整个大门全部击碎，但是这道大门乃是用万年玄石打造，厚达几米，就算是圣者也很难打开它。”


第六百三十九章 巨大的财富

　　叶青炎有点无语道：“那怎么办？这荷花怎么打开？”

　　“当然有它的方法，这套阵法是活的，所有的万物都可以移动，你按照我的方法去做，就可以将那荷花移动，一旦将荷花移动，那小鱼儿露出来时候马上就射出灵力，击中它的身体，那样的话石门就会自动打开。”

　　叶青炎忙点点头，灭灵仙尊就对他说道：“你走上前去，将那图案之中的日月点亮，用你的灵力直接射中它们的位置，它们就会发出日月光华，来照耀下面的飞禽走兽。”

　　叶青炎赶忙发射出两道灵气，直接灌入那日月之中，果然就见到日月出现了一道非常耀眼的光芒，分别照在了下面的各种生命至上，而灭灵仙尊继续说道：“现在它们可以移动了，你先驱动那荷叶旁边的飞禽走兽，将它们赶出荷叶周围，因为它们都在护卫荷叶下方的小鱼。”

　　叶青炎赶忙问道：“我怎么驱赶，难道要用手去移动它们？”

　　谁知道灭灵仙尊却点点头道：“是的，你只要用手去拨动它们，它们自然会移动的。”

　　叶青炎有点不相信，因为这些明明是石雕呀，怎么可能用手能够移动，他就按照灭灵仙尊的说法用手去试一试上面的一只飞禽，当他的手触碰到那只在半空之中飞行的飞禽，它果真就是移动了，而且是随着叶青炎的手在移动，叶青炎心里大喜，赶忙将那飞禽赶走，而后又将旁边的一头妖兽移动，荷叶旁边就没有了任何的守卫。

　　“现在你可以拨动那荷叶了，让那小鱼儿露出来，不过你要注意，一旦你触碰到荷叶，小鱼儿露出来之后，只有几秒钟的时机，等这点时间过后，小鱼儿会自动潜入水底，你再也无法找到它了，也就是说你就没办法打开这道石门了。”

　　叶青炎赶忙点点头道：“我知道了。”说罢他就将那荷叶轻轻的拨开，果然就见到那条小鱼完全露了出来，叶青炎不敢耽误时间，马上就放出一道灵力射在那小鱼儿身上，果然，整个石门忽然发出一声很大的响动，接着整个图案上的日月和飞禽走兽都如同活了一般在图案上移动，而巨大的石门也开始缓缓的打开了。

　　叶青炎终于是将这道石门打开了，如果没有灭灵仙尊的帮助，他肯定是无法打开这道石门的，不过其他人根本不知道叶青炎身上还有这样一位强者，他们只看到叶青炎左摸摸右摸摸，就将那石门打开了，完全就像是在做法一般。

　　赵威高兴的说道：“叶少主，真没有想到你居然会破解阵法，这套阵法等级可不低了，你居然这么快就破开了，老夫真是佩服呀。”

　　叶青炎忙笑道：“我也只是碰巧而已，没有什么。”

　　这话就让赵威感觉叶青炎是在谦虚，或者是在隐藏了，他忙道：“叶少主，你这话就有点勉强了吧，这样深奥的阵法要是能够靠碰巧打开，那它就不算什么高级阵法了，叶少主太谦虚了。”

　　叶青炎也只好笑道：“我以前曾经见过这样的阵法，所以知道一些破解的办法而已。”

　　这个时候灭灵仙尊却冷笑道：“只不过是一个三级阵法，就被他说成了是高级阵法，要是遇到五级六级阵法，那还不要被他说成是仙阵了，真是太没有见识了。”

　　叶青炎只好对灭灵仙尊心语道：“人家可不能和你相比，你是谁呀，曾经的大陆强者，你就不要取笑他们了吧。”

　　灭灵仙尊嘿嘿笑道：“算你小子知道你师父当年的威风，算了，等以后你就知道这三级阵法真的不算什么，比它高级不知道多少倍的阵法多的是，以后你会见识到的。”

　　灭灵仙尊的话引起了叶青炎的兴趣了，他虽然在灭灵仙尊这里修炼了灵术，可是却没修炼过阵法，这也是他以前没有遇到过这样的阵法，所以没向灭灵仙尊询问，现在他知道了，灭灵仙尊也非常懂阵法之道，叶青炎就忙问道：“师父，你这阵法能够达到什么级别呀？”

　　灭灵仙尊想了想道：“为师也不知道达到了什么级别，只知道当年为师一道阵法将三名圣域境巅峰强者给困住了，足足困住了他们三天三夜，应该算是能够达到七级吧。”

　　叶青炎吓了一跳，困住三名圣域境巅峰强者的阵法，那还得了，他也没想到师父居然有这样的厉害，可是这样高级的阵法居然只是达到了七级，叶青炎忙问道：“师父，你居然将阵法修炼到这么厉害，那徒儿以后跟你修炼阵法好了。”

　　灭灵仙尊却是笑道：“修炼阵法可不是那么简单的事情，和修炼灵术不同，修炼阵法需要更好的天赋，你要是对阵法这玩意没什么天赋的话，就算你是圣者，也玩不转，不过我看你小子修炼什么都成，这阵法也应该难不倒你，再说了你还有那无字天书杀神录，那玩意对天下任何的灵术阵法都有效，肯定能让你更快的修炼成功，不过饭要一口一口吃，路要一步一步走，等回去之后为师再慢慢教你吧。”

　　叶青炎连连说道：“那以后徒儿就跟师父专门修炼了，哈哈，我又多了一样厉害的技能了。”

　　叶青炎正高兴的时候，旁边的赵威等人却看到他一人在那里傻笑，不知道是怎么回事，灭灵仙尊就说道：“你不要傻笑了，他们看你都想你是不是傻掉了。”

　　叶青炎这才看到大家正惊讶的看着自己，他赶忙收回表情，装着一本正经的样子，这才说道：“大家跟我一起进去看看里面有什么宝贝吧。”

　　赵威等人这才兴高采烈的跟着叶青炎一起进入了宝库之内，等他们进去之后，他们才知道，这座宝库里面有多么的财宝。

　　在宝库的第一层房间，应该说是一个巨大的空间，叶青炎看到的成片成片的赤金，这和那万利钱庄的赤金相比，万利钱庄顶多也就是它的十分之一而已，这里的赤金堆起来足足有几十米高，一共有八个这么高的赤金堆，面积超过了几千米，叶青炎也被这么多的赤金镇住了，这是他看到的最多的赤金了。

　　赵威等人更是看傻眼了，他们赵家说起来也是有些家底了，可是和眼前的萧家宝库相比，那他们简直就是不值一提了，连这里一个赤金堆都比不上呀，赵威是激动的说道：“乖乖，老夫这么大年纪了，也从来没有见过这么多的财富呀，这个萧家真是有钱呀。”

　　其他的弟子更是兴奋的无法控制自己的心跳了，这简直就是赤金的世界了，满满一屋子的赤金，也不知道到底有多少。

　　叶青炎就对赵威说道：“老族长，你看这里的赤金有多少？”

　　赵威粗略的估计了一下，就说道：“依老夫看，这里起码有一万亿的赤金了，这还是老夫的保守估计，实际的数目应该比老夫估计的多。”

　　叶青炎点点头道：“应该差不多了，我们再去看看里面的房间有些什么财富吧。”

　　叶青炎对赤金已经不感兴趣了，他身上就有好几千亿的赤金，他要的是灵玉和仙玉，等他们来到了第二个房间，他们这次看到的果然就是灵玉了。

　　这个房间要小很多了，可是装潢的非常的精美，而在这个房间的中央，摆放的就是含有灵气的灵玉了，叶青炎一眼就看到这里的灵玉都像万利钱庄一样码成了城墙，一排一排，也不知道有多少排，叶青炎自己估算了一下，这里应该有十万左右的灵玉，比起万利钱庄来果然就是有钱了。

　　十万灵玉什么概念，那就是十万亿的赤金了，这里才是真正的财富所在，赵家的人能够进来看到这么多财富的，一个个都觉得这一辈子足够了，他们就算是不花这些，能够见识到这么多的灵玉，他们也觉得非常的满足了，有多少人能够像他们这样见到这么多的灵玉。

　　赵威也是被震撼到了，他连连激动的说道：“这里恐怕有十万灵玉了，这么多的灵玉，都能比得上整个帝国的灵玉了。”

　　赵威的话不假，风尘帝国恐怕加起来也就是这么多的灵玉了，估计皇宫里面也没有这么多，还要加上风尘帝国的其他家族才能和这萧家相比。

　　叶青炎笑道：“萧家的确是有钱呀，看来我们这一仗打的真是划得来了，赚大发了。”

　　赵威是连连点头道：“少主说的是，老夫都没有见过这么多的钱，这里足以能够建立起一个强大的帝国了。”

　　叶青炎听到这个话，马上就高兴的说道：“你这话提醒了我，我正要想用这笔财富壮大我们的帝国，将我们的帝国变成大陆之上真正的强大帝国，这样我们才能和萧家面对面的抗衡。”

　　叶青炎知道，任何帝国的强大最终少不了一个字，那就是钱，没有了钱，你什么事都做不成，帝国更是需要庞大的资金来支撑，只要有钱，就是圣者级别的强者都能够请到的，当然他们要的就不是什么赤金了，赤金在他们的眼里那就跟石头没有什么区别，他们甚至都不要灵玉，他们这个级别的修炼者只要仙玉。


第六百四十章 获得灵丹

　　一块仙玉的价值达到了一万灵玉，而一万灵玉就是一万亿赤金，能得到一块仙玉的话，他就能成为一个帝国数得上的富翁了。

　　赵威连忙说道：“少主，这些财富都是你的，你想要怎么用都是你的事情，老夫肯定是一百个支持。”

　　叶青炎忙笑道：“这些财富也有老族长的一份，我不会忘了赵家的，我会拿出一部分帮老族长壮大赵家，将赵家变成帝国之中最强的家族，以后可不是风尘帝国，而是几个帝国联合起来的大帝国。”

　　赵威兴奋万分的说道：“谢谢少主，不过这些财富还是少主留给发展壮大帝国用吧，我们赵家现在已经是少主的属下了，以后当然都听少主的安排。”

　　“老族长，既然你是我的人了，我将这份财富花在你们身上，也等于是壮大我的势力呀，你不用拒绝，你赵家强大了，也就是我的势力强大了，我们本来就是一个势力。”叶青炎笑道。

　　赵威是高兴的连连点头，叶青炎又道：“我们再去看看里面吧，如果不出所料的话，里面还有仙玉。”

　　当听到仙玉几个字的时候，所有赵家的人都眼睛发亮，他们恐怕除了赵威和赵信等人见过仙玉，其他人谁能见过仙玉，这玩意一块就是一万亿赤金呀，他们做梦都没有见过。

　　叶青炎就走在前面，推开了第三道房门，等他进去一看，里面是亮堂堂一片，显然这里是仙玉存放的地方，因为这里的亮光就是仙玉的反射光芒。

　　而整个房间弥漫的灵气也足以让进入房间的人精神为之一振，仙玉蕴含的灵气要比灵玉高一万倍，所以它的价格才这样高，叶青炎看到房间的中央放了一座平整的石台，在那石台之上，整整齐齐的码放着一排仙玉，叶青炎数了一下，这里有超过一百枚的仙玉。

　　足足一百枚仙玉，那是一百万灵玉，一百万亿赤金，这个数目足以让所有的人瞠目结舌，恐怕就算是风尘帝国的国王来了也要吓了一跳，他都没有这么对的仙玉。

　　叶青炎大喜道：“这里算是真正值钱的好东西了，有了它们，我们就可以请到真正的强者为我们做事了。”

　　赵威激动的都说出不来话了，他只是连连点头，一百枚仙玉，他这么多年来，也只不过看到了最多十块仙玉，而且还是在赵家最为辉煌的时候，现在赵家仅有三枚仙玉了，和这里相比简直就是弱爆了。

　　而这仙玉房间的周围，却还摆放了一些玉简或者是方盒，叶青炎知道这里面不是灵术就是灵器或者丹药，他忙走了过去，一一查看，这些玉简全部都是灵术，而且等级还不低，都是玄阶甚至是皇阶级别的灵术，当然皇阶也只是皇阶下品级别，大概是能够突破半步圣者吧。

　　叶青炎对这些等级的灵术并不感兴趣，他来到了放着方盒的前面，打开了上面的长盒，他首先看到的是一把宝剑，等级和自己的天灵宝剑差不多，也算是极品了，可他已经有了天龙宝剑，自然不放在眼里，叶青炎又来到第二个灵器前，还是地玄级的灵器，只不过是一杆宝枪，叶青炎一路看过去，起码有十几把这样等级的灵器，可以说杨洋拿出去都能引起一阵轰动，不过对于叶青炎来说没有什么价值了。

　　他看到了一个比较小的方盒，明显不是装灵器的，因为它只有胭脂盒大小，叶青炎和王芳曾经买过胭脂，自然想到胭脂盒，他知道这里面肯定就是灵丹了，只不过不知道是什么等级的灵丹。

　　叶青炎小心的打开方盒，就闻到一股怡人的清香扑鼻而来，他闻到这股清香之后整个人都精神了很多，好东西，好东西，叶青炎马上就知道这里面肯定是一颗非常不错的丹药。

　　等他拿出来一看，这是一颗晶莹剔透的白玉色的丹药，大小和普通丹药差不多，可是它的周围都是浓郁的灵气，足以看出它非常的高级了，叶青炎当然看不出这个丹药是什么等级个，更不知道它叫什么，他还要向灭灵仙尊请教。

　　叶青炎忙对灭灵仙尊说道：“师父这灵丹是什么等级的灵丹，它有什么效果？”

　　灭灵仙尊微微笑道：“这枚丹药也算是一颗不错的丹药吧，它是一枚极品丹药，相当于半步圣者级别的丹药，它名叫聚神丹，拥有很强的灵力能量，如果你能吸收它所有的能量，会对你的突破有很大的帮助，你自己也可以用那杀神录看看，它能给你提供多少的经验值。”

　　叶青炎一听这话，这才想起自己有杀神录这个宝贝，任何灵术法宝灵丹在它的面前都会乖乖的现行，叶青炎忙放出杀神录一看，上面就清晰的显示出了这枚丹药的属性。

　　聚神丹：极品丹药。

　　药效：修炼，疗伤。

　　经验值：一百万。

　　参悟值：十万。

　　看到这里，叶青炎已经有些激动了，这一枚聚神丹就可以得到一百万的经验值，相当于他杀了一个半步圣者了，叶青炎现在要的就是这样的宝贝，起码他不用那么麻烦去和强者交手才能获得突破。

　　“这枚丹药还不错，我要了。”叶青炎就高高兴兴的将这枚聚神丹收入囊中，有了它，自己突破到半步圣者就基本上没有什么问题了，正在叶青炎高兴的时候，灭灵仙尊却嘲笑道：“一颗聚神丹就高兴这样了，你看看后面，这些都和聚神丹差不多的等级，你不要乐晕了。”

　　叶青炎这才想起后面还有，他忙朝后面一看，乖乖，后面一排都是这样小的方盒，难道这里面都是这样等级的丹药，那样的话，他只要得到这些丹药，自己的实力就可以突飞猛涨了。

　　当然丹药的效果还是没有和强者交手获得的经验值更高，特别是叶青炎的实力越强，丹药的效果就越小，这也是叶青炎为什么要和强者交手的原因，可是就算是效果减半，他有这么多的丹药，足以让他能够得到更大的提升了。

　　叶青炎忙打开这些方盒看去，里面依旧是各种丹药，它们的等级和疗效都与那聚神丹相差无几，叶青炎兴奋不已，也不去看它们真正的名字和效果，一股脑的收入囊中了。

　　这下叶青炎感觉自己真的有点富翁的感觉了，他前面有那么多的财富，可是这些对于他并没有太大的作用，而这些丹药却是可以让他提升实力的宝贝，他当然喜欢。

　　等他收了所有的丹药之后，再看到后面的赵威等人，他还有点不好意思，毕竟这么多人在这，他却将所有的丹药都收了，叶青炎忙笑道：“这里的丹药对我的修炼有很大的帮助我就收下了，如果你们谁要是需要的话，也可以到我这里来拿，我会给你们的。”

　　叶青炎这个话说的有点言不由衷呀，大家当然听得出来，叶青炎只不过是说客气话，并不是真的想拿出来，但是大家却都没有想过要去得到丹药，反而是从心里认为这些丹药本来就应该属于叶青炎，因为只有他才配得上这些高价丹药。

　　赵威忙笑道：“叶少主说哪里的话，这里所有的财富都是你的，我们都是你的下属，哪里能和你要什么，我们巴不得叶少主的实力变强，那我们才更有信心击败萧家。”

　　叶青炎也是笑着点点头，忙道：“既然我收了这些丹药，大家也不能空手是吧，那里的灵器和灵术等级都不错，灵器是地玄阶的，灵术是玄阶甚至是皇阶的，你们都拿去修炼吧，对你们会有很多的好处。”

　　赵威当然知道这些宝物对叶青炎是没有什么吸引力了，可是对于他们赵家那绝对是一笔难得的财富了，比起那些赤金灵玉都要珍贵，因为一个家族的强大最终还是取决于实力，而实力的强大就取决于灵器和灵术的等级了，灵器越高级，灵术越强大，家族的力量才越强大。

　　赵威忙说道：“那老夫就代赵家弟子多谢少主了，来人将这里的宝物全部清理收缴。”赵威又忙对叶青炎说道：“叶少主，这些仙玉和灵玉怎么处理？”

　　赵威当然不敢自作主张，因为这里是叶青炎做主，叶青炎就笑道：“老族长就先将这里所有的财宝都运回赵家收藏起来吧，以后我们要用的时候再拿出来就是。”

　　赵威当然是希望这样了，他高兴的连忙对赵信等人说道：“马上将所有的财宝都运回赵家城堡，一件也不能少了。”

　　赵家的弟子马上就忙了起来，这一次他们真的是在钱堆里了，几个房间的财富搬运起来都是一个非常大的工程，赵家一共投入了几百名的侍卫，特别是那赤金，一个赤金堆就能让几十个侍卫忙上一夜的。

　　叶青炎并没有留在宝库之中，而是和赵威等人返回了萧府议事厅，搬运财宝的任务就交给了赵信等人，他们正在有条不紊的将萧府的财富源源不断的运到了赵家城堡，所有参与运输的人都是激动万分，一个个眼睛都放光，就是那些守卫，都瞪大眼睛看着一批又一批的财宝从宝库之中运出来，都是兴奋的想要叫出来。


第六百四十一章 帝国军队围攻

　　叶青炎加强了萧府的防御，经过一夜的奋战，萧府的财富全部运到了赵家城堡，也是重兵把守，现在叶青炎担心的是风尘帝国的大军前来，因为风尘帝国还是被萧家控制，帝国军队肯定是要为他们效力。

　　至于萧家，除了萧乾和这里是接壤之外，萧家的势力很难两天之内到达，萧乾自己的势力都没有萧晨强，他应该是不会冒险前来的。

　　叶青炎就在萧府等待着风尘帝国的大军，也等待着天元王的大军到来，这个时候他还急着做另一件事，那就是突破半步圣者。

　　叶青炎得到了十几枚极品丹药，完全可以帮他突破到半步圣者，叶青炎也知道接下来遇到的对手更强，他如果不突破半步圣者的话，很难对付。

　　第一天晚上，叶青炎坐在自己的房间，吞服了极品丹药聚神丹，他要在这些人赶到之前突破，突破半步圣者比他想的要困难得多，聚神丹吞服之后，叶青炎的身体马上就像是被一股暖流袭击，全身上下都是热气腾腾，大汗淋漓，正当他享受着这种快感的时候，那股暖流忽然瞬间变的非常的狂暴，在他的身体是四下乱窜，让叶青炎的体内出现了一阵的紊乱。

　　叶青炎大吃一惊，心里还想着不会是这聚神丹是假的吧？可是经过了灭灵仙尊的认可，应该不会出现这样的情况，那就是这种丹药就有这样的后果，叶青炎赶忙全力抵抗着能量的冲击，那股能量慢慢的加强，一直达到了一种炙热的状态，叶青炎的身体内部就像是一道火焰在飞舞在冲击，他全力以赴，全身心的抵御着能量的融合。

　　幸好这极品丹药的药效也坚持不了多久，半个时辰之后，叶青炎的身体就将这股炎热的能量吞噬了大半，就在吞噬大半能量之后，叶青炎的身体忽然出现了一股新的能量，这股能量来源于他的丹田之处，就见这股能量直冲天门，达到了头顶，在他的头顶之上，一道亮光闪现，脑中一片的光芒四射，那杀神录上面清清楚楚的显示出了他的状态：半步圣者小成。

　　叶青炎心里大喜，他终于是突破了半步圣者，看来几个半步圣者的贡献对他的突破是非常巨大的，要不然他恐怕还不知道要等到什么时候。

　　叶青炎突破之后，马上就感觉自己身体的能量完全超过了先前的水平，他以前的能量虽然也非常的狂暴和强大，可是现在他感觉自己体内的能量渐渐的变的厚重了起来，不像以前那么的狂暴了，可是这种厚重却比狂暴更加的成熟，更加的强大。

　　也不知道现在的实力能达到什么样的水平，正当叶青炎高兴的时候，灭灵仙尊忙道：“小子，恭喜你突破了，不过我劝你还是加固一下自己的实力，你不是还有那么多的丹药吗？以你的身体，多吞服几颗丹药也没有什么问题，而且还能让你的实力得到很大的巩固，这对于刚刚突破的人是非常关键的。”

　　叶青炎一听这话，忙道：“多谢师父提醒了，我现在就吞下它们。”

　　叶青炎虽然是要吞服这些丹药，可是也不敢大意，他刚刚的经验还是告诉他，要一颗一颗的慢慢吞服，不能一口气吞下去，这些丹药可比他以前的丹药要厉害很多。

　　叶青炎服下了一颗极品丹药之后，马上就开始炼化丹药，这个过程又需要半个时辰的样子，但是这一次叶青炎感觉轻松了很多，因为他已经突破了半步圣者，实力已经不是原先的那样了，炼化丹药自然要容易很多了。

　　感觉自己的身体这么强悍，叶青炎第三次就直接吞下了两颗极品丹药，这一次花费的时间要长一些，超过一个时辰，但是最终叶青炎还是将它们完全炼化了，他的实力再一次得到加强。

　　就在叶青炎还要吞服的时候，灭灵仙尊却说道：“你还是等等吧，饭要一口一口吃，你一个晚上已经吞了四颗丹药了，能够炼化它们已经很不容易，现在你的身体里的能量太强，还是先将它们巩固一下吧。”

　　叶青炎听从了灭灵仙尊的话，没有再服用丹药，他继续开始修炼，控制着体内那股厚重又非常强劲的能量，渐渐的将它们全部炼化进自己的丹田之处，这一个晚上叶青炎就在这样极度兴奋之中度过。

　　当阳光再次升起的时候，叶青炎这才感觉有点睡意，突破后的人会感觉到一股很踏实的轻松，这股轻松就会让人非常的疲惫，就在叶青炎准备入睡之时，他忽然就听到外面传来了一阵喧哗之声。

　　叶青炎知道肯定是发生什么事情了，他的睡意也一下子就消失了，走出房门，他来到了萧府的城楼上。

　　当他来到城楼，就有赵信等人赶忙向他禀报：“少主，帝国的军队来了，他们将我们萧府团团围住了。”

　　叶青炎抬头看了看外面，果然是一片的人山人海，起码有几万的人马，他们清一色的金色盔甲，战马齐鸣，非常的有气势，在战队的前方，有几名身穿黄金盔甲的将军，这几名将军就是领导帝国大军的强者。

　　叶青炎并没有马上就下去应战，他先观察了一下这些军队的实力，这些士兵实力倒不是很强，都是本神境甚至是灵丹境级别，很少有星皇境的士兵，达到星皇境以上的基本上是队长级别，而那几位将军的实力也只不过是半步圣者初期，其中只有一位年纪最大的，达到了半步圣者大成，但是级别也不是很高，只是突破没有多久而已。

　　对于这样的实力，叶青炎倒是没有放在眼里，他想的是自己如何能不让这场战斗发生，因为不管对方实力多么差，一旦战斗发生，必定会出现伤亡，这对双方都不好，叶青炎还想着将整个帝国都纳入自己的版图，这些士兵自然也是他今后的人马了。

　　叶青炎正在观察之中，赵信忙道：“少主，让老夫带领几位长老下去应战吧，击败他们老夫还是有点把握的。”

　　赵信的实力也在半步圣者大成级别，其他几位长老也是达到了半步圣者，和下面的几位将军实力相当，他们应战的话的确是旗鼓相当，而那些士兵想要攻打萧府就更难了，萧府这里把守的赵家人马都有万人，个个实力很强，加上萧府易守难攻，他们根本没有任何的胜算。

　　叶青炎就对赵信说道：“你们不要急，让我跟他们好好聊聊。”

　　赵信见叶青炎在这样说，也不好说什么了，就在这时，下面几位将军之中的一位半步圣者朝叶青炎叫道：“上面的人听着，我们是帝国皇家军队，这一次前来是为了萧府，你们擅自攻打萧府，并且造成严重的伤亡，已经损害了我们帝国的利益，我们奉命前来捉拿赵家首犯和叶童等人，其他人速速投降，否则后果自负。”

　　叶青炎听着这个将军的话，虽然喊的是很有气势，可是听起来却也不是那么嚣张，并没有说他们是什么反臣贼子的严厉口吻，只不过说他们是损害了帝国的利益，叶青炎感觉这些人也不一定就是想要来攻打萧府，甚至那国王都有可能想着别的事情。

　　叶青炎见他们并非想象的凶狠，心里也在盘算着，风尘帝国的国王和萧家的关系，估计这国王多半是被萧家的人威胁吧，这才不得已出兵，他们当然知道萧家发生的事情，连萧府的萧昌隆都被赵家杀了，他们这些人还会来吗？这其中必定有原因。

　　叶青炎就对下面的人说道：“你们听好了，我们进攻萧府那完全是顺应天意，萧家在风尘帝国所作所为，帝国百姓都看在眼里，他们早就希望能够将萧家赶出这风尘帝国，我劝你们不要为虎作伥，如果你们要这样的话，本少主也就不客气了，相信你们也知道那萧昌隆的下场吧，他的实力超过你们这几位将军加起来的实力，他不还是被我杀了，如果你们想要来送死的话，我也不阻拦，你们最好想清楚。”

　　叶青炎的话无疑是表明了他的立场，想要来攻打萧府那就是死路一条，这几位将军自然知道这个道理，特别是叶青炎提到了萧昌隆，更是让他们的脸色一变。

　　其实这几位将军得到攻打萧府的命令之后已经就开始埋怨了，他们纷纷埋怨自己怎么摊上这样一个有去无回的差事，他们早就知道叶青炎的厉害，就凭几位的实力根本不是叶青炎的对手，去了也是送死呀。

　　可是国王的命令又不可不为呀，这几位将军也是迫于无奈才来的，他们已经做好了随时被击败的准备，只要能保命，他们就算是丢了乌纱帽也行。

　　现在听到叶青炎的话，这几位将军也是有些动摇了，此战生死未知，他们也要掂量掂量自己的实力才行。

　　在最中间的是这一次领军人物胡亮大将军，他身边的两位是他的副将姚天福和王林，胡亮并没有说话，可是他的心里却已经是在想着如何是好了。

　　副将姚天福是一位有计谋的副将，相当于是胡亮的军师，他对胡亮说道：“大将军，我看今天这一战我们没有任何的胜算呀。”


第六百四十二章 将军的请求

　　胡亮摇摇头道：“我又何尝不知道如此，可是国王下令，我们也不得不遵守呀。”

　　王林却马上就不高兴道：“国王如此，也太不将我们的生死放在眼里了，明明是知道我们是来送死的，还要派我们来，他怎么不派他身边的那里的黄林将军来呀，就是因为他知道来了是送死的，所以才不让他亲舅子来。”

　　胡亮赶忙喝道：“王林不要胡说八道，你我是兄弟，这样说还没事，如果传到国王耳朵里，你我小命都不保了。”

　　王林被胡亮训斥之后也赶紧闭上了嘴巴，姚天福却忙道：“我看王副将虽然说的有点偏激，可是道理不错，国王的确是没将我们放在心上，我们如果就这样被那赵家的人杀了，也太不值得了，依我看，我们要为自己考虑考虑了。”

　　胡亮却忙道：“我当然也想这样，可是我们怎么能保住自己的性命，对手实力超过我们很多，一出手我们必死无疑呀。”

　　姚天福忙道：“大将军，在下看来，事情还有转机，国王也只是想让萧家的人看到我们出动了，至于打得过打不过那就是另一回事了，萧家的萧昌隆都打不过他们，凭什么我们就打的过。”

　　胡亮眼前一亮道：“你的意思是我们假意战斗，骗过萧家。”

　　姚天福点点头道：“在下正有此意。”

　　可是胡亮赶忙说道：“这个办法不行，我们虽然有这个想法，可是对手不知道呀，一旦打起来，谁会管你是不是真的打，我们要是这样的话反而会让赵家和叶童更为嚣张了。”

　　姚天福却道：“我看那叶童并非头脑简单的人，他刚刚说的话明明是劝我们撤退，他也不太想战斗，毕竟对双方都有损失，在下愿意上去，假装是劝降他们，实则是希望他们假戏真做，让我们安全离去。”

　　胡亮惊讶的说道：“你要去他们那里，那不是死路一条？去了还能回来？”

　　姚天福笑道：“我们也没有第二条路了，不试一试又怎么知道行不行，只有将今天这场戏演好了，我们才能转危为安，否则就算他们放过我们，我们不战而退，国王那里也无法交差。”

　　胡亮思索着，也不知道姚天福的办法行不行，姚天福忙道：“大将军，已经没有时间了，在下先行去了。”

　　姚天福没有等胡亮答应就上前一步了，他知道胡亮有些优柔寡断，如果这样的话，可能他们谁都无法活下去了。

　　姚天福来到前面，就对上面的叶青炎说道：“赵家的人听着，本副将有大将军的口谕，大将军不希望出现血流成河的惨剧，所以派在下前来谈判，请赵家各位和叶童少主不要出手，在下愿意只身前往。”

　　听到这个话，赵信等人当然不会谈判了，赵信马上就说道：“我们赵家不会跟你们谈判的，有本事就过来攻打吧，我们在这里等着你们。”

　　姚天福听到赵信这样说，心里还是很着急，可是他没有见到叶青炎发言，姚天福心里还是有点希望，希望叶青炎能听出他的话外之音。

　　“叶童少主，我知你天赋异禀，聪明绝顶，相信你应该明白本将军的苦衷，不想出现帝国动乱，如果我们双方坐下谈判，肯定对大家都有好处。”

　　姚天福虽然不敢明说，可是他的话却有玄机，他说出了他们心里又苦衷的意思，如果叶青炎能够察觉到的话他一定会答应的。

　　可是赵信却又说道：“我管你们什么狗屁苦衷，敢来攻打赵家马上就将你们全部消灭。”

　　姚天福心里更是着急，如果他不能上去的话，他们肯定是无法沟通了，幸好在这个时候，叶青炎终于是开口说话了，而且他说的话正是姚天福想要听到的。

　　“这位将军，本少主答应你，你可以上来和我们谈判，我们是不会伤害你。”

　　听到这个话，赵信等人都不知道是什么意思，赵信忙道：“少主，你真的要让他上来，就不怕他使诈？”

　　叶青炎笑道：“他一个半步圣者初期，能有什么能耐，不过他的脑子好像很好用，我都有点想收服他在身边做军师了。”

　　赵信一听，马上就知道叶青炎的意思了，他忙退了下去，姚天福兴奋万分，忙道：“那本将军现在就上去了，请各位不要出手。”

　　说罢姚天福就飞身上了城楼，等他来到城楼之上，直接飞到了叶青炎的面前，赵信等人马上就对他形成了围攻之势，以他的实力看，根本就没有办法逃脱。

　　叶青炎看到这姚天福书生气质，双眼有神，而且能看出他是非常聪明，因为他的眼神之中有一种智慧的神气在里面。

　　叶青炎见到他之后，只是微微笑道：“你叫什么名字？”

　　姚天福当然也不会对叶青炎有什么恭敬的举动了，因为下面还有很多的帝国士兵看着，姚天福只好站在那里对叶青炎说道：“叶少主，在下上来其实并非是来商议谈判的。”

　　叶青炎哈哈大笑道：“我也早已知道你不是上来谈判的，因为你们根本就没有这个本钱，你们应该是来希望我放你们一马的吧？”

　　姚天福脸色也是一变，他虽然知道叶青炎多半是听出了他的意思，可是说的这么准确也是让他有些吃惊，姚天福忙道：“少主果然英明，在下和大将军等人都不希望来这里和少主交战，因为我们都知道这一次战斗根本没有任何的取胜可能，但是国王为了萧家的面子，必须要派兵前来攻打，他已经将我们这些人的命不当回事了，所以我们几位将军也不想再为了这样的君主卖命，只是想能够全身而退，希望少主成全。”

　　叶青炎点点头道：“你说的和我想到的差不多，我可以答应你们的要求。”

　　姚天福没有想到叶青炎这么快就答应了，他大笑道：“多谢少主成全了，只要这一次逃过一劫，以后在下和大将军他们一定不会再和少主交手的。”

　　叶青炎却笑道：“那可不一定，你们毕竟是国王的人，我们以后可是要攻打皇宫的，到时候我们不又是敌人了。”

　　这个话将姚天福也是吓了一跳，叶青炎居然说出要攻打皇宫，就连姚天福也没想到他野心这么大，不过姚天福不会去关心国王的安危，他只关心现在他能不能全身而退。

　　“在下到时候宁愿逃离皇城也不会和少主对抗。”姚天福也只能这样说了。

　　叶青炎忙摇摇头道：“我不要你逃离皇城，你的大将军也不用，我答应你们今天让你们全身而退，但是你们也要答应我一件事情。”

　　姚天福忙道：“少主请说，只要我们能做到的，我们肯定做到。”

　　“那好，我也不要你们做什么，只要到了我攻打皇宫之后，你们要成为我的人，因为以后我要控制整个风尘帝国，需要人手为我效劳，如果你们愿意的话，将来风尘帝国的将军还是你们的。”

　　叶青炎也想拉拢这些将军士兵，他也需要军队呀，姚天福听了却是欣喜万分，如果叶青炎能战胜国王，成为新的国王的话，那他们为何不能投奔叶青炎呢？

　　“少主的条件我们一定答应，我大哥胡亮也同样会答应的，这个我可以保证，他也不想为那国王卖命了，只要少主攻打皇宫，我们还可以反，里应外合，绝对能帮助少主攻入皇宫。”

　　叶青炎哈哈大笑了起来：“好，既然你答应了我，那我也答应你，你是不是要我做一场戏给人看，让他们知道你们也是尽力了，只不过不是我们的对手是吧？”

　　姚天福忙道：“在下正是此意。”

　　“那好办，我会让我的人对你们小心的，不会重伤你们，不过吃点皮肉之苦还是要的，要不然恐怕你们的国王也不会相信，你们回去也有危险了。”

　　“在下和大将军不怕什么受伤，只要不丢了这条命就行。”姚天福兴奋的说道。

　　“那就这样说定了，你回去吧，我会说我们没有谈判成功，让你的大将军发动攻击，我这边会手下留情的。”

　　姚天福赶忙就多谢了叶青炎，飞身离开城楼，等他离开，赵信忙上去说道：“少主你真的相信他的话，他万一只是想保命才答应我们怎么办？”

　　叶青炎笑道：“这个世界上没有绝对的事情，但是却有把握的事情还是很多的，我对他们很有信心，即使他们是权宜之计，对我们也没有什么影响，不过我想除非他们脑子坏了，否则是不会拒绝我给他们的条件的。”

　　就在这个时候姚天福也飞到了胡亮的身边，他一到胡亮身边马上就兴奋的低声说道：“事情谈好了，叶童答应放我们一马，让我们假装攻击，他会手下留情的。”

　　胡亮也没有想到叶青炎会这样好说话，他还担心姚天福能不能回来呢，胡亮忙道：“他为什么这样快就答应了，他没有提什么要求吗？”

　　姚天福忙道：“他的确是提了要求。”

　　胡亮的脸色就有点难看了，他认为叶青炎的要求肯定是非常的过分，他忙道：“他提了什么要求？”

　　“也不是什么要求了，我觉得反而是对我们有利，他将来是要攻打皇宫的，让我们到时候不要和他作对就行，他会让我们继续当帝国的将军。”


第六百四十三章 天元王驾到

　　“他要进攻帝国国君？”胡亮吃了一惊，可是姚天福忙道：“大将军，你想叶童敢攻打萧府，他为什么不敢攻打皇宫，这肯定是会发生的事情，我看如果我们投奔他，肯定要比这国王好，大哥不会还想反对吧？”

　　胡亮忙摇摇头道：“我不是那个意思，我只是吃惊这个小子真是有胆量，敢夺取皇宫，既然他能够成功，那我们自然可以投奔他了，反正国王被灭，我们也没有地方去了。”

　　“大哥这样想就最好了，那我们现在就佯装进攻吧。”

　　胡亮下令：“前排发动攻击。”他之所以只让前排人马攻击，就是希望能尽量避免伤亡，但是他也不能不做出样子。

　　看到下面的帝国军队发动攻击，叶青炎也对赵信等人说道：“我下去跟他们会会。”

　　赵信赶忙道：“还是老夫下去跟他们战斗吧。”

　　叶青炎笑道：“我只是下去做做样子的，况且我下去的话战斗就能尽快的结束了，族长就在上面观看吧。”

　　赵信也没有强求，叶青炎飞下城楼，胡亮和姚天福也是连忙配合，一起向叶青炎飞来，这有默契的战斗就非常有趣了，双方也不管谁先动手，只要先打起来就行了。

　　胡亮三人全力围攻叶青炎，做出要和叶青炎拼命的样子，叶青炎也当做是实战一般，胡亮三人都是用的宝刀，几轮宝刀半圆月的攻击，也是攻击的有声有色，完全看不出是假的。

　　叶青炎也使出了自己的天龙宝剑，不过他暂时没有召唤出金龙，在双方厮杀了有片刻之后，叶青炎这才慢悠悠的说道：“你们小心了，我要出手了。”

　　叶青炎是提醒他们，让他们做好准备受伤和认输，果然三人全面防御，叶青炎的金龙召唤，并没有使出全力，只不过是刚刚召唤出金龙，连灭灵仙术都没有施展，金龙呼啸着朝他们袭来，这三人趁时赶忙躲避，分别被金龙击中肩膀腰部腿部等不是要害部位。

　　被金龙袭击，就算是不是要害部位，也够他们受的了，三人都挂彩了，赶忙逃命，一下就飞出了战斗区域，来到了帝国军队之中。

　　三人落马之后，赶忙挥兵撤退，这些帝国士兵一看将军都败下阵来，他们还有什么战斗力，马上就朝后逃命去了，叶青炎并没有追赶，他看着逃走的帝国军队，很是满意的说道：“这一下我们又多了人手了。”

　　叶青炎相信，胡亮等人很快就会投奔他的，赵信等人也飞到叶青炎的身边，他们知道叶青炎是在做戏，所以对帝国军队这么快撤退并没有什么吃惊，赵信忙高兴道：“恭喜少主又击败了帝国大军。”

　　叶青炎笑道：“只不过是一些小脚色而已，下面要面对的才是真正的厉害角色。”

　　赵信忙道：“少主说的是萧家的人马吧？”

　　叶青炎点点头：“萧家很快就会派高手前来，不知道这一次来的高手实力如何，希望不要太高吧。”

　　叶青炎也知道他的实力恐怕很难抵挡实力太强的对手，他也只能是先看看情况再说，不过就算是萧家派高手前来，想要攻打他的地盘也不是容易的事情，因为还有赵家和天元王的人马，萧家也不可能兴师动众的派出几万军队千里迢迢前来，还没有等他们来，半路上都被其他帝国的军队挡住了，那些帝国的国王怎么可能让这么庞大的军队通过他们的帝国，谁知道他们会不会将自己的帝国给吞并了。

　　叶青炎只要防范的是萧家的强者，如果自己战败被擒的话，那就很危险了，叶青炎当然不想这样，所以他才这么急着突破到半步圣者。

　　刚刚和胡亮等人交手完全是演戏，所以也不知道自己现在的实力有多强，还是要和萧家的高手交手之后才能知晓。

　　击退了风尘帝国的军队，叶青炎相信帝国军队暂时是不会来了，恐怕要来也要等到萧家的强者来，他们才敢继续围攻萧府。

　　叶青炎回去之后，让大家严加防范，自己继续吞服丹药提升实力，在不知道对手有多强的情况下，他只能尽可能的提升自己的实力。

　　这一晚，叶青炎再次吞服了三颗极品灵丹，自己身体的能量更加的雄厚，也需要继续巩固才能保证实力的发挥，而就在第三天，天元王带领的大军来到了风尘帝国。

　　风尘帝国对于天元王的大军根本毫无防备，守卫边疆的人马根本就不堪一击，天元王是如入无人之境，一直带领大军来到了叶青炎的府邸。

　　叶青炎得到消息之后，马上就前往迎接，当他离开萧府，在几十里开外见到天元王的军队之时，他也是被震惊了，叶青炎坐在那飞行的小青身上，瞭望着前面的军队，他居然完全就看不到头，要知道他能瞭望的距离达到几十里，长长的人龙一直就排到了几十里开外。

　　叶青炎也不知道这一次天元王来了多少人，他赶忙飞行到了天元王的面前，天元王看到他的时候，兴奋万分，两人紧紧拥抱。

　　叶青炎忙对天元王说道：“大哥，这一路上还顺利吧，风尘帝国的守军有没有对你们造成什么影响？”

　　天元王却哈哈大笑道：“贤弟多虑了，那风尘帝国的守军一看到大哥的人马，吓得连滚带爬早就跑了，大哥是一路上所向披靡，基本上就没有遇到什么威胁。”

　　叶青炎也是很高兴会有这样的结果，他忙又问道：“大哥，你带了多少人马来了，我看比我走之前要多了很多，你不会是将天元帝国所有的人马都带来了吧，那天元帝国就是空城了。”

　　天元王忙笑道：“贤弟不用担心，贤弟有所不知，你走的这段时间，大哥手里的军队足足翻了一倍，现在已经达到了六十万之众了，大哥只带出来一半的兵力，另外还有一半兵力守卫天元帝国，而且还可以随时支援我们，天元帝国固若金汤，贤弟不用担心。”

　　叶青炎也是吃了一惊，六十万的人马，怪不得他一眼看不到头，有了这三十万人马，对付风尘帝国应该是有很大的把握了。

　　叶青炎忙道：“大哥先到小弟的府邸休息，我们再慢慢商量如何攻打风尘帝国。”

　　天元王哈哈大笑道：“我早就听说你将那萧府给攻占了，大哥听着这个消息就等不及要和他见面了，大哥也想见识见识那萧府是什么样子，是不是比我的天元王府还要奢华。”

　　叶青炎赶忙就带着天元王和三十万大军前往萧府，大军浩浩荡荡的朝萧府开去，惊动了周围的百姓，他们都好奇的看着这只庞大的军队，不知道这一次是祸是福。

　　等到大军来到萧府，天元王安排大军就在周围百里之内安营扎寨，不许惊扰百姓，大军安顿好之后，叶青炎就带着天元王来到了萧府里面，而此时，早就得知消息的赵威等人已经在萧府等候多时了。

　　赵威等人其实也想去迎接天元王，只不过他们没有叶青炎那样的神禽呀，当然是跟不上叶青炎，只好在家里等待。

　　赵威等人见到天元王的时候，马上就上去迎接，赵威忙道：“老夫赵威见过天元王。”

　　叶青炎忙道：“大哥，这位就是我跟你提过的赵家老祖，他这一次帮助我攻打萧府，功不可没。”

　　赵威忙笑道：“少主过奖了，这一切的功劳还都是少主的，要不是少主以一人之力，击杀萧府所有强者的话，我们赵家又有什么本事攻占这萧府。”

　　天元王也是点头笑道：“我就知道我贤弟实力过人，可是也没有想到他居然能够做到这一点，看来贤弟的实力又提升了很多呀。”

　　几人又是一番说笑，就走进了议事厅，叶青炎让天元王坐上那萧晨的宝座：“大哥，请上座吧。”

　　天元王却连连摇头道：“贤弟，这里你是老大，大哥怎么能抢了你的位置，你上座，大哥就坐在下面就行了。”

　　叶青炎忙笑道：“你是我大哥，怎么能坐在我下面呢，这样吧，你和老祖都坐在我身边如何？”

　　天元王和赵威是连连点头同意，叶青炎马上就命令将宝座两边放着座椅，让他赵威和天元王分别落座。

　　落座之后，天元王就道：“贤弟，这一次大哥带领三十万人马前来，是为了攻打风尘帝国，不知道贤弟打算什么时候发动攻击，大哥随时可以待命。”

　　叶青炎点点头道：“小弟我决定越快越好，那风尘帝国现在的势力并不是很强，宫中高手不多，他们要等待着萧家的相助，而萧家可能随时都会到达，我们要趁他们来不及支援风尘帝国就将风尘帝国拿下，等拿下风尘帝国之后，就算萧家有强者前来，他身边也没有那么多的人马，我们只要防御周密，他们根本没有任何的办法。”

　　叶青炎也已经想好了，先拿下风尘帝国，将所有的士兵全部收编，那样的话，萧家的强者来了，他还能和几十万大军较量吗？萧家不可能派出这么多人马，顶多就是派出一些强者相助，这样的话，叶青炎就安全了。


第六百四十四章 攻占风尘帝国

　　天元王也是笑道：“贤弟想法周密，那大哥就按照贤弟的办法去安排，马上就对风尘帝国发动攻击。”

　　叶青炎又道：“大哥，你们刚刚长途跋涉而来，先让士兵好好休息一天，等晚上的时候我们再对风尘帝国发动攻击，这样的话对我们有很多的好处。”

　　“那就听贤弟的，今天晚上就对风尘帝国发动攻击，大哥早就等不及拿下风尘帝国了。”

　　赵威忙道：“老夫愿意用赵家所有的力量相助天元王，赵家虽然人数不是很多，可是实力还算可以，一定能帮助天元王和少主。”

　　赵家也有几万人马，而且这几万人马比起天元王手里的人马单个战斗能力要强，毕竟赵家是真正的大家族，和一般的士兵不同。

　　叶青炎就笑道：“有赵家的人马帮助，那就更好了，这一次拿下风尘帝国应该没有什么问题。”

　　三人又开始商议具体的时间和进攻的策略，有赵威相助，攻击策略马上就定了下来，因为赵威非常了解风尘帝国的皇城军事安排，甚至在皇宫都有很多他的人，他可以让这些人暗中相助，起到里应外合的作用。

　　到了半夜时分，经过了一天休整的大军是整装待发，这一次依旧是天元王带领，叶青炎和赵威的人马在后方支援，对于攻城略地，叶青炎必须要听天元王的，因为人家是专门研究这一行的。

　　很快大军就来到了皇城门下，叶青炎看到那皇城上面已经是人影匆匆，显然他们都没有料到大军这么快就来了。

　　接下来就看天元王的攻击了，天元王下令盾甲军首先发动攻击，这些盾甲军可不是一般的军队，他们的身上全副武装，连牙齿都武装上了，身上有厚厚的盔甲，一般的利箭根本无法穿透，头上更是有金丝护罩，刀剑都无法看破，手中右手长枪在手，左手盾牌紧握，这些人实力都很强，达到了星皇境大成级别，他们人数也不少，超过两千名。

　　这样的精英队伍一冲上去，马上就显出了效果，那些皇城的守卫放箭下来，却没有伤到一名士兵，那些利箭对他们的护甲根本没有任何的威胁，皇城的侍卫一看这样也慌了，马上就发动了火石攻击，巨大的火石发射下来，可是这些星皇境大成的高手马上就分散来，一个个都是龙腾虎跃，直接飞到了城墙下面。

　　两千名士兵基本上就没有什么损失，已经攻打到了城墙下方，现在就是看他们真正的本事了，这面城墙高达六丈，一般人根本就没有办法上去，就是星皇境以下的实力都没有办法达到这样个高度，可是眼前这些人都是星皇境大成，对于这样的高度就没有任何的挑战了，他们等所有人都到达城墙下方，一名星皇境巅峰首领马上发出讯号，两千名的星皇境大成高手分成两批向城墙上方飞去。

　　等上面的士兵发现他们的实力惊人，居然能飞上城墙的时候，很多人就已经来到了城楼之上，和守卫已经厮杀了起来，很快两千名的先锋部队都飞上了城楼，展开了一片的厮杀。

　　因为城楼之上已经是乱成一片，根本没有任何人有时间对下面的军队发动攻击，天元王马上就下令大部队立刻发动攻击，几十万的人马马上就冲了上去，一时间城墙之下呐喊声震耳欲聋，全部都是天元王手下的呐喊之声，前方的队伍马上就架上了云梯，士兵纷纷从云梯登上城楼，城楼上根本没办法抵抗，他们已经被前面的先锋部队杀的是丢盔弃甲，很多士兵已经逃命去了。

　　不到一个时辰的时间，就有几万大军上了城楼，进入到了皇城之内战斗，而就在此时，皇城大门的守军也被击败，大门被打开，剩下的几十万大军一窝蜂的就冲进了皇城，皇城失守。

　　等到叶青炎等人进入皇城之后，所有的皇城守军已经逃之夭夭，他们知道这一次根本没有办法抵挡天元王的攻击，还不趁早逃命去了，几十万的大军浩浩荡荡的就前往皇宫，路上根本就没有任何的抵抗，叶青炎都感觉这个攻击实在是太容易了。

　　不过他也知道是天元王的军事才能让这一次攻击如此的完美，如果没有第一批星皇境大成先锋队开路的话，这个仗还不知道要打多久。

　　又过了不到半个时辰，大军终于是来到了皇宫的前方，天元王马上下令将皇宫团团包围起来，自己带领人马直接冲进皇宫。

　　只是让他们吃惊的是，就算是皇宫，居然都没有任何的抵抗，这里只有惊慌失措的人群，这些人多半是来不及逃走的宫女和仆人，还有一些官员家眷，天元王并没有对他们动手，而是将他们全部都带到一起关押起来。

　　等到天元王和叶青炎冲入到皇宫的核心地方，国王的大殿前，大殿已经是空无一人，只有那座宝座还在那里，天元王下令捉拿国王，不到片刻功夫，风尘帝国的国王就被带到了天元王的面前。

　　原来风尘帝国的国王趁着攻打皇宫的时候就换上了仆人的衣服，想要逃走，可是却被一位身边的仆人指认出来，因为这个国王平时曾经对他是百般凌辱，这个仆人正好抓住这个机会报复国王。

　　风尘帝国的国王跪倒在了叶青炎和天元王的面前，他已经完全没有任何的气势，连声求饶，天元王只是看了看他就说道：“将他带下去，等日后审问。”

　　国王被带走，就在这时，有两名风尘帝国的将军被带到了他们的面前，叶青炎一眼就看出他们是胡亮和姚天福，那胡亮见到叶青炎忙说道：“少主，我们是来投奔你的。”

　　天元王还不知道是怎么回事，就忙问道：“贤弟，你认识他们？”

　　叶青炎笑道：“我跟他们打过一架，不过我已经答应收下他们了。”

　　天元王就对胡亮等人说道：“你们是什么人？”

　　胡亮忙道：“在下是守卫皇宫的将军胡亮，这位是我的副将，在阁下攻打皇宫的时候，是在下让守卫皇宫的军队主动缴械放弃抵抗，他们现在正在外面等候着少主和阁下的处置。”

　　天元王和叶青炎这才明白了，怪不得皇宫没有守卫，原来是被胡亮等人已经劝降了，听到这个好消息，叶青炎忙笑道：“你们两个做的很好，这一次也算你们立了一功，以后你们就跟着我大哥天元王吧，他会让你们更加的强大更有前途。”

　　天元王也是很满意这俩人，就点头道：“你们就在我身边做将军吧，以后我会给你们很多机会的。”

　　这两人当然是喜不自禁，赶忙谢过叶青炎和天元王，并且就已经带领天元王去收下他手里的人马了。

　　等到将所有的风尘帝国军队收编之后，风尘帝国就算是被叶青炎和天元王占领了，整个过程是异常的顺利，这让大家都非常的高兴，不过他们都不敢怠慢，马上就下令全部人马加强戒备，防止萧家的强者前来。

　　而就在他们占领皇宫的时候，萧家的强者也已经刚刚赶到风尘帝国，只不过他们还是来晚了一步，风尘帝国已经被叶青炎和天元王占领。

　　此次前来风尘帝国救援的并非是萧紫鸿，而是萧紫鸿身边实力最强的一位手下，名叫萧晾，萧紫鸿身体没有恢复，正在最关键的闭关之中，不得已派出了自己的得力手下萧晾出马。

　　除了萧晾之外，还有几名实力不错的萧家长老，他们都是半步是圣者级别，另外萧家派出了一千名的精英力量，这一千名的子弟清一色的是星皇境巅峰级别，这只队伍的实力可以说是非常的强悍。

　　萧晾身为萧紫鸿身边最强的人，实力已经达到了圣者初期，虽然没像萧紫鸿那样达到圣者小成级别，可是已经非常不错了，就算是萧家，圣者级别的高手也是没有多少，要不然圣域境也不会那么难修炼了。

　　萧晾身边的萧库，实力是半步圣者大成，萧坼实力也是半步圣者大成，而还有一位萧图长老，实力达到了半步圣者巅峰级别，这三人是萧晾身边的左膀右臂，也是这一次前往风尘帝国作战的主力。

　　萧晾带着人马一路快速赶路，可是他们与风尘帝国相距有好几个帝国，就算他们的速度超过了天元王的行军速度很多，可是他们依旧是来晚了。

　　等他们来到了风尘帝国，就已经得到消息，风尘帝国被叶青炎的人马占领了，萧晾吃惊之余，也要考虑一下对策了，不过他是不会后退的，因为他这一次前来最重要的任务不是打败叶青炎，而是解救萧晨。

　　萧紫鸿心里一直都认为萧晨是他几个儿子之中最好的继承人，所以对他是非常的关注，萧晨被抓，萧紫鸿自然是要出手救他，萧晾得到的命令就是无论如何救出萧晨。

　　萧晾带领萧家弟子进入了风尘帝国，萧图等人也得知了消息，马上就上来和萧晾商量对策。


第六百四十五章 冤家路窄

　　萧图是一位资历很高的萧家长老，虽然在长老级别他和萧昌隆差不多，可是因为他年纪很大，在萧家地位也是很高，只是在萧家还是要以实力说话，不过因为他资历高，就算是萧晾是圣者，对他也要客气几分。

　　萧图忙对萧晾说道：“萧晾长老，这风尘帝国已经被那小子占据了，我们该怎么办？”

　　萧晾忙道：“我们继续前往萧府，先弄清楚那小子将少主关在什么地方，再想办法将他救出来，等救出了少主，我们再决定是不是采取行动。”

　　萧图点点头道：“这和老夫想的差不多，真没有想到那叶童居然有这样大的能量，居然将风尘帝国几天之内就拿下了，真是让老夫有些感觉不可思议，他到底有何神通。”

　　萧晾也是无奈道：“老夫也是震惊，不过从前些时候的事情来看，也就没有那么惊讶了，那小子有圣者级别的朋友，推翻一个帝国应该也不是很难，而且他得到情报，他已经将那风尘帝国接壤的天元帝国掌握在手里，这一次能够站立风尘帝国，是天元帝国的军队攻打的，风尘帝国的那个昏君当然是敌不过他了。”

　　“我听说那赵家也帮了大忙，这一次我们也不要让那赵家好过了。”萧图说道。

　　“这个自然，凡是对我萧家不利的人，都要消灭，赵家一直以来都和我萧家作对，以前是主人没有打算出手，让少主好好练练，可是现在居然是让少主都被抓，主人已经下令，这一次一定要将赵家解决，即使无法解决，也要好好的教训他们，让他们知道我萧家的厉害。”

　　萧家大军朝风尘帝国的萧府进发，他们的行踪也很快就被叶青炎安排的手下发现，立刻前来汇报给叶青炎。

　　叶青炎得知消息之后，马上就召集了天元王和赵威商议对策。

　　“萧家已经来了，我们要做好准备了。”叶青炎对两位说道。

　　“不知道萧家派来的人实力如何？”赵威忙问道。

　　“根据探子汇报，来者并非是萧紫鸿，按照我的推测，他们的实力应该没有萧紫鸿强，但是也绝对是萧紫鸿身边的得力干将，实力比萧昌隆要厉害。”叶青炎推测道。

　　天元王忙笑道：“贤弟不要担心，他们也只有上千人马，就算个个都是星皇境巅峰，又能怎么样？他们没有办法对付外面的几十万大军。”

　　叶青炎忙道：“我知道，但是他们同样也知道，他们之所以没有选择离开，而是继续前来，必定有其他的打算，他们的目标应该就是萧晨了，所以我们必须要将萧晨藏好，不能被他们救了。”

　　“少主，老夫有一事不明，既然萧家是为了萧晨而来，那为何我们不杀了萧晨，也省点力气，他们得知之后，未必就会来了。”赵威说道。

　　“老族长说的是，不过在下有另外的打算，如果杀了萧晨，那就等于是彻底的激怒了萧紫鸿，萧家自然也不会轻易放过我们，必定会全力来袭，现在我们手里有萧晨，就可以将他当做人质，萧家想要对付我们也要先考虑萧晨的安危，我想拿萧晨来做挡箭牌是最好的，萧紫鸿肯定不会也不敢怎么样。”叶青炎说道。

　　“少主设想的好呀，老夫都没有像你这么聪明，老夫愿意亲自来保证萧晨的防御工作，不会让萧家抢走。”赵威笑道。

　　叶青炎却道：“老族长亲自出马自然是好，不过这样的话我们还是在明处，他萧家还是在暗处，萧家的人是不太会用一千人和我们几十万人作战的，他们只会是采取其他办法，多半就是偷袭了，这样的话对于我们非常的不利，就算我们有几十万人，对于他们也没有什么用处，关键还是看能不能发现他们。”

　　赵威和天元王也是点点头，表示同意叶青炎的想法，天元王忙道：“那贤弟有没有什么好的办法对付萧家的偷袭？”

　　“最好的办法就是不让他们来偷袭我们，而是我们去偷袭他们，这样才能完全处于上风，打乱他们的想法，让他们无法偷袭我们。”叶青炎说出了自己的想法。

　　赵威和天元王都是吃了一惊，偷袭萧家，那可不是一件容易的事情，萧家这一次来的可都是一等一的高手，虽然没有萧紫鸿，可是也会有圣者级别的强者，一旦偷袭的话，这边的人数优势就完全失去了。

　　天元王忙道：“贤弟我知道你又想自己去偷袭萧家了，可是这一次大哥不得不反对，太危险了，萧家这一次派出来的都是高手，你不能去冒险。”

　　赵威也是连忙说道：“天元王说的是呀，你去了非常的危险，老夫也不放心，还是想想别的办法吧。”

　　叶青炎见两个人都反对自己，就笑道：“你们不知道，我以前遇到的情况要比现在危险不知道多少倍，我不是照样没事吗？你们放心吧，我有把握，就算打不过，我跑还是能够跑得掉的。”天元王还是不同意：“不行，太危险了，要是你出了什么事情，我们怎么办？大哥可不想看到这样的情况发生，要是没了你，大哥都不知道如何是好。”

　　叶青炎忙拍了拍天元王的肩膀道：“大哥怎么就不相信我的话呢，我说可以回来就一定会回来的，我不会这样容易丢了小命，况且我好有大仇未报，怎么可能舍得丢了自己的小命。”

　　赵威看到叶青炎这样坚持，就说道：“少主，老夫愿意和你一起去，也好有个照应。”

　　赵威也担心叶青炎，如果不去的话，他真的不踏实，叶青炎也知道这一次去的危险很大，赵威实力也达到了半步圣者巅峰级别，能帮他很大的忙，也就没有反对，叶青炎点点头道：“那好，你就跟我一起去，多一个人也好有个照应。”

　　天元王是知道自己的实力不够，要是实力够的话他也会跟叶青炎一起去的，天元王忙道：“贤弟，你去了一定要小心，如果有任何的危险马上回来，你要是没回来的话，我会亲帅大军前往围攻萧家。”

　　“大哥怎么说这样的话，搞得小弟真的回不来一样，这可不好呀。”叶青炎忙笑道。

　　“是大哥不好，大哥祝你马到成功。”天元王赶忙改口道。

　　“少主不知道打算什么时候出马，老夫也好做做准备。”赵威道。

　　“按照萧家的行动速度，今天晚上他们能够到达萧府，我们就在晚上提前拦截他们，不让他们靠近萧府，也就能够阻止他们救出萧晨了。”叶青炎说道。

　　“那老夫今天晚上就和少主一起出发，一定要将那萧家打成惊弓之鸟，不敢前来。”

　　“大哥也在这里等候你们的消息，如果你们没有返回，大哥一定率领大军前往剿灭他们，我就不信，我几十万大军拿不下他们。”天元王也说道。

　　就在叶青炎和赵威等人商量如何作战的时候，萧家这边同样在商量此事，萧晾命令队伍全速前进，要在晚上到达萧府。

　　萧图就问道：“萧晾展长老，我们虽然实力是不错，可是几千人恐怕还是难以抵挡对方几十万大军吧。”

　　萧晾点点头道：“你说的是，所以老夫会命令队伍在靠近萧府的地方安营扎寨，这些萧家弟子并不是真正的攻击手，真正攻击对方的是我们几个。”

　　“你是说我们几位去偷袭萧府，寻找少主的下落？”萧图忙问道。

　　“当然，只有这样才能将少主救出来，我可不想让那叶童将少主当做挡箭牌，到达地点之后，我们就连夜行动，相信我们的实力就算是他们发现也奈何不了我们。”

　　萧晾非常的自信，他身为圣者，在这风尘帝国基本上是没有对手的，如果不是因为叶青炎手里有几十万大军，他直接就杀进去了。

　　这个时候人数的优势就体现出来了，即使你是圣者，面对几十万人马，你还能怎么样？也只能是束手无策。

　　萧家队伍急速朝萧府赶去，果然在将近天黑之时，已经到达离萧府二十里开外的位置，萧晾让队伍就地安营扎寨，等待着夜晚的来临。

　　三更时分，萧晾和萧图带领着另外两名半步圣者离开了营寨，前往萧府，一路上他们悄然前行，没有惊动任何的人，就在他们飞行了有十里路程，萧晾忽然感觉前方有一丝灵力波动，他顿时感觉不妙，马上低声喝道：“小心，有人偷袭。”

　　可是他的声音还是晚了点，一名半步圣者萧库还是被击中，在他的身上射了一只利箭，而同时，又有一只利箭朝萧图飞来。

　　萧图乃是半步圣者巅峰级别的高手，他立刻反击，宝刀出鞘，一刀就将那利箭劈开，萧晾立刻喝道：“何方毛贼，敢偷袭老夫，马上给我出来。”

　　就看到前方出现了两个人影，落到了他们的面前，这两个人影正是叶青炎和赵威，叶青炎的手里正拿着一张大弓，背上还有几只利箭。


第六百四十六章 选择对手

　　这张大弓正是天元王的天王弓，天元王担心叶青炎这一次的偷袭，就将自己的天王弓送给叶青炎，这天王弓可不一般，天元王虽然只有星皇境巅峰实力，可是凭借这天王弓的威力足以击杀一名半步圣者大成高手，而叶青炎的实力远远超过天元王，只不过差别的是他对天王弓不熟悉，所以发挥不是那么好，可是依靠着他强大的实力，足以超过天元王了，至于能击杀什么样的级别，叶青炎也不知道。

　　现在看来他射杀一名半步圣者大成是没有任何问题的，刚刚那一箭是他第一次使用这天王弓，表现还不错，如果等他多熟悉熟悉，恐怕这里没有人不是他的猎物，包括那萧晾。

　　叶青炎和赵威的出现，也是一个巧合，叶青炎和赵威本来也是打算在这个时间去偷袭那萧家的，可是没有想到在半路上居然遇到了萧晾带领的人马，这就要看谁的感知力更强，更早发现对方了，这一点萧晾即使是圣者级别，也没办法跟叶青炎相比了，不说叶青炎现在的感知力怎么样，他身上有灭灵仙尊这样一座大神在，就秒杀了萧晾等人的感知力了，这也是为什么叶青炎可以偷袭得手的原因。

　　只不过因为叶青炎是第一次发射天王弓，所以他并没有选择强手，而是选择了他们之中最弱的一个下手，那萧库果然被射中，一时半会估计都没有办法战斗。

　　叶青炎的出现让萧晾等人也是大吃一惊，他们看着眼前的一老一少，还有点不明白他们是什么人，萧晾根本就不相信叶青炎会来偷袭他们，见到叶青炎和赵威之后，萧晾还特地打量了他们一番，嘴里喝道：“你们是什么人？敢对我的人动手？”

　　叶青炎冷笑道：“我看你脑子坏了吧，连我都不知道是谁？你们今天晚上要去抓谁，那我就是谁了。”

　　叶青炎直报门户，萧晾等人大吃一惊：“你就是那个叶童，而你应该就是赵威。”

　　叶青炎点点头道：“我就是叶童，没有想到吧，其实我也没有想到，我居然会在半路上碰到你们，本来我还以为要在你们的营寨动手，既然你们来了，我也少走几步路了。”

　　萧晾知道他就是叶青炎之后，再次向周围查探了一番，他惊讶的发现，周围居然没有大军的行踪，不要说军队了，就算是一个人影都没有看到。

　　难道他是两个人来的？萧晾的脸色一喜，马上就说道：“你们俩个人来偷袭我萧家？真是不可思议，你的胆子也真够大的呀。”

　　“胆子不大，怎么能和那么萧家作对，要是胆子小的话早就跑了，也不会走到今天，你们几个看起来好像很厉害的样子应该是那萧紫鸿身边得力干将吧，我也想看看萧紫鸿受伤之后，派来的人有没有用。”叶青炎笑道。

　　萧图在确定了周围没有埋伏之后，马上就对萧晾说道：“萧晾长老，周围没有人，这小子真的是两个人，正好我们下手将他擒住，让他带路给我们去解救少主。”

　　萧晾其实也是这么想的，他哈哈大笑道：“小子，你居然送上门来了，老夫真是佩服你呀，真不明白，你这样傻居然还能活到今天，难道你就不怕我们杀了你，你还敢来偷袭我们萧家。”

　　“杀谁现在还不知道，你就知道是杀我而不是杀你，你们几个虽然实力不错，可是也没有出乎我的预料，一个圣者，一个半步圣者巅峰，两个半步圣者大成，其中一个还被我用天王弓射伤，攻击也就没有什么用了，我要是再射杀一个，你们都不是我的对手了。”

　　叶青炎好像很是自信的样子，不过他心里却也没有多少的把握，因为对方是有一位圣者级别的高手，叶青炎虽然突破了半步圣者，实力看提升了很大，可是他从来没有和圣者级别的高手真正打过，谁知道能不能战胜对手。

　　他要的还是一些自信，因为灭灵仙尊说过他现在的实力圣者级别的都可以一战，甚至胜利，所以他很想试试，灭灵仙尊说的是不是真的。

　　面对这样自信的叶青炎，萧晾等人不得不佩服他了只是在他们看来，叶青炎完全就是找死，敢挑战他们几人，那不是找死是什么。

　　“小子，废话少说，今天你敢来挑战我们，就说明你有点本事，那我们就好好的较量较量，老夫要看看你到底有几斤几两。”萧晾说道。

　　叶青炎也是点点头道：“那好，你们是一个一个上还是一起上，一起上的话我也没有意见，还能提前结束战斗。”

　　“哼哼，你小子还要我们一起动手吗？我让我的人先跟你斗一斗，倒要看看你有多大的能量，你们三个跟我上，好好的收拾他们。”

　　萧晾没有自己动手，而是先让自己三名手下动手，他的人萧图是半步圣者巅峰，萧库虽然受伤，可是还是可以一战，还有萧坼同样也是半步圣者巅峰，而对方，叶青炎表面的实力是刚刚突破半步圣者，萧晾当然不会认为他就这样点实力，根据情报他能击杀萧昌隆，实力肯定是达到了半步圣者巅峰，萧图应该可以对付，而赵威也是半步圣者巅峰，不过这边有两位半步圣者大成，应该也能坚持，再说还有他这位圣者在后面，即使出现什么问题，他马上就会支援。

　　萧晾这样做只是想试探出叶青炎和赵威的实力，特别是叶青炎，传闻之中他太强了，而现在看来他年纪轻轻怎么可能有如此强的实力，萧晾也想知道是不是真的如此强大。

　　萧图三人马上就得令准备战斗，那萧库被射伤之后，马上服用丹药控制住了伤势，一时没有大碍，看到他们三人要出手，叶青炎就对身边的赵威说道：“老族长，你对付那个受伤的家伙吧，其他两个就交给我好了。”

　　赵威当然不会这样做了，这样做他根本就是来看热闹的，赵威连连摇头道：“少主，那个实力最高的还是给老夫吧，你去对付另外两个。”

　　赵威也没逞能，他的实力和那萧图应该差不多，所以只去对付萧图一个人，叶青炎想想也好，他要对付的是萧晾，而不是这三个人，就先让赵威去较量较量，自己随时准备抵挡萧晾的攻击。

　　“那就劳烦老族长了，你要是有什么危险的话我会出手相助的。”叶青炎笑道。

　　“有少主在身边，老夫还怕什么。”赵威也是很有自信，从那次叶青炎击杀萧昌隆之后，赵威就对叶青炎无比的相信，更何况现在叶青炎突破了半步圣者，那实力更是不得了了。

　　“两位，跟我一起杀了这两个家伙。”萧图挥舞着宝刀就冲了上去，后面的萧库和萧坼也冲上去了，三人之中萧图用的是宝刀，萧库用的是宝剑，萧坼用的是长枪。

　　萧图直接对付的是叶青炎，他知道叶青炎才是最神秘的人物，也是最重要的人物，只要拿下他，他们就算是成功了，另外两个人就对付了赵威。

　　萧图一上来就使出了自己的得意灵术霹雳刀法，一道刀光闪过，就像是半空之中出现了一道闪电射出，让人感觉一阵的恐惧，这道刀光还带有一种令人窒息的声音，那么的尖锐，那么的迅速，完全就是要劈杀一切的气势。

　　霹雳刀法是皇阶级别的灵术，杀伤力巨大，修炼到高层，一刀足以劈开一座小山峰，这绝对不是大话，刀气的威力可以超越千米，范围达到十丈，劈开一座小山是没有问题。

　　叶青炎也感觉这套刀法很不错，可是对于现在的他那还是差了些，也许是一个月前，他还没有办法抵抗，可是现在，他不但有实力抵抗，甚至是可以非常自信的击败对手。

　　叶青炎也使出了自己的天龙宝剑，天龙宝剑一出，惊动了萧图和萧晾等人，那可是他们主人的宝剑，他们听说主人的宝剑被叶青炎抢了，可是还有些不相信，现在亲眼看到了主人的天龙宝剑，他们都被镇住了。

　　萧图的攻击瞬间来到眼前，叶青炎直接举起这天龙宝剑抵抗，他没有施展灭灵仙术，而是依靠着自己自身的实力和萧图对抗，那萧图的攻击已经发出就很难收回，他生怕自己的攻击对主人的宝剑有什么损害，可是他想多了，就算他的实力再增加几倍也不会伤到这天龙宝剑。

　　刀剑相遇，马上就分出了高低，那萧图的宝刀虽然凶悍无比，霹雳刀法也非常强大，可是遇到了更强的天龙宝剑，它的威力就完全没有了作用，天龙宝剑直接将那道刀光斩断，而同时对萧图发动攻击。

　　好厉害的宝剑，萧图赶忙抽回宝刀继续战斗，刀光四起，形成了一片刀影的光芒，叶青炎却根本没有任何的惧怕，宝剑直接刺向那道光芒之中，天龙宝剑的威力马上就将那刀芒完全斩破，面对这样强势的宝剑，萧图的防御根本就没有任何的作用，他惊慌的赶忙后退，同时爆发出了霹雳刀法的最强杀招，引雷劈。


第六百四十七章 力战圣者

　　就见他的刀光忽然飞向半空之中，那半空之中的空气忽然出现了诡异的旋转，周围百米之内所有的能量都向萧图的刀影汇聚过来，就像是有一股强大的吸力一般，叶青炎也感觉到这一次的威力肯定比上一次更强，他也不敢大意，做好了防御。

　　在半空之中的灵力变成了一股强大的能量汇聚到宝刀之上的时候，萧图马上就朝叶青炎狠狠的劈出一刀，这一刀叫引雷劈，其实萧图只是修炼到了入门，真正的引雷劈是真的可以引动天空的雷电之力发动攻击，而他现在只不过是能够引动周围百米之内的能量而已，相差不是一个等级上。

　　一刀光芒横空出世，像是一道霹雳直接杀向叶青炎，叶青炎感觉不妙，灭灵仙术不由自主的就施展出来了，他即使这样依旧只是施展出了一种灭灵仙术斩灵术，因为他自信足以对付对手。

　　斩灵术一出，光芒顿时大动，同样是一道强劲的剑气射向了萧图的刀影，两道光芒汇聚，那剑气直接穿透了对方的光芒，将那霹雳斩成两段，那看是很强大的刀影就这样被叶青炎战败。

　　其实也不是萧图的刀法不够厉害，这要是碰上了赵威，赵威不要拼命也没有办法抵挡，可是他遇到的不是赵威而是叶青炎，那就另当别论了，叶青炎在没有突破之前就可以击杀萧昌隆和几名半步圣者的联手，你想他现在突破了半步圣者，面对一个和萧昌隆差不多的对手，他还要费力吗？

　　只是这样的结果还是让萧图惊恐万分，他没想到自己最强一击在叶青炎的攻击之下如此不堪一击，现在他还要防御，因为叶青炎的剑气直接朝他袭来，萧图赶忙放出了几道防御盾牌，可是这些灵力盾牌根本就不堪一击，眼看着剑气就要射中他的身体，忽然从旁边射出同样一道灵力，这才将剑气射偏方向，只是刺中了萧图的肩膀，要不是有这一道灵力，萧图受伤的就不是肩膀而是他的心脏了。

　　叶青炎回头看了看那出手之人，他当然只有萧晾，能够出手救下萧图的人也只有他了，虽然萧晾是出手救了萧图，可是他心里却也是非常的震惊，叶青炎好像还没使出真正的实力，就将萧图打败，这完全出乎他的预料，他本以为萧图就算不是叶青炎的对手，凭借他的霹雳刀法也能坚持，起码能让自己知道叶青炎真正的实力。

　　叶青炎见萧晾出手，就没再追杀萧图，他看了看旁边的赵威和两位半步圣者大成高手较量，双方也已经展开了狂攻，赵威很明显是站在上风了，对方被他攻击的只有还手之力，根本没有办法反击，这也难怪，他们本来就比赵威弱，就算是两个人，也不是他的对手，何况还有一个人受伤了。

　　这个时候萧晾就对萧图说道：“你过去帮忙他们，这小子就留给我好了。”

　　萧图听到这个话是无比的高兴，他已经知道自己不是叶青炎的对手，刚刚差点就被叶青炎爆了心脏了，自然是不敢和叶青炎交手了，去和其他两人联手对付赵威他还是非常有信心的。

　　萧晾走到叶青炎的面前，也没有急着动手，他微微点点头道：“你果然有些本事能在几招之内就将萧图击败，我算是领教了，刚刚你最后一招，恐怕不是一般的灵术吧，等级连老夫都看不出来，应该是一套高阶灵术，不知道它是什么等级的灵术？”

　　萧晾也很好奇，能使出这样的灵术，绝非是一般人，他在萧家已经算是一级长老了，可是依旧是没有见识过这样高级的灵术，所以他想打听清楚，如果可能的话他想修炼这套灵术，因为他相信，他修炼了这套灵术实力肯定会有很大的提升，要知道叶青炎现在只不过是突破半步圣者，居然可以击败萧图，他是圣者，高出个大级别，修炼之后那实力还不要超过主人了。

　　对于这样的诱惑萧晾怎么会不动心，所以他想知道更多关于灭灵仙术的信息。只不过他想知道，叶青炎未必会告诉他，叶青炎冷笑道：“怎么？你也对我的灵术感兴趣，是不是想修炼呀，你要是叫我一声师父的话，我可以考虑考虑。”

　　叶青炎这就是拿萧晾开玩笑了，就算萧晾肯叫他也不会传给他，这可是他最大的法宝，再说了萧晾是萧家的一级长老，怎么可能叫叶青炎这个小家伙师父，说出去不要被人笑掉大牙。

　　可是如果萧晾真正的了解这套灵术的威力，恐怕就算是让他叫爷爷他都愿意呀。

　　萧晾知道叶青炎是在取笑自己，脸色就游动难看了，他喝道：“小子，老夫这样客气的跟你说话是看在你是一个人才的面子上，你对我们萧家造成了巨大的损失，就算你是一个天才老夫也不会放过你，如果你能将自己的灵术交出来，也许老夫会让你死的痛快点，否则的话，我会让你生不如死。”

　　萧晾还想用威胁的办法来让叶青炎交出灭灵仙术，他当然也知道凭几句话是没有办法要挟叶青炎的，还是要靠真本事，所以萧晾也做好了出手的准备。

　　可是叶青炎却是不慌不忙道：“老家伙，你是把我的话说了吧，这应该是我对你说的话，你要是有什么像样的宝贝或者灵术就交出来，我也可以让你死的痛快点。”

　　萧晾先是一愣，马上就哈哈大笑道：“小子，你的确是很狂呀，只不过这样只会给你带来更大的痛苦，今天老夫就先让你知道什么是真正的实力。”

　　萧晾并没有用上灵器，而是握住了拳头，他明显是要用双手和叶青炎较量，在他看来，自己是圣者级别的高手，如果用灵器来对付眼前这个小子的话也太浪费了点。

　　叶青炎见他没有使用灵器，就将自己的宝剑也收了起来说道：“既然你这么客气，不用武器，那我也不用武器，我就和你来比比拳掌吧。”

　　萧晾又是被叶青炎的做法弄的是有些无语了，他冷笑道：“小子你真是不怕死，知道老夫的拳头之下，就算是圣者也都难以抵挡，你一个小小的半步圣者还这样狂妄，等我一拳将你打进地底下，你就知道我的厉害了。”

　　“废话少说，我又不是来听你废话的，有本事就使出来吧。”叶青炎却马上就对萧晾喝道。

　　萧晾按捺不住了，拳头直接轰出，一拳冲向了叶青炎的身体，这一拳打出，一只巨大的拳头就出现在了叶青炎的面前，这只拳头足足有一人多高，威力惊人，连空气都形成了一道凌厉的冲击波，巨大的灵力扑向叶青炎的身体，完全是要将他碾压的感觉。

　　圣者级别的实力果然和半步圣者不是一个等级上的，这股能够碾压一切的气势足以令人震惊，叶青炎也感觉到了一股很强的压力，不过他并没有慌神，也没有使出自己的宝剑，他依旧是用双掌迎敌，一掌通天神掌直接拍向对方。

　　通天神掌现在已经被叶青炎修炼到了第三重，虽然只是第三重，可是他自身实力达到了半步圣者，那通天神掌的威力自然提升了几倍也不止，一道金色的掌力形成的掌影出现在了巨大的拳头之前，而就在此时，叶青炎的掌影也迅速的变大，足以和那一人高的拳影同样的大小，双方的拳掌是直接硬碰硬，只听一声巨大的轰响，拳掌马上就变成了一股更强的冲击波，朝周围激发出去。

　　而首先遇到冲击的就是赵威和另外三名高手，他们正在激烈战斗之中，而且赵威已经处于了下风，因为萧图和他的实力本来就相差无几，再加上两名半步圣者大成，自然是不敌对手。

　　就是在这样的情况下，这一道强大的冲击波反而是帮助了他，因为萧家的三名高手正好是背对着这股冲击波，赵威是面对着，他看到叶青炎和萧晾在比拼之时，就马上做好了躲避的准备，果然不出所料，冲击波袭来，他连忙逃走，而另外三名萧家高手在没有防备之下被这股强大的冲击波冲击的飞了出去，一直冲出几十米开外，这才跌倒在地。

　　这一次的冲击可不轻，因为叶青炎和萧晾的实力都达到了圣者级别，他们加在一起形成的冲击那威力肯定是巨大的，虽然也已经互相抵消了大半，可是这几名高手还是难以抵挡，都不同程度上受伤了。

　　他们三人受伤对赵威当然是最好的消息了，本来他是处于劣势，现在起码能和他们平起平坐了吧，赵威的自信大增，马上就趁着他们受伤杀过去，他可不想错过这样好的机会，这三人还没有从冲击之后回过神来，就要面对赵威的追杀，他们只好拼命的抵抗赵威的攻击，幸好他们有三人，合力之下还是能够挡住赵威的袭击。

　　而叶青炎和萧晾这边就有点平静了，因为两人都没有马上发动第二次攻击，那萧晾是被叶青炎的表现镇住了，自己的这一掌威力有多强他比谁都清楚，可是居然被叶青炎给挡住了，难道叶青炎的实力和自己都旗鼓相当的了，这怎么可能，他还从来没有听说过有人能够越过一个大的等级来战斗，要说有人能够越过一个小等级还是可能的，比如半步圣者大成和半步圣者巅峰级别较量，天赋出众之人加上高级灵术的确可做到，可是一个半步圣者和一个圣者之间想要比拼那几乎是不可能的事情。


第六百四十八章 天宝阶灵器金霞碗

　　而且眼前的这个小子居然还只是刚刚突破半步圣者，这就让萧晾更无法理解了，他简直就认为眼前的叶青炎是一个怪物，根本就不可能是人所能做到的事情。

　　“小子，你居然能挡住我的拳头，你到底是什么境界，你一定是隐藏了实力，你又是什么人，听说你是被我们萧家灭门的后代，可是这样的后代能有你这样的实力，简直是开玩笑，你肯定是什么大家族的弟子吧，是真正的大家族弟子，我没有说错吧，在大陆上能培养出像你这样实力的年轻弟子来，除了大陆上的几大家族还会有谁能够做到。”

　　萧晾也认为叶青炎是大家族的弟子，想想也是，哪个家族能培养出这样优秀的弟子来，叶青炎见他这样说就笑道：“大家族的子弟还要亲自来收拾你们吗？还有什么本事就使出来吧，我可要动真格的了。”

　　“好，既然你自己不承认，那我也不用客气了，杀了你也没事，你能杀了萧昌隆，老夫也配用这宝剑来对付你，先吃我一剑吧。”

　　萧晾知道叶青炎的实力远超自己的几个帮手，他也不想出现什么意外，最好是没事就解决叶青炎。

　　所以他使出了自己的宝剑，叶青炎当然也使出了自己的天龙宝剑了，双方是一触即发，萧晾知道天龙宝剑的厉害，所以一上来就使出了自己的飞云剑法。

　　“白云漂移。”萧晾的飞云剑法第一招白云漂移使了出来，就见宝剑周围形成了一层厚厚的灵气，如同白云一般飘逸，而萧晾的杀招就在这白云之内，叶青炎连忙放出灭灵仙术，金龙现身，直接袭击那白云剑。

　　萧晾也是连连点头，叶青炎的金龙威力很强，高手一看便知，萧晾猛然将那白云一闪，白云顿时就变成了一道剑墙，所有的剑锋都指向了叶青炎，金龙直接就冲到了剑墙之上。

　　一阵灵力释放，金龙碾压了一部分的剑气，可是依旧是没有办法突破那道剑墙，圣者的实力果然不能小觑，叶青炎赶忙增强金龙的进攻能力，一起爆发了三招灭灵仙术，金龙身体暴涨三倍，对那剑墙形成了完全的碾压。

　　萧晾这边吃力的抵抗着金龙的冲击，他同样是发挥出了飞云剑法的强大威力，那道剑墙暴增数倍，长达十丈，而变长的剑墙忽然就朝金龙的身体包围过来，整道剑墙一下子就形成了一个巨大的包裹，要将金龙困住。

　　这就要看谁能挣脱对方的攻击了，剑墙的包裹能量巨大，已经对金龙形成了左右的包抄，叶青炎并没有打算逃离，金龙直接冲向了剑气的浓郁地带，冲闯的威力惊人，整个剑墙出现了巨大的波动和颤抖，双方在半空之中战斗，却是影响到了千米之外，就连赵威和其他几人的战斗也不得不停止，以免再次被冲击。

　　一战之下，双方都达到了实力的高峰级别，萧晾一心想将叶青炎的金龙控制在剑气之内，而叶青炎的金龙是一心想突破剑气的围攻，在空中就如同真龙现身，在云海之中遨游。

　　叶青炎的实力还没有完全释放，他只想先看看这萧晾的实力如何，萧晾此时久攻不下，心里有些急躁，马上就将那翻云剑加强，剑气直接互相形成了一道道的灵光，就像是一座灵力形成的监牢将那金龙紧紧的困住。

　　金龙几次冲击，都没有办法从里面冲出来，这一下萧晾才松口气了，他使出了自己的绝招翻云剑，这可是能困住圣者级别的强者，对付叶青炎这样一个半步圣者初期的小子，当然是感觉有点大材小用了，可是要不是这一招，萧晾还真不知道如何困住叶青炎的攻击。

　　就在萧晾以为自己已经战胜叶青炎，现在只要发动最后一击就会击败叶青炎的时候，叶青炎忽然大喝一声：“给我破。”一声之下，灭灵仙术爆发，五种灵术一起出现，那金龙的身体再次膨胀几倍，顿时就将那牢笼完全给张大了，而萧晾也是大吃一惊，赶忙要加强束缚，可是金龙的实力变的太强了，那金龙忽然发出一声龙吼之声，整个剑气天牢砰然坍塌，金龙从那牢笼之中飞出，直接扑向了对面的萧晾。

　　萧晾吓了一跳，知道这一次金龙威力可怕，他赶忙拼命飞离，同时放出了一样法宝，一件如同碗装的宝贝从他的身体飞出，在半空之中马上就变成了一个巨大的碗，直接朝金龙的身体罩来。

　　这只碗起码有几十丈的直径，就算是金龙也能够被困住，整只碗通体是白色，闪闪发亮，在碗的里面，有一道金色的符印闪现，这就是这只碗的最强大的地方，那道符印能够将要困住的人或者妖兽罩住，让它无法动弹。

　　一道霞光从那金碗之中射出，直接射在了金龙的身上，叶青炎顿时就感觉金龙失去了意识，好像是一下子就变的有些呆滞一般，攻击力自然也是下降了，不过金龙强大的能量也是无法困住的，灭灵仙术马上就爆发了更强的威力，直接从那金碗的照耀之下挣脱，一甩龙尾就朝那金碗扫去。

　　这一扫，那金碗马上就被扫了出去，可是叶青炎发现金碗马上就从远处再次返回，又一次的飞了过来，不过这一次它对付的不是金龙，而是叶青炎自己。

　　叶青炎知道这只金碗的厉害，金龙的强大能量都没有办法将它怎么样，自己自身的能量恐怕很难躲开它的束缚了，叶青炎也赶忙飞身逃离，而那金碗太大，叶青炎根本没有办法短时间逃出去，就在他逃出去几十丈的时候，金碗的那道霞光罩住了他的身体，叶青炎顿时就感觉身体一阵麻木，整个人都处于呆滞状态，而金碗马上就落到了他的头顶，将他罩在了里面。

　　随着叶青炎被困，金龙攻击自然消失，因为叶青炎已经没办法施展灭灵仙术了，而那萧晾也是幸福万分的飞回来，落到金碗旁边，再一次做了一个手势，那金碗自动变小，来到他的手里。

　　萧晾哈哈大笑道：“小子，你再有本事也没办法逃出我的金霞碗之中，现在就乖乖的在金霞碗的空间之中好好呆着吧，等我救出少主，再将你带回主人身边，让他处置你。”

　　在远处的赵威看到叶青炎被萧晾不知道用什么法宝给困住了，他是心里着急，拼命的要击退对方，救出叶青炎，可是他这样着急反而对他的发挥很受影响，几名半步圣者高手马上就全力围攻，赵威一个不小心就被那萧图给踢中一脚，飞出了战斗。

　　三名高手马上就再次围攻过来，赵威边战边退，很快就难以抵挡三人个合力围攻，被那萧图拿下。

　　而就在赵威被俘的时候，叶青炎却来到了一个新的空间，他知道这里就是金碗内部空间，也知道自己是被困在了里面，叶青炎心里也很着急，这个宝贝到底是什么，居然能有这样的本事将他困住。

　　叶青炎左右看了看，周围空空，没有任何的物体，整个空间都是虚无的，让他都没有办法找到什么出路，叶青炎一碰到这样的情况，马上就想到了灭灵仙尊，现在他也只能求救于灭灵仙尊了。

　　“师父，这玩意到底是什么法宝，居然能够将我困在里面。”叶青炎赶忙问道。

　　灭灵仙尊呵呵笑道：“这是一件不错的法宝，叫金霞碗，等级在天宝阶中品，和你的天龙宝剑差不多，不过它们的用途各异，天龙宝剑主要是攻击，而这金霞碗是用来困住对手的，一般情况下，这金霞碗能将圣者级别的高手困住，一直到他里面没有任何的力量反抗为止。”

　　叶青炎吓了一跳，这要是自己困在里面等力气用光了，他岂不是要在里面等死，叶青炎赶忙说道：“师父，既然你知道这玩意这么厉害，怎么不跟我说，还让我被困住了，这下可好，我被困在里面，你也逃不掉了，到时候就等着我们在这里面活活的困死吧。”

　　灭灵仙尊却不以为然道：“你小子还怪师父起来了，师父什么时候让你吃过亏呀，这一次也是一样，不让你吃亏的。”

　　叶青炎一听这话，感觉就是师父有什么好办法了，他忙道：“师父你这话是什么意思，说明白点吧。”

　　灭灵仙尊笑道：“我之所以让你进入这里面，是因为让你了解这金霞碗的构造，你抬头看看。”

　　叶青炎这才抬头一看，就看到在他的上方出现了一个非常漂亮的图案，这是一道符印，形状如同一朵花瓣，在半空之中闪闪发光，让他能够看清楚周围的一切。

　　叶青炎忙道：“师父，那是什么呀？”

　　“那就是这只金霞碗最重要的部分，你之所以被困住，就是因为它发出的光芒罩住了你，让你存在于这个空间无法逃脱，如果你不能将这道符印抵挡住或者是解开的话，你根本无法逃脱。”灭灵仙尊说道。


第六百四十九章 破解符印

　　叶青炎这才明白一切的关键都在这道符印上了，可是他想要解开它谈何容易。

　　“师父你就直接说我怎么逃脱吧？”叶青炎问道。

　　“小子你说这个话也让师父太小看你了吧，要是为了逃脱，师父怎么会让你进入其中，师父要的是让你抢了这宝贝，而且是从里面就将它抢过来。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎心里一喜笑道：“师父你早说嘛，徒儿要是知道的话早就乖乖的进来了，哪还跟他战斗呀，这样的宝贝徒儿是多多益善呀。”

　　“现在会说好听的了，刚刚还在骂为师呢，算了，为师不跟你计较，现在为师跟你说如何解开这道符印。”

　　叶青炎赶忙就洗耳恭听，就听灭灵仙尊说道：“要解开这道符印，你必须要将符印之中最为关键的活门打开，如果不打开这道活门的话，困住你的霞光会一直都将你罩住，想要解开符印的活门，你要先飞到符印之中，进入符印内部，你现在就去吧。”

　　叶青炎却不敢这样做，进入符印内部，万一弄不好的话就麻烦了，搞不好灵魂都被毁了，叶青炎忙道：“师父，这道符印这样强大，我进入其中会不会有危险？”

　　“呵呵，你怕了，有为师在，这道符印还是伤不到你，你大胆的进入其中吧。”

　　得到了灭灵仙尊的肯定，叶青炎也放心大胆的纵身一跳，就飞入了这道符印之内，一进入其中，他马上就发现自己好像是进入了一个奇妙的世界，周围的任何物体都在移动，而且这些物体都是一些符号，让他都不认识的符号，这应该是有些神秘的符号，他不认识也情有可原，毕竟他不是修炼这一行的。

　　就听到灭灵仙尊说道：“你抓住右手边第三个移动的符文。”叶青炎赶忙朝右边一看，一个奇特的符文在他的眼前漂浮，他赶忙一手抓起，可是那符文却好像知道一般躲开了，这让叶青炎非常的吃惊，他赶忙再次去抓，又一次被躲开，就在他有点没有办法的时候，灭灵仙尊又说道：“用上你的吸灵术就行了。”

　　得到了灭灵仙尊的提醒，叶青炎马上就施展出了吸灵术，将一道灵光射中那道符文，在吸灵术的吸引之下，那道符文果然就没有动了，叶青炎很是顺利的抓到了这道符文。

　　“师父我抓到了，接下来该怎么办？”叶青炎又问道。

　　“你再抓住左手边第二个符印。”灭灵仙尊又说道。

　　叶青炎赶忙又用同一个办法也抓住了第二道符文，接下来在灭灵仙尊的指引之下，他一连抓住了八个符文，到了这个时候，灭灵仙尊就说道：“你将这八只符文按照先前的顺序排列开来，就会形成了一道新的符印，这道符印就是打开这道金霞的钥匙，符印形成，金霞打开，这只碗就会失去对你的束缚，而你就可以趁机将这只碗上的灵魂记忆去除，然后收入囊中了。”

　　得到了师父的教诲，叶青炎马上就按照灭灵仙尊的吩咐将八只符文放在一起，它们果然形成了一道光芒，一道新的符印诞生，而就在同时，他身边忽然就豁然开朗，刚刚还是虚无的空间马上就看到了它的边缘，正是那道金碗的边缘。

　　叶青炎喜不自禁，可是他还是不知道如何收入这只金碗，叶青炎只好问道：“师父现在我该怎么办？”

　　“现在你就可以驱除金碗上的灵魂记忆了，这个还是由为师来吧，毕竟这个对手是一名圣者，灵魂力量不弱，你要是上的话有点危险。”灭灵仙尊也担心叶青炎的安危，他毕竟是刚刚突破半步圣者，虽然实力已经达到圣者级别，可是灵魂力量就很难说了。

　　叶青炎就等着灭灵仙尊帮他收服这只金碗，灭灵仙尊的灵魂幻化而出，形成了一道透明的灵魂，他对着那金碗的上方射出了一道灵魂力量，这道灵魂力量马上就向整个金碗笼罩过去，一点点的将整个金碗全部都覆盖了，直到最后，完全覆盖之后，金碗最后一丝萧晾的灵魂力量已经去除。

　　灭灵仙尊马上就再次从叶青炎的身体之中抽出了一丝灵魂力量输入到了金碗之中，然后自己的灵魂体再次进入叶青炎的身体里说道：“我已经帮你收服它了，你只要动动意念就可以让它变小，从而从它的里面出来了，你现在就试试吧。”

　　叶青炎也在同时感觉到自己和金碗之间有一种非常熟悉的联系了，这正是法宝和人之间的一种灵魂联系，他赶忙动用意念，果然那金碗一下子就变小了，而且越来越小，直到它变成了原来的大小出现在他的头顶，叶青炎伸出手，那只金碗就落到他的手中。

　　就在叶青炎喜笑颜开的时候，那萧晾却是经历了一次不可思议的事情，他眼睁睁的看着自己的金霞碗和自己失去了联系，马上就又变小了，落到了叶青炎的手里，他还不知道是怎么回事，自己的法宝就已经是对手的了。

　　“小子，拿我的法宝过来。”萧晾大声的叫着，就朝叶青炎扑来，叶青炎正要将金霞碗收入囊中，却听到灭灵仙尊说道：“现在金霞碗已经是你的了，你不想试一试它的威力吗？就拿他来做实验吧。”

　　叶青炎一想也是，这样的宝贝不拿出来试试太可惜了，反正现在自己已经能够控制金霞碗了，叶青炎就将金霞碗朝天空一放，心中意念一动，金霞碗就朝按萧晾照去，萧晾哪里知道叶青炎居然已经能够控制金霞碗了，他刚想逃跑，可是金霞碗的金霞已经落到他的身体，他顿时就感觉身体一阵呆滞，和叶青炎一样被金霞碗困在了里面。

　　叶青炎见金霞碗已经困住了萧晾，马上就将它收了回来，不过他还是有些担心，自己能解开那符印，那萧晾会不会也解开。

　　叶青炎忙问道：“师父，他在里面会不会也能解开符印？”

　　灭灵仙尊却是笑道：“你以为谁都能解开这道符印吗？告诉你，这金霞碗就算你能用它，你也不能将那金霞符印解开，这可是当年炼制它的强者所绘制的符印，如果不是老夫当年见识过金霞符印的话，老夫都没有办法解开，他区区一个圣者初期，根本没有这个本事解开它，你就放心的将他困在里面，什么时候想要将他放出来，只要发动那金霞符印将他的实力渐渐的吸收了就行了。”

　　叶青炎听了师父的话心里那个高兴呀，自己这个宝贝只有自己能够用呀，别人就算抢去了，对自己也没有什么威胁，反正自己还能收回来，而对手却没有这个本事，这才是真正的好处。

　　这个时候叶青炎又看到那边几个人，此时的萧图三人正抓住了赵威，可是当他们看到萧晾已经被叶青炎给收入了那金霞碗，都被吓傻了，连萧晾都能收入，那他们还有什么办法逃脱。

　　不过那萧图也算是一个枭雄，他马上就控制住了赵威，对着叶青炎叫道：“小子快放了我们老大，否则的话我马上就杀了他。”

　　叶青炎不慌不忙的走到他们的面前，他将那金霞碗还故意放在手里让他们看到，这样这几个人心里就更慌了，一个个都往后退去。

　　“你们几个想尝尝被困在里面是什么滋味吗？我可以成全你们，你们现在可以进去了。”叶青炎对他们说道。

　　这几个人吓得都有点心惊肉跳的，他们可不想被困在这金霞碗里面，那萧图赶忙叫道：“小子难道你想让他死吗？你再动一步我就杀了他。”

　　叶青炎这才将那金霞碗收了起来，对他们笑道：“对付你们还不需要这宝贝，我自己就行了，我给你们一个机会，你们现在就放了他，我可以饶你们一命，如果你们不听我的，下场会是什么样的你们自己知道。”

　　萧图几人互相看了看，他们知道叶青炎的实力，现在萧晾又被抓，他们可以说是没有机会逃脱了，唯一的机会就是手里的赵威了，萧图马上就说道：“要是我放了他，你真的会让我们离开吗？”

　　叶青炎笑道：“我什么时候说过假话，当然我和你们刚刚认识，你们还不了解我，今天我得了宝贝，心里很高兴，所以不想杀人，你们可以活着离开这里，所以你们也没有什么好讨价还价的，最好还是趁我高兴的时候放人，否则的话，你们谁都跑不掉。”

　　萧图等人互相看着对方，在征求其他人的意见，最后他们互相点点头，萧图忽然将那赵威朝叶青炎合力扔了过去，同时三人分成三个不同的方向逃命去了。

　　叶青炎并没有去追他们，而是将赵威接住，赵威被解脱之后，也恢复了实力，刚刚他被擒，实力也被压制，所以只能任由他们的摆布，等自己恢复实力之后，赵威马上就要去追，叶青炎连忙拉住了他。

　　“老族长，不用去追了，他们这样的实力已经对我没有什么危险了，再说就让他们回去报信好了，也好让萧家的日子更不太平了。”


第六百五十章 两大帝国合并

　　叶青炎刚刚不出手也主要是不想伤到赵威，只要他们放人，叶青炎不在乎几个半步圣者，放了他们就放了，现在他的实力已经不会考虑他们了。

　　赵威连忙说道：“少主，这一次我是来帮你的，没有想到最后还拖累你了，让那几个家伙逃走了。”

　　叶青炎笑道：“老族长多想了，你能在我身边抵挡住三人，也为我争取时间对付最强的这位了。”

　　说到了萧晾，赵威又是笑道：“少主，你将他收入这金碗之中，难道是真的吗？这金碗到底是什么宝贝呀？这么神奇。”

　　叶青炎那个得意，忙笑道：“这是一件天宝阶中品法宝，可以困住圣者级别的高手，困住他自然也没有什么问题，等以后我还会困住更多的萧家强者，我们还是先回去吧，相信这一次之后，萧家恐怕要考虑重新派出高手来对付我们了。”

　　赵威连连点头，两人很快就返回萧府，而萧家这边，萧图等人如同是惊弓之鸟，马上就带领两千人马立刻返回，生怕叶青炎会在后面追来，现在没了萧晾这个圣者，他们根本就不是叶青炎的对手，不要说救出萧晨了，就是他们自己都性命堪忧了。

　　叶青炎返回萧府的时候，天元王等人正在焦急的等待着，看到叶青炎返回，天元王是喜不自禁，赶忙跑出来迎接，又上上下下的打量着叶青炎，生怕他哪里受伤了。

　　“大哥你看什么呢，我不是好端端的回来了吗？”叶青炎微微笑道。

　　“大哥是担心你有没有受伤，你身体没什么吧，这一次一切都很顺利是不是？”天元王左右都没有看到叶青炎身上受伤，这才放心了。

　　“大哥不用担心，我已经将那萧家的人击败了，并且顺便还抓了一个回来。”叶青炎笑道。

　　“哪里？在哪里？”天元王一听这话也是非常的高兴，马上就朝后面去看，他想看看是谁被抓到了。

　　和叶青炎一起回来的赵威就笑道：“少主抓到的人还在他的法宝之中呢，等少主放他出来你才能够看到。”

　　天元王忙问道：“贤弟你又得到什么法宝了，拿出来给大哥长长见识吧。”

　　叶青炎也没有推辞，就将那金霞碗拿了出来，天元王左右上下这么仔细的看着，他虽然知道这肯定是一件高阶法宝，可是也不认识它是什么法宝。

　　“贤弟这是什么法宝，看起来好像是一只碗呀。”天元王忙道。

　　叶青炎忙笑道：“这就是一只碗，不过不是一只普通的碗，而是一只金霞宝碗，里面能困住圣者级别的强者，你说它厉害不厉害？”

　　天元王也是被吓了一跳，能困住圣者级别的法宝，他瞪大眼睛说道：“你是怎么得到它的？”

　　叶青炎笑了笑道：“还不是那萧家的人送过来的，我这里多半的宝贝都是从萧家手里抢来的，这一件也是如此，不过我也没有想到这家伙身上居然有这样的宝贝。”

　　天元王就更是吃惊道：“既然这只宝贝能困住圣者级别的高手，你是怎么逃脱它的，还有你又是怎么能控制它的？”

　　叶青炎被天元王问到了，不过他马上就笑道：“我以前学过控制这类法宝的技巧，所以就能够将他从对方的手里抢过来，要不然你以为我能有这么大本事逃掉吗？”

　　天元王虽然有点怀疑叶青炎的说法，可是他根本想不到其他的解释，天元王连连点头道：“贤弟真是神人呀，居然连这样的宝贝都能收服，大哥以后真要好好的跟你学学这收服法宝的本事了，以后大哥也可以从对手手里抢法宝了。”

　　叶青炎只能是含糊笑道：“这个以后再说，今天击败了萧家的强者，我们也可以好好的休息休息了，风尘帝国也该好好整顿一下，这些就交给大哥忙了，小弟最不会管人了，等两个帝国合并之后，将帝国的军队也合并在一起，形成一只更强大对付军队，然后我们再准备对下一个对手动手。”

　　天元王忙问道：“贤弟你说的下一个对手是谁？”

　　叶青炎就笑道：“当然是萧家了，萧家谁离我们最近，谁就是我们的下一个对手了。”

　　天元王马上就说道：“现在萧家离我们最近的就是萧乾的真冲帝国了，贤弟的妖对真冲帝国动手吗？”

　　“大哥说的是，那萧乾就和我们风尘帝国接壤，不对他出手还对谁出手，等将他也打败之后，我们三个帝国就可以合并在一起形成了一个更强大的帝国了，那时候我们的势力会更加的强大，就有更多的能量来和萧家作战了，不过我们还要提防萧家的强者前来，这一次我们击败了萧晾，恐怕萧紫鸿在家里也呆不住了，他会亲自前来对付我们，对于这样的强者，我们还是要小心一点才好。”

　　叶青炎的话也让天元王和赵威心里有些担心，天元王忙道：“那萧紫鸿实力已经达到了圣域境很高的级别了，我们很难对付，我看等他来之后，我们就不理会他，躲在这萧府之内，有几十万大军的保护，他也奈何不了我们。”

　　叶青炎笑道：“大哥的主意是很不错，不过我有个习惯，不管是对手有多么的强大，只要他来找我，我还是要给点面子出去跟他见见面的，那萧紫鸿来了，我也想和他会会，打不过的话也没事，跑就是了。”

　　叶青炎战胜了这萧晾之后，心里对自己的实力还是充满了信心，虽然他知道自己的实力还不是萧紫鸿的对手，可是和他一战的信心还是有的，吃点苦也没什么，起码知道自己能发挥到什么程度。

　　反正他身上有法宝，而且都是非常厉害的法宝，打不过就用上法宝，谁输谁赢还真不好说。特别是他得到了这金霞碗，他真想试试能不能用它困住萧紫鸿。

　　叶青炎回来之后，继续修炼自己的灭灵仙术，而天元王开始整顿整个帝国，将风尘帝国和天元帝国的版图合并，形成了一个更加强大的帝国，取名为天风帝国，将两个帝国的名字各取一字而得名。

　　叶青炎得知之后也是非常满意，天风帝国在天元王的整顿之下，很快就抓捕了一批帮萧家做事的势力，将他们的财富全部交公，家族势力也归入军队，而赵家在天风帝国之中势力开始壮大，成为了最大的家族，赵家弟子对叶青炎更是崇拜，个个潜心修炼，希望能够成为叶青炎手下的一名人才。

　　萧图等人返回萧紫鸿的府邸已经是两天之后的事情了，他们一路不敢耽搁，急急忙忙的回到了天涯帝国，萧紫鸿正在修炼之中，萧图等人只得等待着他出关才敢将这个消息禀告萧紫鸿。

　　这就让叶青炎有了很长的时间进行修炼，也让新的天风帝国有了足够的时间来加强自己的防御能力，时间一晃就是半个月过去了，萧家并没有派出高手前来，叶青炎在这半个月的时间里，也是继续提高着自己的实力，在这其中，他击败了那萧晾得到的经验值达到了三百万之多，不过这和他想要突破到圣者级别的经验值相差还是甚远，要想突破到圣者级别，叶青炎需要的经验值高达一千八百万之多。

　　也就是说他必须击败六位像萧晾这样级别的圣者才能突破到圣者级别，这也是因为越是到更高级别，叶青炎需要的经验值就越高，而且随着他的实力增强，他即使击败一个很强的对手，相应的经验值也会大不如前了。

　　不过叶青炎很有信心，他能够打败萧晾，就有能力击败其他的对手，这段时间他虽然没有作战，可是实力还是提升不少，除了自身多努力之外，就是他从两大帝国宝库之中得到的丹药有很大的帮助，天元王早就将两大帝国的宝库之中最高级的丹药送到了叶青炎的面前，叶青炎为了提升实力自然是来者不拒，在灭灵仙尊的指导之下，半个月之内服用了几十颗极品丹药，对他的实力起到很大的作用，就算是半个月的时间，他和当时击败萧晾又是不同了，实力更强了。

　　而就在同时，和天风帝国接壤的帝国都是过的心惊胆战的，这些帝国早就知道了风尘帝国和天元帝国的事情，他们担心自己的帝国也被叶青炎所吞并，所以一个个都是加强防御，生怕叶青炎前来攻打。

　　而这些帝国之中最害怕的是一个帝国，那就是真冲帝国，真冲帝国的国王知道叶青炎是和萧家作对的，而萧家在真冲帝国又是最大的家族，萧家的少主萧乾控制着真冲帝国的命脉，他当然担心叶青炎会来讨伐。

　　国王这样担心，也比不过萧乾的担心，萧乾自从听说自己的哥哥萧晨被叶青炎抓住之后，已经是睡不着觉吃不下饭了，本来他等着父亲萧紫鸿派人来营救萧晨击败叶青炎，自己的危机也就解除了，可是没有想到，消息传来，派来的高手居然被叶青炎击败了，这等于是给他当头一棒了，连父亲的高手都被打败了，他这里的人还是叶青炎的对手吗？


第六百五十一章 拼命的修炼

　　所以萧乾马上就派人前往父亲那里求救，而回来的人都说主人正在闭关修炼，谁都不敢打搅他，因为他们都知道萧紫鸿受伤，闭关之中最忌讳的就是被打扰，所以没有人敢去冒犯。

　　萧乾也只好自己做好自己的防御，他马上就让真冲帝国的国王加强疆土的防御，将所有的军队都放在了对付叶青炎的上面，而自己萧家的力量也早就被召唤起来，全部准备防御，他们已经将叶青炎当成了一个洪水猛兽了，而叶青炎在几个月前，甚至被他们认为是一个根本就不值得一提的小子而已。

　　就在萧乾全力防御的时间里，叶青炎却并没有马上发动攻击，而是继续等待着，天元王把所有的军队都整顿之后，他手里的人马已经达到百万之巨了，而且拥有了上千名的星皇境巅峰高手，几十名的半步圣者强者，实力不可以说不强大，攻打真冲帝国那完全就是摧枯拉朽般的过程。

　　只不过叶青炎并没有急着攻击，因为他知道自己对付的不是萧乾，而是萧紫鸿，他要抓住现在的时机好好的提升实力，根据他的判断，萧紫鸿之所以没有出动，很可能还是因为上一次的受伤，这就让叶青炎更有信心，只要给他足够的时间，再强的对手他也不怕。

　　又过去了半个月的时间，叶青炎在整个一个月的时间里每天除了修炼就是修炼，基本上都是不吃不喝，他现在的实力足以靠着丹药的能量生活下去，一个月的时间里他居然吞服了超过八十颗的极品灵丹，几乎是每一天都要服用三颗极品丹药，如果是放在以前，这个做法绝对是要将他的身体都要吃垮了，可是现在他实力达到了半步圣者级别，极品丹药对于他来说已经是非常普通的丹药了，就像是吃豆子一般可以大量的服用。

　　八十颗极品丹药给他提升的实力，就是让他达到了半步圣者初期巅峰级别，每一颗极品丹药提供给他的经验值有八十万左右，相当于一名星皇境巅峰高手提供的经验值，八十颗加在一起也给他提供了六百万经验值，不过越到后面，极品丹药能够提供的经验值慢慢的下降了，从开始是八十万慢慢的减少到后面的六十万，这是因为他服用丹药太多，效果就会慢慢的小了。

　　不过他也达到了将近九百万的经验值了，虽然离一千八百万还有一半的距离，而且后面的经验值得到更为困难，因为不光是丹药提供的经验值会越来越少，连对手也同样如此。

　　叶青炎这样拼命的修炼提升自己的实力，都只有一个目的，那就是要和萧紫鸿进行战斗，一旦萧紫鸿出关之后，他肯定是要前来对付自己，到时候能不能和他一战，就要靠自己的能耐了。

　　虽然叶青炎这样突飞猛进的修炼，可是毕竟他修炼的时间不长，突破半步圣者也只不过是一两月的时间，很难达到一个令他满意的高度，他吞服的大量丹药还让他体内的能量非常的浮躁，需要很长时间的巩固才行。

　　所以叶青炎在吞服了八十颗丹药之后就没有再吞服丹药了，因为他的身体已经达到了一个能够承受的极限了，如果极限吞服的话，恐怕就算是有杀神录这样的法宝保护自己，自己的身体也很难吃得消了。

　　谁也没有想到，萧紫鸿足足修炼了有两个月的时间，等他出关之后，已经是秋天了，萧紫鸿之所以修炼这么长时间，主要还是因为他的身体受伤不轻，想要彻底的修复，就需要这么长的时间，还有就是他对萧晾等人非常的放心，让他们去对付叶青炎，绝对是能够将叶青炎捉拿回来，所以萧紫鸿选择了闭关修炼，不让任何人打搅自己。

　　等他出来之后，他这才意识到自己太大意了，居然犯下了一个严重的错误，他低估了叶青炎的实力。

　　萧紫鸿从自己的密室出来第一件事就是要找到萧晾询问叶青炎的事情，这天是萧紫鸿出关之日，他今日出关，却没有一个人知道，因为连萧紫鸿自己都不知道什么时候能够将伤势全部恢复。

　　萧紫鸿出来之后，惊动了萧府上上下下的人，这些人脸上并不是以前那种喜气洋洋的表情，而是一种担心和忧虑的神色，萧紫鸿看到他们有些怪异的神色，也感觉有点不对劲，马上就对身边的侍卫说道：“去叫萧晾来见我。”

　　萧紫鸿认为萧晾应该早就回来了，只是因为自己没有出关，所以才没有见到他，那侍卫听到他的话却并没有做声，也没有行动，还是站着，萧紫鸿有点恼怒了，就喝道：“我叫你去找萧晾长老，难道你没有听到吗？”

　　这名侍卫幸好是萧紫鸿身边的人，否则的话还不要被萧紫鸿拍死，他连忙说道：“主人息怒，不是小的不去叫，而是萧晾长老没有回来。”

　　萧紫鸿一听这话，就道：“他上哪去了，是不是出去办什么事情了？”

　　萧紫鸿还以为萧晾去办事去了，萧紫鸿闭关之后，就是萧晾掌管全局了，那侍卫却结结巴巴的说道：“主人，萧晾长老不是去办什么事情了，他是从去了风尘帝国就没有回来了。”

　　萧紫鸿顿时就感觉不妙，忙问道：“他怎么没有回来，难道他们还没有救出萧晨吗？”

　　侍卫连忙说道：“也不是所有的人都没回来，除了萧晾长老，其他人都回来了。”

　　萧紫鸿这才感觉没什么事情，就问道：“怎么就他没有回来，少主有没有救出来？”

　　侍卫只好如实道：“主人，萧晾长老是被那叶童抓住了，所以没有回来，少主也没有被救出来。”

　　听到侍卫的话，萧紫鸿当时就愣住了，他半天才回过神来对那侍卫叫道：“你再说一遍。”

　　侍卫吓得赶忙就跪倒在地说道：“主人息怒，小的说的是实话，小的是听回来的萧图长老说的，萧晾长老和那叶童大战，最后被叶童抓住，萧图长老等人只好撤兵返回，少主也没有救出来。”

　　萧紫鸿一下子就坐在了座椅上，他简直是不敢想像这是真的，自己的得力手下，实力最强的萧晾，已经是一位圣者级别的高手，居然是没有击败叶家小子，而且还被他给抓住了，这怎么可能，那小子难道有高手相助。

　　萧紫鸿马上就想到了这一点，在他看来，叶青炎根本就不可能击败萧晾，他见识过叶青炎的实力，那个时候叶青炎连半步圣者都不是，怎么可能击败一个圣者级别的强者。

　　萧紫鸿马上就叫道：“你去将萧图三人叫来，让他们马上到我这里。”

　　侍卫匆匆忙忙的就下去叫人了，很快萧图三人就来到了萧紫鸿的房间，萧图萧库萧坼三人来到萧紫鸿的面前马上就跪倒在地，他们心里也怕呀，他们是逃兵。

　　“恭喜主人出关，小的三人已经等候主人两个月的时间了。”萧图赶忙说道。

　　萧图等人在路上就知道萧紫鸿听说了萧晾的事情，所以他们谁都不敢提，三人都是吓得浑身发抖，生怕萧紫鸿一怒之下就杀了他们。

　　萧紫鸿是很生气，可是他并没有对自己的人出手，萧紫鸿喝道：“萧图，你跟我多年，也知道我的脾气，快将那天你们前往萧府的过程跟我详详细细的说一遍，萧晾是怎么被那叶家小子打败的，你要一五一十的跟我说清楚，一个字都不能少了。”

　　萧图一听主人这个口气，心里多少有点放心了，他赶忙说道：“主人，那天我们和萧晾长老前往萧府营救少主，却不料在行动的时候路上遇到了叶童和赵威，那叶童本来不是我们的对手，他也被萧晾长老抓住，困在了金霞碗之中，我们都以为这一次叶童肯定是跑不掉了，我们三人也将赵威擒获，正要将他们带回，可是没想到，那小子居然是从萧晾长老的金霞碗之中逃脱，他不但逃脱了，而且还将那金霞碗给收服，直接又用金霞碗将萧晾长老拿下了，我们几个见势不妙，只能逃走，否则的话连我们都要被抓走了。”

　　萧紫鸿听到这里，心里是无比的震惊，他马上就问道：“你亲眼看到那小子从萧晾长老的金霞碗之中逃脱，而且还收服了他的法宝？”

　　萧图赶忙说道：“在下亲眼所见，不但是在下见到了，萧库和萧坼也是和我一起看到的，萧晾长老在我们眼前被那小子用金霞碗困住，而且他还威胁我们，要我们放了赵威，否则我们也要被困在里面，我们三人最后只得逃脱。”

　　萧紫鸿相信萧图的话，他们是不敢对自己撒谎的，那就是说叶青炎不但能够和萧晾较量，而且还有能力收服萧晾的金霞碗，对于这个金霞碗，萧紫鸿是最熟悉不过的，这件宝贝本来不是萧家的，而是萧晾自己从一处秘境之中所得，就连他都没办法解开这金霞碗之中的符印，金霞碗一直都是萧晾最强大的法宝，不知道用它困住了多少强者，就连萧紫鸿也是对金霞碗非常的重视，不过这是萧晾从秘境之中得到的宝物，不是萧家自身的，所以萧紫鸿也没有权利得到金霞碗。


第六百五十二章 你是何方神圣

　　可是这也让萧紫鸿更加的器重萧晾，一直将他留在自己的身边的当做一张王牌，其他三位自己的兄弟都对萧晾是忌惮几分，这也成为了萧紫鸿能够对抗其他三位圣者的法宝。

　　可现在他的这张王牌却被叶青炎给夺走了，这让萧紫鸿简直就感觉不能忍受，自己最得力的干将和最厉害的法宝被叶青炎抢走了，还包括他的天龙宝剑，这完全就是在挑战他的底线。

　　萧紫鸿还是不相信叶青炎如此厉害，他忙问道：“你们看到那小子实力真的比萧晾还要强？”

　　萧图心里想我当然要说他很厉害，要是说不厉害的话，那我们不是废物吗？萧图忙道：“主人，这小子的实力的确要超过了萧晾，他们两人交手的时候，萧晾长老的宝剑都很难抵挡对手的攻击，他是在迫不得已之下才使用金霞碗的，可是没想到这小子居然连金霞碗也收了。”

　　听了萧图的话，萧紫鸿心里都感觉一阵的心惊，短短几个月的时间，叶青炎从一个还不能和半步圣者级别较量的家伙，一下子就提升到了能战胜圣者级别的高手，这样的提升也太可怕了，他到底是怎么做到的？

　　萧紫鸿对叶青炎越来越看不懂了，他心里开始相信叶青炎绝对是隐藏了实力，没有人能提升的如此之快，简直就是直接突破，没有任何的停留，一般的修炼者要从这半步圣者达到圣者级别的实力，起码要十年，一般情况下都要三十年，甚至超过五十年，有的更是一辈子也没有办法突破，这种情况是最多的。

　　而叶青炎短短几个月的时间就达到了常人需要几十年的时间才能突破的级别，他难道真的就不是人，而是神，就算天赋再好也不可能好到这个级别吧。

　　萧紫鸿开始了沉思，他对叶青炎越是感觉神秘，就越是感觉叶青炎身后有一股强大的力量在支撑着他，这股能量超过他的想象。

　　那萧图见萧紫鸿不说话了，还自以为是的说道：“主人，一定要替少主和萧晾长老报仇呀，一定要将那个小子抓住，绝不能让他继续对我们萧家不利了。”

　　萧紫鸿冷冷的说道：“说有什么用，你有本事怎么没有拿下他，几个年纪过百的长老居然拿不下一个二十岁的小家伙，你们也太让我失望了。”

　　萧图没想到萧紫鸿这样说，马上就乖乖的闭上了嘴巴不敢说话，生怕萧紫鸿会惩罚他们，萧紫鸿又道：“萧晨的消息打探到了吗？他现在安不安全？”

　　萧图早已安排了萧家的探子在风尘帝国打探萧晨的下落，他们通过萧家的一些暗中人员得知萧晨现在还非常安全，没有生命危险，只不过被重重关押，很难救出来。

　　萧图忙道：“少主现在非常的安全，就关在那萧府里面，只不过有重兵把守，很难救出他来。”

　　萧紫鸿听萧晨现在还没生命危险，就知道叶青炎是要拿萧晨做人质了，他点点头道：“这个小子不但实力超群，而且脑子也好，萧晨在他手里变成人质，就算我去了，他也会将萧晨推出来，想要救萧晨还是要暗中动手才行。”

　　萧图忙道：“有主人出马，少主一定会被救出来的，连萧晾长老也会被救出来，那个小子更是逃不出主人的手心。”

　　萧紫鸿淡淡的说道：“这一次我会亲自出马，不过不要让外人知道，我们要秘密潜入风尘帝国，救出萧晨和萧晾，然后去抓捕叶童，我真想看看他到底是什么人，居然能够击败萧晾，真是不可思议。”

　　萧紫鸿到现在还觉得这个事情是非常的不可思议，要是说出来估计萧家的那些老大们没有人会相信的，幸好萧紫鸿没有让这些人将消息传到总部去，要不然自己这里被叶青炎打的是丢盔弃甲，他这个萧家的四大圣者之一真是要丢了面子了。

　　萧图见萧紫鸿答应亲自出马，忙喜笑颜开道：“主人打算什么时候出马，小的也和几位长老做好准备和主人一起出发。”

　　萧紫鸿想了想道：“就在明天出发，人数不超过十人，让我身边实力最强的十人跟我前往风尘帝国，人多了反而会引起叶童的注意。”

　　萧图忙道：“小的这就去通知各位长老，让他们做好准备，明天一早和主人一起出发。”

　　萧紫鸿又道：“这里的事情不许对其他圣者那里说出去，违者决不轻饶。”

　　萧紫鸿也怕丢人呀，要是被其他三名圣者知道自己的儿子又被抓了，他们还不要笑掉大牙，不过这样大的事情他想隐瞒也不是那么容易的事情了，估计其他三位圣者已经知道了，萧紫鸿只是不想让他们知道的更多。

　　萧图等人赶忙答应着就离开了房间，萧紫鸿看了看他们离开，嘴里无奈的说道：“我萧紫鸿到底是得罪了何方神圣，居然遇到了这样一位不可思议的天才。”

　　萧紫鸿也早就得知了叶青炎的身份，就是被他萧家灭了门的叶家后代，不过萧紫鸿认为叶青炎的身份并不是那么简单，他虽然是叶家的人，可是他肯定还有其他家族的支持，这个家族才是最让萧紫鸿担心的。

　　第二天一早，萧紫鸿带领着自己十大高手前往风尘帝国，萧紫鸿为了不引起注意，特地只是骑上了马匹，而不是坐上自己的飞行妖兽，其他高手虽然也有的有飞行妖兽，不过都和主人一样骑上马匹飞奔。

　　就在萧紫鸿朝风尘帝国赶的时候，叶青炎这边也是刚刚从两个月的修炼之中走了出来，这两个月他没日没夜的修炼，就连他自己都忘记了时间，要不是灭灵仙尊帮他数日子，他都不知道自己过了这么多天了。

　　这天叶青炎也是真正的修炼到了一个极限的时间，两个月拼命的修炼就算是他也坚持不下来了，必须要先喘口气才行。

　　叶青炎就放弃了修炼，走出了房间好好的呼吸一下新鲜的空气，此时天元王正在议事厅安排帝国的国家大事，现在天风帝国是两个帝国合并，事情自然要多了很多，幸好天元王是天生当国王的料，即使这样庞大的国家，在他的智慧之下也是井井有条，百姓安家立业，没有任何的动荡，消除了一开始的恐慌之后，帝国的百姓对天元王是越来越尊崇了。

　　叶青炎来到天元王这里，并没有惊动他，而是看他怎么和群臣议论国家大事，叶青炎听的也是非常有意思，他听了一会也知道治理一个国家真不是一件容易的事情，比他修炼都要难，因为都是千头百绪的事情，而且每一件事情都非常的重要，修炼就简单多了，只要安静的修炼，一心一意之下必定有好的结果，可是治理国家可不同，即使你全力想要治理好，可是没有这个能力还真不行。

　　等到天元王让那些群臣退下之后，叶青炎这才现身，天元王一见到他，马上就满脸笑容的站起来说道：“贤弟，你什么时候出关了，大哥都不知道？”

　　叶青炎笑道：“我也是刚刚停止修炼，修炼这么长时间太累了就来大哥这里走走，不过刚刚听大哥和那些权臣们议事，小弟这才直到大哥真是人中之龙，帝王之相呀。”

　　天元王见叶青炎这样夸赞自己，还有点不好意思的笑道：“贤弟就不要取笑大哥了，大哥这点能耐怎么能和贤弟相比，贤弟修炼辛苦，大哥马上就安排酒席为贤弟好好的犒劳一下。”

　　叶青炎也没有拒绝，他还真是饿了，两个多月他都没吃过饭，没有喝过酒，全部都是靠吸收那灵丹之中的灵气来修炼，因为这样才会让修炼更加的顺畅，如果要吃饭菜的话，那些普通的食物会对他的身体有一定的阻碍，只有灵气才能让他修炼更加的快速。

　　但是单是靠灵气肯定也不行，因为叶青炎还没有达到依靠灵气就能一直生活下去的地步，那需要起码是圣域境强者才行，真正不需要灵气的那恐怕就是突破了更高的境界了。

　　“我的肚子还真的饿的咕咕叫了，今天一定要大吃一顿才行，好多天都没尝过肉味了。”叶青炎笑道。

　　“那还不是因为你自己，你自己不吃，非要靠灵丹支撑，不过这样贤弟的实力提升非常大的，大哥还不知道贤弟现在达到了什么样的境界了？你能和大哥说说吗？让大哥也开心开心。”

　　叶青炎这还真被天元王问到了，为什么，因为他自己都不知道自己现在的实力达到什么样的级别，因为没有施展过呀，上一次他和萧晾交手，他自认为自己和萧晾应该是旗鼓相当，现在经过两个月的拼命修炼，肯定是要比萧晾强了，可是想知道强了多少，那还需要实战才行。

　　恐怕这一次检验他的实力的人不是别人而是萧紫鸿了，叶青炎也知道这一点，所以才会拼命修炼到现在。

　　叶青炎只好笑道：“大哥，你问我有多强，小弟还真的说不上来，小弟只能说比两个月前要强一些吧。”


第六百五十三章 偷袭得手

　　这话就等于是没有说一样呀，谁都知道肯定要比两个月强，不过天元王当然不会继续追问，他忙笑道：“贤弟越来越强，大哥心里高兴，待会陪大哥多喝几杯。”

　　很快就有府里的丫鬟送来美味佳肴，满满一桌子的酒菜，天元王也将赵威叫来了，赵威刚刚到这里就大笑道：“叶少主，老夫两个月没有见到你了，今天你可要和我喝上两个月欠下的酒才行呀。”

　　三人举杯共饮，也是非常的尽兴，三人皆醉，叶青炎回房休息，他正睡的香的时候，忽然就听到一个声音在耳边说道：“小子，还不醒来，你的对手来了。”

　　叶青炎还以为是在做梦，迷迷糊糊中问道：“谁呀？大不了等我醒来收拾他。”

　　那个声音却说道：“还能是谁？你最强的对手萧紫鸿来了。”

　　一听到萧紫鸿这个名字，叶青炎马上就从睡梦之中醒来，他这才知道刚刚并不是做梦，而是灭灵仙尊在和自己说话。

　　叶青炎赶忙问道：“师父，萧紫鸿真的来了？”

　　灭灵仙尊说道：“为师还会吓唬你吗？现在他已经来到了萧府外面，你最好做准备迎战吧。”

　　叶青炎也是被吓了一跳，这是他很难得的被敌人吓了一下，因为萧紫鸿来的时候他正是毫无防备之时，叶青炎想了想却道：“我看我还是要去关押萧晨的地方，那老家伙肯定是要去那里。”

　　灭灵仙尊也点点头道：“你说的不错，不过以你现在的实力，能不能战胜萧紫鸿还很难说，你最好小心一点。”

　　叶青炎就笑道：“我打不过跑的过，他萧紫鸿是来我这里，难道他还敢在这里到处抓我不成，我这就去萧晨那里。”

　　叶青炎爬起来就直奔关押萧晨的房间，并且提前让人通知天元王和赵威，让他们做好准备应战。

　　果然不出叶青炎所料，萧紫鸿十人直接前往关押萧晨的地方，他们早已探查清楚萧晨的具体位置，不过叶青炎还是在他们之前赶到了萧晨的房间。

　　萧紫鸿十人悄悄的前往萧晨的房间，落地之后，周围没有引起任何人的注意，这十位手下都是半步圣者级别，个个实力了得，萧紫鸿心里非常自信，这一次他不但要救出萧晨还要抓住叶青炎。

　　等他们看到萧晨的房间之时，萧紫鸿就对旁边的萧图说道：“你们两人上前探查一下，看看晨儿是不是在这里面。”

　　萧图和萧库马上就前往房间门口，他们朝那里面看去，就看到萧晨正被关押在里面，身上绑了绳索，周围一个人都没有。

　　萧图赶忙来到萧紫鸿身边说道：“少主就在这里面，不过里面没有任何的侍卫。”

　　萧紫鸿忙道：“难道他们知道我们来了，故意这样做的。”

　　不过他马上就打消了疑虑，就算是知道了又如何，这里还有谁能挡住他的，萧紫鸿直接就走到房间，将房门踢开，大踏步就走了进去。

　　萧晨就被绑在一个椅子上，头朝下不知道是睡着了还是昏迷了，萧紫鸿心里微微一疼，马上就上去将萧晨扶住，正要说话，忽然那绑在椅子上的萧晨右手急速拍出，一掌直接击中了萧紫鸿的身体。

　　萧紫鸿大吃一惊，身体迅速防御，可是依旧是被拍中胸口，身体不由自主的倒飞出去。

　　要说这萧紫鸿实力惊人一点也不错，他倒飞出去之后居然能落地站稳，好像没有什么受伤，而同时他惊讶的看着那椅子上的人站了起来，变成了另外一个人的模样。

　　这个人正是叶青炎，而这个萧晨只不过是自己变的，叶青炎刚刚偷袭萧紫鸿得手，用的是通天神掌，这一掌可以说是发挥出了最大的威力，就算萧紫鸿实力再强，他也一定会受伤，因为叶青炎现在的实力足以和圣者级别的强者一战。

　　也不出他预料，刚刚一掌让萧紫鸿的身体受到了创伤，他本来是刚刚痊愈，再一次被叶青炎偷袭之后，新伤也拉动了以前的旧伤，虽然还不至于威胁到他的生命，可是多少会让他的实力受到影响。

　　萧紫鸿强压住自己身体的受伤，吃惊的说道：“小子，我居然是被你骗了。”

　　要说萧紫鸿的实力，一般的易容术又怎么能骗得了他，不过这一次主要是萧紫鸿见到萧晨之时心里急切，没有太注意是否真假，还有一个就是叶青炎现在的实力提升，他的易容术自然是更高了，萧紫鸿想要辨认出来也要花点心思才行。

　　叶青炎看那萧紫鸿身体受伤，心里也淡定了一些，他对萧紫鸿是没有任何的把握的，可是现在萧紫鸿受伤了，那他的把握就更大了。

　　叶青炎忙笑道：“不好意思，我也是迫不得已，你萧紫鸿的实力太强了，我要是不用这一招很难对付你，再说了你萧家经常也做这样的事情，我也只不过是回报你们一下吧。”

　　其他十人马上就将叶青炎围了起来，萧紫鸿冷笑道：“你以为就凭这一掌能伤得了老夫，今天老夫就亲手杀了你。”

　　萧紫鸿本来不想杀叶青炎的，他还想问问叶青炎的来历，可是这一次被偷袭，让他恼羞成怒，他已经打算不留下叶青炎的性命了。

　　叶青炎知道这一次自己对付的都是高手，他就说道：“你不会让这么多人一起来对付我一个人吧，这也太不像话了点吧。”

　　萧图却冷笑道：“对付你这样的家伙，再多人也不是问题，你就等死吧。”

　　萧紫鸿忙道：“你还想和老夫单打独斗吗？”

　　叶青炎连连点头道：“在下还真有这个意思，如果你愿意的话，当然我是占了便宜的，因为刚刚我偷袭了你，如果你觉得我占了便宜的话那就算了，你们想怎么样就怎么样吧。”

　　旁边的萧图忙道：“主人不要听他胡说八道，这家伙以前就是用这一招对付其他长老的，他们都被他偷袭得手了。”

　　萧紫鸿却冷笑道：“我是萧紫鸿，怎么能和他们相比，我也想看看这小子到底有多大能力，真的像他们说的那样厉害吗？”

　　萧图一看萧紫鸿也是上当了忙道：“主人，你受伤了，不可这样，还是让我们将他抓捕起来吧。”

　　萧紫鸿摇摇头道：“不用了，这点伤还不至于有什么问题，对付他是绰绰有余了，小子，我就跟你单打独斗一次，看看你有什么能耐。”

　　叶青炎是当然高兴了，起码他不用防备十名半步圣者的攻击，如果他们联手的话他根本就没有机会取胜，不过现在单独面对萧紫鸿，他起码有一定的机会。

　　“那我们就出去打吧，以免伤及无辜。”叶青炎说道。

　　周围十名半步圣者脸色一变，这里除了他们是旁观者还有谁是无辜的，叶青炎这是根本就没有将他们放在眼里呀。

　　萧紫鸿却答应了他的要求，退出了房间，他还有一个原因是担心萧晨还在这里，如果真打起来弄不好会伤到萧晨。

　　其他十人跟着叶青炎就走出房间，而就在此时，萧府的天元王和赵威也纷纷赶来，侍卫已经将这里团团围住，天元王和赵威一起赶到，正要朝叶青炎这里走来，叶青炎却向他们摆摆手道：“你们不要过来了，我这两类能够应付。”

　　天元王还要往前走，可是被赵威拉住了，赵威忙道：“天元王不可冲动，这里都是高手，最低也都是半步圣者，你过去没有任何的帮助，我们还是站在这里观察情况，如果小叶有危险我们再出手。”

　　赵威是担心天元王过去不但帮不了叶青炎，反而是成了叶青炎的累赘了，连他自己都没有过去，因为那里有十名半步圣者，对付他们是绰绰有余了。

　　天元王一听赵威的话也只好停了下来，不过他命令所有的侍卫全部弓箭做好准备，随时出手营救叶青炎。

　　不过这些工作在赵威来看没有什么实质性的作用，这里都是半步圣者，那些弓箭手根本没有任何的威胁，除非是天元王自己的天王弓还有可能威胁到这些高手。

　　萧紫鸿直接就无视了周围的人，对于他来说，叶青炎才是一个称得上他动手的对象，而且还是一个手下败将而已，萧紫鸿看看叶青炎说道：“你出手吧，老夫不想欺负你一个小家伙。”

　　叶青炎可不谦虚，他忙呵呵笑道：“这可是你自己说的，我就不客气了，先吃我一掌。”

　　叶青炎直接拍出一掌，通天神掌的威力顿现，一道掌影瞬间达到人高，拍向对面吗的萧紫鸿，萧紫鸿也是微微吃惊，这一道掌法能练到这个级别，也是难能可贵，不过萧紫鸿并没有担心，他同样是对着叶青炎拍出一掌，不过这一次他拍出的掌影却是非常的奇妙，如同是一道灵力出击，可是在半空中忽然变成了一道利箭形状，直接攻向叶青炎的通天神掌。

　　通天神掌虽然威力很强，可是却没有抵挡住对方的灵力箭，那灵力箭直接洞穿了他的掌影，朝叶青炎的身体袭来。


第六百五十四章 日月符印

　　叶青炎大吃一惊，赶忙放出金光之盾防御，可是那金光之盾直接被击飞了出去，叶青炎赶忙再次放出了玉盾防御，这一次这道利箭总算是被玉盾挡住，不过玉盾也是被击中的连连晃动，险些就掉落。

　　叶青炎这才尝到这萧紫鸿的厉害了，比他想象的还要厉害很多，如果刚刚不是被偷袭了，那现在叶青炎可能都被他击伤。

　　叶青炎的通天神掌同样也拍向了萧紫鸿，萧紫鸿身体爆发出一股庞大的能量之源，形成了一道厚厚的灵力墙，那道掌印拍击在这道厚厚的灵力墙上，却也只是将这灵力墙轰击的抖动了几下，对萧紫鸿没有任何的伤害。

　　叶青炎也是一阵吃惊，心想自己幸好是法宝多，不然的话刚刚就被击中了那道灵力箭威力巨大，不知道是什么样的高级灵术，恐怕要比他的通天神掌还要强大。

　　叶青炎就改变了自己的战术，通天神掌很明显打不过这萧紫鸿的掌法，自己必须要施展灭灵仙术了，他对通天神掌没有把握，对这灭灵仙术还是有信心的，因为这是仙术，灭灵仙尊的得意灵术，那萧紫鸿再厉害也不过是圣者，和灭灵仙尊相比还差了很多。

　　叶青炎就取出了自己的宝剑说道：“萧紫鸿，你的掌法果然厉害，连我的掌法也是无法抵挡，这是你第一次能够逼我使出剑术了。”

　　叶青炎的话也不假，以前他的通天神掌从来没有失败过，这一次算是头一次了，不过萧紫鸿心里却也非常的吃惊，刚刚他虽然抵挡住了叶青炎的攻击，可是他也感受到了刚刚一掌的威力，能够撼动他的防御，那绝对是圣者级别的，而且还不是一般的圣者初期级别。

　　萧紫鸿也是点点头道：“你也没有让我失望，你的掌法也是非常的高深，只不过是因为你修炼的时间还不够，和老夫相比，老夫修炼这掌法已经达到了几十年的时间，你应该只不过是几年罢了，如果等你修炼到老夫这个年纪的话，你的掌法威力肯定是在老夫之上。”

　　萧紫鸿也看出了叶青炎掌法的厉害和他的天赋，能够在几年之内修炼到这个级别，还能和自己抗衡，已经是非常不容易了，可以说是奇迹了。

　　叶青炎也没有谦虚，他笑道：“我可不想胡子一大把的时候才这么点本事，掌法我打不过你了，你亮出武器来吧，我们在武器上比一个高低。”

　　萧紫鸿本来是不大愿意动用兵器的，可是上一次和叶青炎交手下来，让他对叶青炎的实力不得不做出新的认识了，而且叶青炎取出的武器更是让他有一种冲动想要发作，因为叶青炎拿出来的兵器正是他的天龙宝剑。

　　萧紫鸿都还不知道自己的天龙宝剑被叶青炎抢了，萧图等人也不敢说呀，不过萧紫鸿也不是很意外，因为萧晨被抓，他的天龙宝剑自然是落到了叶青炎的手里，只是亲眼看到自己的武器在别人手里，对萧紫鸿绝对是不小的打击。

　　萧紫鸿手上的宝剑等级虽然不低，可是比起天龙宝剑来，自然他更喜欢天龙宝剑，因为那是陪伴他有几十年的随身灵器了，他当然要抢回来。

　　萧紫鸿也取出了自己的宝剑，叶青炎见对方的宝剑也很厉害，心里真的有点羡慕，萧家的宝贝还真不少，就在这时，萧紫鸿喝道：“小子还回老夫的宝剑来。”

　　叶青炎笑道：“有本事你就来抢吧。”

　　萧紫鸿这一次并没有等叶青炎出手，而是直接向叶青炎发动攻击，也许是因为宝剑在叶青炎的手里让他非常的不舒服，所以就想早就将宝剑夺回。

　　萧紫鸿宝剑单挑，瞬间移动，叶青炎都没有看清楚他是怎么做的，他的身体就来到了自己的眼前，宝剑直接刺出，叶青炎惊讶之余，只能连忙放出玉盾防御，可是那玉盾虽然抵挡住了对方的攻击，却也被萧紫鸿一剑挑飞了出去。

　　不过幸好是有这玉盾防御，要不然刚刚叶青炎非要被萧紫鸿刺中不可，因为萧紫鸿刚刚的速度简直就是惊人的地步，叶青炎根本来不及反抗，他赶忙飞出几十米开外，心里还是震惊不已。

　　萧紫鸿的速度简直比他的风影术还快，真是小看他了，差点就被他所伤，叶青炎一下子就精神振奋了起来，跟这样的高手较量他不能不振奋起来。

　　“小子算你逃得快，现在我看你还有没有办法接住我的第二招。”萧紫鸿再次发动攻击，不过这一次他明显不是靠速度了，而是靠的实力，一道剑气发出，直接飞向叶青炎，这看起来是非常普通的一剑，可是叶青炎能看出它的能量有多强，剑气逼人，连空间都被撕裂一般，在剑气的后面更是出现了短暂的真空，剑气周围十米之内，完全驱散了所有的空气，灵气波动横扫而来，威力惊人。

　　叶青炎赶忙召唤出了灭灵仙术，一条金龙现身，横档在哪剑气之上，萧紫鸿见到这道剑气也是微微吃惊，他早就知道叶青炎会一套高深的剑法，可是没有想到这套剑法能达到这样的级别，不过他自信自己的剑气完全可以破开他的防御。

　　剑气袭来，叶青炎赶忙释放出了三种灭灵仙术让金龙身体充满了力量，那剑气直接轰击在金龙身上，金龙身体瞬间被刺出一个洞，叶青炎大吃一惊，赶忙加强灭灵仙术的能量，剑气破体而出，叶青炎再次挥出天龙宝剑，一剑之下将那道剑气直接劈杀。

　　靠着金龙防御消耗了萧紫鸿剑气的大部分能量，叶青炎才能这样轻松的解决剑气，不过也让他的身体出现了一阵的波动，金龙受伤，他的身体就跟着受伤了，现在他的身体内部已经出现了灵力受阻的情况，不过好在他连忙悄悄修复，尽快恢复实力。

　　萧紫鸿本想看自己的剑气伤到叶青炎，可是没有想到叶青炎居然抵挡住了，他也是连连点头道：“好小子，的确是有两下子，现在看你还能不能抵住我的第三招。”

　　这一次叶青炎知道自己非要动用大招才行了，对方几次没有效果，自然也会放出大招了，果然不出他所料，萧紫鸿放出了大招，宝剑在半空之中唰出几道剑气，那剑气却变成了一道光芒符印，在半空之中如同一轮日月般明亮，叶青炎还没有见识到这样的攻击，他赶忙问道：“师父这是什么招式？”

　　灭灵仙尊忙道：“这可不是一般的灵术，是一种以符印为攻击的灵术，这道符印含有日月能量，虽然只是一丝的日月能量但是威力惊人，可以爆发出攻击千米范围的威力，为了这一丝日月能量这萧紫鸿起码是在日月之下修炼超过三十年才能达到这样的实力了，而且还是要他天赋过人，否则日月能量根本无法吸收。”

　　经过灭灵仙尊这样一介绍，叶青炎也是吓了一跳，攻击范围超过千米，这还是日月能量的一丝，那这符印到底有多大的威力呀，叶青炎赶忙将金龙防御自己，整条金龙全部围绕着自己飞行，玉盾也被重新找回，在最前方抵挡。

　　就在叶青炎全力防御之时，萧紫鸿的符印攻击也正式开始了，这一道符印名叫日月符印，正和灭灵仙尊说的那样，拥有日月的能量，威力惊人，也是萧紫鸿拥有的最强大的灵术，就是靠他，萧紫鸿在萧家才成为四大圣者，其他三大圣者对他也是忌惮三分，生怕他施展这日月符印。

　　日月符印一出，周围亮如白昼，那道符印就如同升起的红日，散发着强大的光芒，在萧紫鸿的指挥之下，这道日月符印直接朝叶青炎压来，整个符印越来越大，一直到他的头顶已经超过一丈。

　　金龙在下面奋力的抵抗着日月符印的压制，直接朝那符印冲去，可是每一次冲击符印都被符印硬生生的挡了回来，根本没有能撼动符印半分，而叶青炎所感受到的符印压制能量越来越大，他都能感觉一股强大的力量要将他压倒在地。

　　叶青炎感觉呼吸都开始不是那么的流畅了，身体经受的压力就更大了，他拼命的加强金龙的防御能力，那玉盾也放在了头顶直接抵挡符印的压制，可是这样也依旧是无法缓解越来越强的压力，叶青炎感觉自己坚持不了多久，必须要尽快想办法才行。

　　“师父，你快给我想想办法，怎么破解这符印的压制，我都快坚持不住了。”叶青炎赶忙问道。

　　灭灵仙尊笑道：“这才是刚刚开始呢，就坚持不住了，以后你遇到的对手比萧紫鸿都强，你可不能现在说不行了。”

　　叶青炎忙道：“师父，以后的事情以后再说好吗？你还是先帮我解决以前的麻烦吧，这日月符印太强了，我都没有办法抵抗了。”

　　灭灵仙尊这才笑道：“为师就教教你吧，这日月符印虽然是很厉害，可是它同样有弱点，那就是日月交汇之时，是日月符印最弱的时候，只要你能掌控那一个时间段发动最猛烈的攻击，那符印自然就会分开，日月一旦分开，符印自然就会消失。”


第六百五十五章 和强者做交易

　　叶青炎一听师父说的好像很有道理，忙高兴道：“师父那上面什么时候才是日月分开的时间，我也好发动攻击。”

　　灭灵仙尊忙道：“这可不是随便能够找到的，日月之间的交汇之时，非常的短暂，不过因为日月是不可能重合，日的能量会攻击你一断时间之后，就是月的能量上来攻击你，你就是要等到它们轮换的时候发动攻击，一般的人根本就看不出什么时候日月轮换。”

　　“师父你这不是说些废话吗？我哪里能看得出日月轮换的时候，你就直接说是什么时候吧，我也好发动攻击，等我去琢磨清楚了，我也差不多被这萧紫鸿给打败了。”

　　灭灵仙尊笑道：“你小子就不想修炼这日月符印？这可是一道非常厉害的灵术，虽然没老夫的灭灵仙术强大，可是在圣者级别，也是非常厉害的灵术。”

　　叶青炎没好气的说道：“师父我都被这日月符印给打倒了，还有什么心思去修炼它，等我出去之后再说吧。”

　　灭灵仙尊也不拿他开玩笑了，就道：“你现在不要动了，还是由老夫为你指挥攻击吧，就算老夫告诉你什么时候是日月轮换之时，你也根本来不及发动攻击，因为时间太短了。”

　　叶青炎一听师父亲自出手，心里当然高兴了，忙道：“那师父快来吧，我都喘不过气来了。”

　　这个时候的萧紫鸿已经将日月符印发挥到了八成的威力这对于他来说已经是非常的不可思议了，他对付自己的几位圣者也就用上这样的实力，而今天他用上这样的实力居然还没有将叶青炎打败。

　　就在萧紫鸿还要加大攻击的时候，灭灵仙尊已经掌控了叶青炎的身体，叶青炎顿时就跟感觉轻松了很多，虽然身体还是非常的压抑，可是精神上却是轻松了，因为现在灭灵仙尊的灵魂在承受着巨大的压力。

　　“小子看好了，以后你对付它也知道是如何攻击了。”灭灵仙尊控制叶青炎的身体之后忽然对叶青炎说道。

　　叶青炎赶忙抬头看师父是如何攻击的，就见到灭灵仙尊一直没有动静，叶青炎也知道他是在等待日月交换之时，果然在一炷香之后，灭灵仙尊忽然说道：“就是现在了。”一道灵力直接射向那日月符印的中央，叶青炎亲眼看到那道蕴含着灭灵仙尊灵魂之力的强大灵力直接射中了日月符印的最中心位置，那个位置上是一个很小的原点，被攻击之后，整个日月符印忽然就发射出一道金色的光芒，冲向周围，周围千米之内，房屋俱损，众人飞起，一时间攻击力摧毁了一切，而叶青炎却忽然感觉身体一阵轻松，他心里大喜，再看那日月符印，就见到日月符印变成了两半，一半是一片红日，一半是一片明月，在半空之中分开之后渐渐的消失。

　　叶青炎知道师父的攻击起作用了，他大喜过望，而就在叶青炎高兴的时候，萧紫鸿却是惊出一身汗来，他大张嘴巴简直就不敢相信，自己的日月符印居然被攻击了，而且还被直接破解了，这可是连他自己都无法破解的攻击，叶青炎居然是破解了。

　　原来这日月符印也是萧紫鸿从一处秘境之中得到的强大灵术，所以萧家只有他才会修炼，他也不知道如何破解这符印，因为上面根本就没有描述，只是描述了修炼的方法，萧紫鸿修炼成功之后，在萧家几乎是让所有人都震惊万分，他曾经一次击败其他几位圣者，没有人见到他的日月符印不连连摇头，这种强大的灵术成了萧紫鸿的取胜法宝。

　　可是这一次他居然是被一个小小的家伙给打败了，自己的日月符印居然也被破解了，难道他也修炼过这日月符印，这不可能，因为萧紫鸿得到日月符印的时候，就知道这道灵术已经是失传几千年了，在此之前从来没有人听说过会用这套灵术的。

　　可是又怎么解释叶青炎居然能破解自己的日月符印，难道他就有这样惊人的天赋，这也不可能，就算叶青炎有过人的天赋，也绝不可能在这么短的时间内破解自己的日月符印，别说是叶青炎了，就算是圣域境级别的巅峰高手也做不到。

　　萧紫鸿是连连摇头道：“小子，你是怎么做到的，你刚刚是怎么知道破解我的日月符印的。”

　　叶青炎当然也不会告诉他自己身上有一个厉害的师父了，这个时候灭灵仙尊还控制着他的身体也轮不到他说话了，灭灵仙尊以叶青炎的口气说道：“你这点玩意还在我面前显摆，我不但可以破解它，我还知道它是什么人创造的，你肯定是偷了人家的灵术，还不快交出来，这可是属于我家族的灵术。”

　　萧紫鸿吓了一跳，叶青炎居然说是他家的灵术，那他从秘境得到的灵术还真的可能是叶青炎的家族的，要不然叶青炎怎么可能破解。

　　被惊醒之后，萧紫鸿忙道：“那你说你到底是什么家族，老夫要看看你是不是说谎。”

　　灭灵仙尊就笑道：“我的家族你想知道，你还不够格，不过你最好将这日月符印灵术交出来，否则的话，你就别想离开这里了。”

　　萧紫鸿起先被灭灵仙尊的话也是吓到了，可是他马上就回过神来冷笑道：“小子，你要是有这样的本事拿下我，还能和老夫说这么多废话吗？明显是你没有这个能力，顶多就是知道破解之法而已，老夫不用这日月符印照样能拿下你。”

　　萧紫鸿当然不可能这样轻易的将自己的灵术交出来，这可是他的宝贝，况且他自信这里还是他能控制的，萧紫鸿就要用萧家的灵术来对付叶青炎。

　　灭灵仙尊一见萧紫鸿不答应，他也不想和萧紫鸿战斗，因为即使战胜了萧紫鸿也得不到他的灵术，萧紫鸿打不过起码能跑吧，况且还未必就是他输。

　　灭灵仙尊忽然嘿嘿笑道：“既然你想这样做，那我也不勉强你，不过你要是敢动手的话，我保证你的儿子就不好过了。”

　　这一句话出来，顿时就让萧紫鸿脸色大变，他大怒道：“小子你想干什么？有本事就跟老夫较量，少用这样卑鄙的手段。”

　　灭灵仙尊却笑道：“对付你不用这样的手段怎么行，你半夜来偷袭，难道就不卑鄙吗？我只是现学现用罢了，你要是敢动一下，你儿子肯定就会吃苦头，你想让他吃苦头吗？”

　　灭灵仙尊的话不但让萧紫鸿是非常的愤怒，就连叶青炎也是大吃一惊，他没有想到师父会这样，叶青炎就说道：“师父，想不到你心比我还狠呀，真是有什么样的徒弟就有什么样的师父呀。”

　　灭灵仙尊见叶青炎笑话他，马上就叫道：“小子你再说你师父，我可就不管了，让他来收拾你，你还真以为你打的过他吗？”

　　叶青炎被灭灵仙尊这样一说，也是吓得连忙笑道：“师父我开玩笑呢，你不会当真吧。”

　　“哼，以后师父的话最好乖乖的听，不要插嘴。”灭灵仙尊得意的说道。

　　叶青炎也只好乖乖的听从了师父的话，对面的萧紫鸿却气的是脸色通红，他喝道：“小子，你想怎么样？”

　　灭灵仙尊一听他这样说，马上就笑道：“其实我也不想对你和你儿子再怎么样，你不是想救出你儿子吗？我也可以答应你放了他，反正他在这里对我也没有什么好处，不过你要答应我一个条件。”

　　萧紫鸿马上就说道：“你不会是想要我交出日月符印灵术吧？你想的好，这是不可能的事情。”

　　灭灵仙尊却也不急，只是微微笑道：“你可以考虑考虑，用一套灵术换你儿子的性命，这不是两全其美吗？你要是不答应的话，这个事情要是传出去的话，我相信你的其他儿子也一定会非常的伤心的，还有萧家的上层，他们也一定会为你感到失望的，就算你封锁消息，可是你难道就觉得自己的灵术比你儿子的性命更重要吗？”

　　灭灵仙尊的话说的是不紧不慢，但是却是非常的有理有据，说的萧紫鸿都感觉自己对不起自己的儿子了，可是要让他拿出自己的宝贝灵术，他还是非常的舍不得。

　　萧紫鸿站在那里没有说话，灭灵仙尊也没有催促，他知道萧紫鸿要考虑了一下，毕竟这是大事，萧紫鸿也的确是在考虑，他想战胜叶青炎也不是容易的事情，而且他还要考虑萧晨的生命安全，要是叶青炎打不过直接下令杀了萧晨的话，他恐怕就很难弥补了。

　　萧紫鸿的心里已经开始动摇了，的确像灭灵仙尊说的那样，灵术再高级也比不过自己的儿子性命要紧呀，萧紫鸿已经想要用这灵术换取儿子的性命。

　　不过他还要防止叶青炎耍诈，万一交出灵术，叶青炎不放人那就坏了，萧紫鸿这才说道：“想要我交出灵术也可以，不过你要先放了我儿。”


第六百五十六章 说话要算数

　　灭灵仙尊见他答应了，心里高兴，可是也不会轻易上他的当，灭灵仙尊就笑道：“我可不傻，你的实力放在那里，要是我放了你儿子，你不要带着你儿子逃跑了，这样的事情我可不干。”

　　萧紫鸿忙道：“那好，你让我看到萧晨，我就交出日月符印灵术。”

　　这一次灭灵仙尊却没有反对，不过他还是说道：“我可以答应你，不过我知道你肯定是想耍花样的，不到最后是不会交出灵术的，那我也可以告诉你，你儿子已经被我用一种很特别的灵术控制了，除非有我的解法解开控制，否则的话只要离开半个时辰，他就会因为气血逆行而亡，还有就是，你要先交出灵术，让我查验真假，在查出是真的之后我自然会放了你儿子。”

　　听了灭灵仙尊的话，这一次萧紫鸿就不干了，他忙道：“我看你是不想交换吧，就算我得到儿子，不还是被你控制了吗？我怎么可能在这样的情况下给你灵术，还有，那灵术你怎么知道是真是假，如果你说是假的，怎么办？我岂不是被你骗了。”

　　灭灵仙尊却笑道：“这个我也早就想好了，我们一手交人一手交货就是，你交出灵术我自然会同时解开你儿子身上的灵术，还有那灵术是我家的，我怎么会不知道真假，是真的我自然说是真的，没有必要说假，你这么强的实力，我还能拿你怎么样吗？”

　　灭灵仙尊的话让萧紫鸿又考虑了一下，他心想以他的实力，只要能看到萧晨，多半是不会让他再被对手抓住的，主要还是担心他身上的那道灵术控制，只能是先让叶青炎解开灵术控制，再看看有没有别的办法了。

　　萧紫鸿道：“好，我可以答应，你先将我儿子交出来。”

　　灭灵仙尊点点头道：“可以，现在我就可以带他出来，不过你最好不要耍花样，要不然老夫意念一动他马上就会没命了。”

　　“这个你放心，老夫还不想亲手丢了他的命。”萧紫鸿说道。

　　灭灵仙尊就要放人，叶青炎还是担心的说道：“师父，你真的要放了那萧晨吗？”

　　灭灵仙尊问道：“难道你还舍不得吗？用一个萧晨换一套高级灵术，你赚了，师父可是为了你才这样做的，否则的话干嘛要和他说这么多的废话，你还真以为能打败他呀，顶多就是两败俱伤而已，这是最好的办法。”

　　叶青炎忙道：“师父你误会了，我不是舍不得，那萧晨在我这里本来就是用来对付萧紫鸿的，师父只不过是让他派上用场了，我只是担心那萧紫鸿耍花样，他实力这么强，不会当面抢人吗？”

　　灭灵仙尊却冷笑道：“谅他也不敢，老夫已经说了他儿子身上有灵术控制，他没有这个胆子。”

　　“师父难道你真的在萧晨身上施展了什么灵术控制？”叶青炎惊讶的说道。

　　谁知道灭灵仙尊却嘿嘿笑道：“我只是骗骗这老家伙的，你还真相信了，为师要是对萧晨做了什么，你还能不知道。”

　　叶青炎忙道：“那就不怕他看出来吗？”

　　“不是我小瞧他，他的实力还做不到能看清楚萧晨身上有没有灵术控制，有些灵术高深，根本连他也不能知道，你放心吧，就算他出手，有为师在没有什么问题的。”

　　既然灭灵仙尊都这样说了，叶青炎自然也不会多说什么，灭灵仙尊就对天元王说道：“天元王，将那萧晨放出来吧。”

　　天元王虽然也是有些吃惊，不过他对叶青炎向来都是言听计从了，赶忙就派人去将萧晨押出来，没过多久，萧晨就被带出来了，天元王亲自将他带到了叶青炎的身边，对他说道：“贤弟，人已经带出来了，现在就交给你处置了。”

　　灭灵仙尊点点头，说道：“你先退下吧，这里交给我就行了。”

　　灭灵仙尊也担心萧紫鸿会出手，他虽然能够抵抗，可是也很难保护旁边的天元王，天元王自然知道这一点，他赶忙就退出去了，萧晨这个时候被五花大绑，身体明显是被控制住了，不过当然不是灭灵仙尊出手的，而是赵威用了一种灵术压制了他的实力，不过这种灵术就没有什么高级，萧紫鸿自然能够解开。

　　不过萧紫鸿自然是无法看出到底是用了什么灵术了，需要他亲自察看萧晨的身体才能知道，他还以为萧晨真的是被叶青炎给用灵术控制了，那叶青炎的灵术可不是一般的灵术了。

　　萧紫鸿看到萧晨马上就叫道：“晨儿，你怎么样了？”

　　萧晨虽然全身无力，可是还能说话，他连忙可怜的说道：“父亲，我没事，父亲快救我。”

　　萧紫鸿连连点头道：“父亲现在就救你，你先等等。”

　　萧紫鸿也不敢出手，因为他担心灭灵仙尊施展在萧晨身上的灵术控制，只能是看清楚再行动了。

　　灭灵仙尊就说道：“你们有话可以回去慢慢说，我们还是先谈谈正事吧，你将那日月符印灵术交出来，让我查验一下真假吧。”

　　萧紫鸿却道：“我怎么能知道你会不会动手抢了我的灵术，那样的话我岂不是人财两空了。”

　　灭灵仙尊却是哈哈大笑道：“你也太低估了你自己的实力吧，我要是有这个本事，还要跟你说这么多的废话吗？直接就将你击败好了，你也不用将日月符印灵术交到我手里，只要放出灵术，在我们中间我就能查探出它的真假，就算我想动手，也根本比不上你的速度，只要你动动意念就能收回了。”

　　萧紫鸿想想也是，叶青炎想抢灵术根本不太可能，他就点头道：“好，我答应你，你看好了，我只给你片刻功夫，如果你拖延时间我马上就收回。”

　　灭灵仙尊笑道：“你放心，老夫不会耽误多少时间的，只要你拿出来的是真的灵术，我自然会看清楚。”

　　灭灵仙尊高兴之余，却不知道自己忽然说漏嘴了，自称是老夫，不过他马上也意识到自己的错误了，赶忙闭上了嘴巴。

　　萧紫鸿也是吃了一惊，忙道：“你刚刚说什么？你到底多大，竟然自称老夫，你是不是伪装的？”

　　灭灵仙尊见自己惹麻烦了，就忙辩解道：“我还不是被你们这帮老家伙给弄糊涂了，你们口口声声在我面前称老夫，分明是占我的便宜，我占占你的便宜就不行吗？你管我怎么称呼我自己，又不是骂你，快交出那灵术来，不要耽误功夫了。”

　　叶青炎也被灭灵仙尊的话折服了，他脑子转的还真快，这样的话也能辩解，而且还解释的没有什么让人感觉不对的地方。

　　萧紫鸿果然也就没有追究这个事情了，他站在那里，从自己的纳戒之中取出一道玉简，放置在半空之中，那道玉简通体散发着灵力，灵力居然还能释放出光芒，周围都被照的明亮了起来。

　　这件玉简就算是普通人一看也知道是宝贝了，灭灵仙尊看到玉简之后，灵魂之力马上就探入其中，稍微一查验就知道是真的了，他的眼光是不会错的，不过他不光是查验，他还要将这日月符印收入囊中。

　　灭灵仙尊的灵魂之力直接进入玉简，控制着玉简就嗖的一声飞到了叶青炎的身边，等萧紫鸿发觉不对的时候已经来不及了，他的感知能力远远比不过灭灵仙尊，等他发觉不对，那玉简已经飞到了叶青炎的身边。

　　能够在萧紫鸿的面前将那玉简抢到手，完全是依靠灭灵仙尊强大的灵魂之力，灭灵仙尊的灵魂之力进入玉简，萧紫鸿都无法发觉，这可是圣域境巅峰级别的灵魂之力，跟萧紫鸿根本就不是一个档次上的，他想抢这玉简可以说是轻而易举的事情。

　　因为这和真正的战斗不同，抢玉简只需要灭灵仙尊动用强大的灵魂之力就足以办到，而想打败萧紫鸿，那就需要自身的实力了，光靠灵魂之力就不够了。

　　萧紫鸿顿时气的就要冲上来：“小子你耍我。”

　　灭灵仙尊却马上就说道：“谁说耍你，我又不是不放人？”

　　萧紫鸿被他这样一说，还真的就不敢动了，他也想看看叶青炎是不是真的放人，如果不放人的话，萧紫鸿是不会善罢甘休的。

　　“那你放人，如果你敢不放人的话，你知道会是什么结果。”萧紫鸿气急败坏的叫道，他不敢上前，也有点怕叶青炎动手伤害萧晨。

　　灭灵仙尊就将那萧晨身上的绳索解开了，就在解开绳索的时候，叶青炎又说道：“师父你真的打算放了他呀？”

　　灭灵仙尊却笑道：“你难道还想留在身边吗？既然答应了人家，就要做到，就算他是坏人，也要言出必行，我们答应了要放了这萧晨，现在灵术已经到手，就放了他吧，如果不放了他，我想老家伙会被气疯的，谁知道他会做出什么疯狂的事情来，对我们就不太好了，再说这小子也没有什么实力，对我们也够不成什么威胁，放了他也不损失什么。”


第六百五十七章 黄雀在后

　　叶青炎也只是问问而已，并不是想阻止灭灵仙尊放人，他就笑道：“师父还是说话算话的，以后徒儿还是要向师父多学学才行。”

　　灭灵仙尊嘿嘿笑道：“这么多天来，这句话算是说句人话了。”

　　叶青炎被灭灵仙尊说的脸上一热，干脆就不说了，灭灵仙尊解开了萧晨的绳索，并且将萧晨身上的灵术控制解开，萧晨解开了压制，马上就冲到了萧紫鸿的身边去了。

　　萧紫鸿得到了儿子，自然是喜不自禁，可是他并不想就这样放手，他还想抓住叶青炎，夺回自己的宝贝灵术和天龙宝剑。

　　“小子，将我的灵术和天龙宝剑还回来，否则老夫一定会杀了你。”萧紫鸿马上就变了一个模样，现在叶青炎已经没有办法将萧晨当成是自己的底牌了，他完全可以直接攻击叶青炎了。

　　可是灭灵仙尊却笑道：“我本想和你做一个很好的买卖，可是你居然还是反悔了，看来我真是太善良了，如果我不给你又怎么样？”

　　萧紫鸿冷笑道：“你以为你身边这些废物能有什么作用吗？老夫要在这里抢什么东西还没谁能拦得住，今天老夫不但要抢回自己的东西，还要将你这个威胁我萧家的小子给杀了。”

　　萧紫鸿已经打算动手了，他绝不会像灭灵仙尊这样会主动的交易的，这个时候就连叶青炎等人也是有些担心了起来，萧紫鸿要是真的翻脸的话，他们还怎么抵挡。

　　叶青炎赶忙说道：“师父，我们上当了，这老家伙分明是要先骗我们放人再出手抢东西。”

　　灭灵仙尊却不急不躁道：“他会骗人，难道老夫就不会吗？”

　　叶青炎一听这话，心里马上就高兴了，他知道师父肯定是有什么办法了，不过他也不知道师父到底做了什么能对付萧紫鸿。

　　就听灭灵仙尊冷笑道：“既然你这样不仁，就不能怪我不义了，本来我也想就这样和平的解决问题，可是你最后还是反悔了，既然你都反悔了，那老夫自然也能够哦反悔，你要动手可以，不过你先看看你的儿子身上是不是有不太寻常的事情。”

　　萧紫鸿一听这话马上就紧张了起来，他马上就握住了萧晨的手，用灵力查探，这一查探，他马上就发现了问题，在萧晨的身体里，有一丝非常奇异的灵力波动，这一丝灵力虽然非常的小，可是却非常的诡异，根本就不可能是萧晨身上的灵力，只有可能是别人打入他体内的。

　　而让萧紫鸿真正担心的是，这一丝灵力他发现居然不是普通的灵力，而是一丝灵魂之力，一丝强大的灵魂之力，这灵魂之力可比一般的灵力可怕百倍，只要有一丝灵魂之力在人的身体里，它就足以将对方的灵魂给完全摧毁，让人的精神之力完全坍塌，可以说是比真正的灵术攻击要可怕百倍。

　　能做到将灵魂之力打入到别人的身体之内这是非常困难的事情，因为灵魂之力不像一般的灵力还可以掌控，灵魂之力一旦离开本体很容易就会消失，更不用说在别人的体内能够继续维持状态，除非灵魂之力非常的强大，强大到能够形成真正的实质能量。

　　就算是萧紫鸿自己想要做到这一点都非常的困难，他可以将自己的灵魂之力打进别人的身体，可是那就必须要马上发动灵魂攻击，否则的话这道灵魂之力马上就会消失，根本不可能一直留在他人的体内。

　　萧紫鸿惊恐之余，也发现了叶青炎远远不是自己想的那么简单，从这道灵魂之力上看，叶青炎的灵魂力量比他要强大很多，这就让萧紫鸿更加的吃惊，难道叶青炎的实力远不如此，或者是有强者在相助于他。

　　不管怎么样，今天他不可能有机会战胜叶青炎了，搞不好要真是有强者相助他的话，自己都危险了，这让萧紫鸿又想起了上一次击伤他的王天赐，那可是让他养伤几个月好的强者，如果他再次出现的话，自己能不能逃走都是一个问题了。

　　想到这里，萧紫鸿已经放弃了战斗，他知道灵魂之力如果本体发动意念的话会攻击对手的，所以他必须尽快的解除这道灵魂之力才行。

　　萧紫鸿马上就说道：“你在我儿身上放了一道灵魂之力？”

　　灭灵仙尊也没有隐瞒道：“我的确是放了一道灵魂之力，这就是为了防止你变卦，果然是不出我预料，你还是变卦了。”

　　“那你快将这道灵魂之力去除，我保证不会伤你。”萧紫鸿赶忙说道。

　　“哼哼，谁知道你这一次又是不是在说谎，我怎么能够相信你，上一次你可是先骗了我的。”灭灵仙尊却不急不躁道。

　　“这一次我绝对不会再出尔反尔，你只要收回灵魂之力就行，我一定会马上就离开这里。”萧紫鸿叫道。

　　灭灵仙尊却道：“我还是不能相信你，不过我可以放了你们，这道灵魂之力我暂时是不会收回，以免你再次变卦，但是它会在三个月之内消失，只要三个月之内，你们不要再来，我就不会让它伤到你的儿子，如果你有本事将他取出当然是你的厉害了，我自然也没有办法阻挡。”

　　萧紫鸿一听要三个月，早就不愿意了，他马上就叫道：“你马上就解开他的灵魂之力，老夫绝对不会等到三个月之后的。”

　　灭灵仙尊却是嘿嘿笑道：“那我也没有办法了，本来我是不想这样做的，是你自己做错了事情，你要是想你儿子现在就有危险的话你尽可以出手，我也会奉陪到底，你想打败我也许可以做到，可是想要抓到我未必就行，你要是愿意用你儿子的性命打赌的话我自然也没有办法。”

　　灭灵仙尊这一番话让萧紫鸿是进退两难，攻击他怕萧晨受伤甚至一命呜呼，退后就意味着需要三个月的时间才能重新对叶青炎发动攻击，不过萧紫鸿还是相信灭灵仙尊的话，因为灵魂之力是有时间限制的，一旦超过时间再强的灵魂之力都会自动消失的。

　　就在这时，萧图上去说道：“主人，我看还是先保住少主的性命要紧，大不了三个月之后再来找他们算账。”

　　萧紫鸿心里其实也已经这样想了，至少现在他能保住萧晨的小命，等三个月之后，他转土重来，自己也没有把柄被叶青炎握住了，可以完全放手去攻击了。

　　萧紫鸿看了看萧晨，也知道他生怕自己攻击，要是攻击的话他的小命就没有了，萧晨虽然不敢说，可是萧紫鸿知道他心里是怎么想的。

　　萧紫鸿只好说道：“小子，今天老夫就不跟你计较了，三个月之内，要是我儿有任何的闪失，老夫会来找你算账的。”

　　灭灵仙尊却笑道：“就算你儿子三个月之内没有什么问题，你不是还要来找我的吗？你会回来抢回你的灵术和宝剑的，只不过到时候能不能抢回去就不知道了。”

　　萧紫鸿被灭灵仙尊说中了，无论如何他都会来找叶青炎算账的，萧紫鸿就对身边的萧图说道：“我们先走。”

　　萧紫鸿马上就抓住了萧晨的身体飞向了后方，其他十名半步圣者马上就跟着离开了萧府，等他们一走，灭灵仙尊这才又回到了叶青炎的气海之内。

　　叶青炎忙对他说道：“师父，你什么时候对那小子动手了，我怎么不知道？”

　　“要是让你知道我还是你师父吗？老夫在送他过去的时候就留了一丝灵魂之力在他体内，为的就是防止他变卦，果然是不出老夫预料，要是没有这一步的话，今天是什么结果还真不好说，这下好了，为师又为你争取了三个月的时间，这三个月之内，你要全力修炼，一定要争取赶上这萧紫鸿的实力，就算打不过他，起码要旗鼓相当才行，虽然对于你是有点压力，但是只要你认真修炼，为师还是相信你能够赶上的，特别是你现在又有这日月符印可以修炼，这可是宝贝，就连萧紫鸿自己都无法破解，如果你炼成了之后对付他，他都没有办法逃脱。”

　　叶青炎是喜出望外，今天他又得到了一样高级灵术，以后自己有的是高级灵术修炼了，正在他高兴的时候，天元王和赵威等人也赶过来了，天元王是一脸担心的说道：“贤弟，刚刚大哥吓死了，你居然真的跟他交易了，幸好贤弟还有后招，否则的话这一次又要被那老家伙算计了。”

　　叶青炎就自豪的说道：“我是谁呀，谁还能算计我，今天暂且让他回去，等几个月之后，我们再慢慢的收拾他。”

　　叶青炎正得意的时候，灭灵仙尊却说道：“你还真会自卖自夸，要不是为师帮你，你有现在这个样子，早就被那萧紫鸿欺负的不成样子了。”

　　叶青炎忙赔笑道：“师父，我不是在别人的面前得瑟一下嘛，师父就不要太小气了，让徒儿也高兴高兴呀。”

　　灭灵仙尊连连摇头道：“真是厚脸皮的家伙，别人的功劳也好说成是自己的，为师也懒得跟你这样厚脸皮的说话了。”

　　灭灵仙尊没有说话，叶青炎就更是得瑟了，天元王和赵威等人当然不知道内情，还一个劲的夸赞叶青炎，说来也是，谁还敢在萧紫鸿的面前跟他做交易，而且还是用他儿子来换他的宝贝灵术，这恐怕是谁都不敢想的吧，可是叶青炎居然就是做到了。


第六百五十八章 柴家求救

　　叶青炎击退萧紫鸿之后，就和天元王等人回到了萧府之内，萧紫鸿也带着他的儿子萧晨赶回天涯帝国，三个月的时限让他们没有办法继续在风尘帝国呆下去，必须要返回天涯帝国。

　　这一次萧紫鸿虽然救出了萧晨，可是他失去了自己的得意灵术日月符印，萧紫鸿心里自然是不情愿，只等三个月之后转土重来了。

　　灭灵仙尊再一次为叶青炎争取了三个月的时间，这对于叶青炎来说是非常的关键，因为有这三个月的时间，他才有可能继续提升实力，从而达到能和萧紫鸿一战的实力。

　　那天之后，叶青炎又开始了重新修炼，这一次他不但是修炼灭灵仙术，更是开始修炼日月符印和驾驭金霞碗，这两样本领对于他来说都是非常的重要，一是灵术，一是灵器，都是高级别，掌握之后完全可以和圣者级别的强者战斗了。

　　金霞碗的控制叶青炎也已经有些心得了，加入了灵魂气息的金霞碗对于他来说还是很容易的，只不过想要发挥金霞碗最大的威力，他还需要继续领悟这金霞碗的奥妙之处。

　　而日月符印修炼起来就难多了，一开始叶青炎修炼这日月符印，都是无法在半空之中形成日月光辉，自己的剑气怎么挥舞也达不到日月符印的标准，一道剑气上空马上就消失，根本凝聚不成这道日月符印的大概模样。

　　不过叶青炎也没有着急，他知道像日月符印这样厉害的灵术肯定是要些日子才能修炼成功，那萧紫鸿不说已经修炼了几十年也就达到这样的水平吗？自己着急也没有用，还是先提升自己的实力再说。

　　叶青炎就将重点放在了自己的灭灵仙术上，特别是第六招灭灵圣光，那是集中了前五种灵术之大成才能形成的灵术，威力也是最强的，他想要将这道灵术发挥到更高的级别。

　　现在他还只能发挥出这灭灵圣光第一重的实力，应该还只是起步阶段了，不过也比前面五种灵术都要强大，据说灭灵圣光发挥到高的境界，可以达到如真龙喷火一般，威力强大。

　　这个时候他对丹药的需求就更加的迫切了，幸好现在有两大帝国支撑着他的修炼，基本上他需要什么就可以得到什么，虽然丹药的等级也不是很高，一般都是极品丹药，不过这已经足够了，叶青炎可以当它们是饭来吃，效果不比那些更高级的丹药差。

　　就在他全心修炼之时，有人前来会面，并且自称是叶青炎的老友，叶青炎还有点纳闷，想着到底是谁？等他看到来人之时，马上就喜出望外，来人正是他的老友，真冲帝国的柴薪。

　　这还真是叶青炎的老友了，叶青炎忙上前迎接，不过柴薪还是非常知道叶青炎的身份，现在叶青炎是两大帝国的首领，虽然他不是国王，地位却在国王之上了。

　　柴薪忙上去对叶青炎行礼道：“柴薪见过少主。”

　　叶青炎忙扶起他笑道：“你我就不用这么客气了，你怎么知道我在这里？”

　　叶青炎也有些好奇，自己并没有去真冲帝国，柴家应该不知道他的情况，就听到柴薪说道：“少主的英名早就传播到了周围帝国，现在没有谁不知道天风帝国和少主的威名了，老祖知道少主在天风帝国之后，高兴的睡不着觉，非要亲自来见少主，还是族长和老夫拦下，担心他路上劳累，所以就派在下前来为老祖走一遭，问候少主安好。”

　　叶青炎一听这话，心里还有点意外，看来自己的名声传播的也挺快的，连柴家都知道了，他忙问道：“柴长老，老祖身体如何？”

　　柴薪忙道：“托少主的福，老祖身体一向都很好。”

　　叶青炎忙道：“那我就放心了，本来是想有时间去看看他老人家的，可是一直都找不到空，所以才拖到现在了。”

　　柴薪忙笑道：“少主有大事要忙，自然是脱不开身，老祖也知道你肯定没有时间，所以才想亲自来的，在下来之前老祖一定要在下看看少主现在如何，果然是威风八面，老祖知道一定会非常的开心。”

　　叶青炎忙道：“小弟只不过是做了一点小事而已，今天大长老前来，就好好的在这里住上几天，我也想听听柴家的事情。”

　　柴薪却忙道：“在下可不敢在这里多住几天，要是让老祖等急了，他非要扒了我的皮不可，这一次来，在下还是要有事向少主汇报的。”

　　叶青炎听柴薪这个话就知道肯定是有什么事情了，他忙道：“那先随我到我房间去，我们慢慢再聊。”

　　叶青炎就将柴薪带到自己的房间，刚一坐下，柴薪就说道：“少主，这一次我是带着老祖的亲口托付要转告少主的。”

　　叶青炎忙道：“不知道老祖要跟我说什么？”

　　“少主，老祖想知道你是不是想去攻打真冲帝国，如果是的话，不知道少主的打算什么时候动手？”柴薪问道。

　　叶青炎知道老祖肯定是想知道这个事情了，估计他在家里也等不及了，而他并没有想好什么时候去，就说道：“我是想去攻打真冲帝国，不过暂时还没有规定时间，因为最近我对付那萧紫鸿，所以需要提升实力，萧紫鸿刚刚被我击退，三个月之后又会重来，我还要重新和他较量，所以一时抽不出时间来攻打真冲帝国。”

　　听了叶青炎的话，柴薪也是点点头道：“原来少主还要这么重要的事情，不过少主如果能尽快的攻打真冲帝国的话，我柴家一定会鼎力相助。”

　　“到时候我一定会告诉老族长的，请他放心好了。”叶青炎笑道。

　　柴薪却是有点叹息的样子，表情不是那么开心，叶青炎也看出他的心情，就问道：“大长老好像有什么心事，为何不说出来呢？”

　　柴薪这才开口道：“不瞒少主，最近我柴家的日子也不好过，所以老祖才这样想着少主能尽快的攻打真冲帝国。”

　　叶青炎马上就意识到了柴家遇到麻烦了，他忙道：“是不是萧家对你们又采取了什么行动？你快说来。”

　　柴薪点点头道：“少主说的正是，那萧家最近一段时间也不知道是怎么回事，全力在打压我们柴家，大概是因为上一次的事情让他们对我们更是恨之入骨了，现在他们不但是打压我们的生意，而且已经全力在攻打我们柴家，是要将我们柴家驱赶出真冲帝国的架势。”

　　叶青炎都是大吃一惊，他没有想到柴家居然遇到了这样大的麻烦，他忙道：“那你怎么不找说。”

　　柴薪忙道：“在下也是听老祖的安排，老祖派我来的时候就说了，如果少主暂时没有时间或者不想来真冲帝国的话那柴家的事情就不要告诉少主了，以免让少主分心，在下这已经是违反了老祖的意思，将柴家的危机告诉了少主，在下也是担心柴家会被萧家攻破呀。”

　　“好大的胆子，那萧乾真是胆大妄为，等我去一定要将他和他的萧府一并拔除，现在萧家对你们采取了什么办法，你说。”叶青炎气愤的叫道。

　　“萧家现在已经将我们柴家团团围住了，这一次我能出来其实还是要多亏了老祖亲自护送，否则也没有办法脱身，现在整个柴家都被萧家的人马包围，萧乾带领着几位半步圣者正在全力攻打，老祖和族长也在全力抵抗，却不知道能抵抗到什么时候了。”

　　“柴家遇到这样重大的事情你居然还拖到现在才告诉我，大长老你真是让我着急呀，那萧家到底有多少人马，实力如何，你快告诉我。”叶青炎也是对柴薪有点不满了，如果不是自己问的话柴薪可能就不告诉他了。

　　要是那样的话，叶青炎一定会非常的伤心，幸好现在还不晚，柴薪忙道：“萧家萧乾身边有两位实力很强的长老，一位就是无情，一位是新来的，实力同样在半步圣者级别，我们柴家只有老祖一人是半步圣者，所以很难抵挡对方，如果不是依靠柴家坚固的防御，恐怕早就被攻破了。”

　　“两个小小的半步圣者就敢这样嚣张，看来我真是太大意了，让柴家遇到这样的麻烦，这萧乾大概是狗急跳墙，知道我要攻打真冲帝国，所以他才想先除掉柴家，那真冲帝国就完全属于他们了，他们也不用害怕柴家和我联手，不过他越是这样做，只不过是让他更快的灭亡了。”

　　叶青炎说都是有道理的，萧乾之所以在这个时候攻打柴家也的确是出于这个考虑，他也怕柴家和叶青炎来个里应外合，那真冲帝国就更保不住了。

　　“大长老，你不用着急，我现在就带领人马杀到真冲帝国去，活捉那萧乾，让老族长亲自处置。”叶青炎说道。

　　柴薪一听这个话，是感激涕零道：“多谢少主，在下感激不尽了，老祖要是知道了，肯定也是百感交集，在下这就回去向老祖汇报，让老祖和柴家的弟子们能够安心下来。”

　　叶青炎也没有拦住他，就说道：“你也不用一个人回去了，我跟你一起回去。”

　　柴薪更是有点疑惑，忙道：“少主，这一次对方是有上万人马，少主应该多带些人马去才是呀，一个人去太危险了。”


第六百五十九章 攻打真冲帝国

　　叶青炎哈哈大笑道：“现在我还需要那么多人做什么，我的人会让我大哥带领的，我只是提前去解决萧家对你们的围攻，攻打真冲帝国的事情是我大哥的事情。”

　　柴薪不知道叶青炎还有一个大哥，他忙问道：“不知道少主大哥来了，在下真是失礼了。”

　　叶青炎忙笑道：“其实我大哥也是结拜的，他是天元帝国的天元王，现在也是新的帝国天风帝国的国王，统帅大军攻打帝国的事情我都交给他了，你待会就能看到了。”

　　说罢叶青炎就对身边的侍卫说道：“快去叫我大哥来，就说我有急事找他。”

　　侍卫马上就前去禀报天元王了，柴薪心里吃惊，这天风国的国王是叶青炎的大哥，而且看起来叶青炎的地位还比国王更高。

　　不一会天元王就来到了叶青炎的房间，他一进来就笑道：“贤弟找我有何事，听侍卫说有很重要的事情呀。”

　　叶青炎忙道：“大哥请坐，我真的有很重要的事情要跟你说，是关于攻打真冲帝国的事情。”

　　天元王听到这个话也是微微吃惊，他也看到了旁边的柴薪，知道肯定和柴薪有关，天元王就说道：“贤弟不是决定等处理了萧紫鸿的事情之后再去攻打真冲帝国吗？怎么现在改变主意了。”

　　叶青炎有些气愤的说道：“不是我想这么快攻打真冲帝国，只是那萧乾是想早点被我灭了，他居然敢攻打柴家，柴家以前和我是非常好的朋友，一直在帮助我对付萧家，现在柴家有危险，萧乾正在全力攻打柴家，而且派出的人实力在柴家之上，所以现在柴家很危险，我必须要马上就去解救柴家才行。”

　　天元王一听马上就站起来说道：“既然是贤弟的朋友，那就是我天元王的朋友了，这个事情我们一定会全力相助，不就是一个小小的萧乾吗？贤弟连萧紫鸿都能对付，他儿子自然不在话下，不知道贤弟打算什么时候出发，大哥和你一起去。”

　　叶青炎忙道：“我打算先去解决柴家现在被围困的危机，所以请大哥来想让你随后带领大军攻打真冲帝国，我们干脆就将真冲帝国提前拿下，那样的话也就省心很多了。”

　　“好，贤弟放心，大哥一定会扫平真冲帝国的，只是贤弟去了要小心了，大哥随后就到。”天元王自信的说道。

　　“大哥对自己这样自信，难道对我就没这样自信吗？区区几个半步圣者，还能难得到我吗？”叶青炎笑道。

　　“贤弟说的是，现在贤弟的实力已经是一日千里，对付几个小脚色而已，没有什么难度，大哥就祝你马到成功。”

　　叶青炎点点头就向天元王介绍道：“这位就是柴家的大长老柴薪长老，我一会就会跟他一起返回柴家，先去解决柴家的危机，大哥安排好这里的事情就带兵前来支援小弟吧。”

　　天元王朝那柴薪点点头然后说道：“贤弟尽管放心去吧，大哥很快就会来的，从这里到真冲帝国不过一天的路程，等攻打到真冲帝国的皇城，估计也就是两天的时间，两天之内，大哥会站在贤弟的面前的。”

　　天元王的话让旁边的柴薪听的是目瞪口呆，堂堂一个真冲帝国，在天元王的眼里居然只需要两天的时间就能攻破，这也太快了吧，不过要是他知道天元王的才能和攻打风尘帝国需要的时间，他就不觉得意外了。

　　叶青炎见事情已经安排好了，就道：“我现在就和大长老去了，你告诉赵老族长一声，我要去真冲帝国了。”

　　“我会向老族长说的，你放心去吧。”天元王答道。

　　叶青炎点点头就和柴薪说道：“大长老我们现在就走吧。”

　　柴薪赶忙跟着叶青炎一起起身离开，等他们来到了萧府的大院，柴薪正想着叶青炎是不是要骑马，却听到叶青炎忽然朝天空喊了一声：“小青。”就见一只巨大的飞鸟从天而降，落到了叶青炎的前面。

　　这就是叶青炎的金黄飞凤，现在已经是叶青炎的坐骑了，一般情况下叶青炎是不会用上她的，就让它在妖兽山脉生活，等需要的时候只要用意念呼唤，小青马上就知道了。

　　小青巨大的身体落到柴薪的面前，把柴薪可是吓了一跳，他赶忙说道：“少主这是你的坐骑。”

　　叶青炎点点头道：“正是，不用担心，它很安全，不会对你有什么危险的。”

　　柴薪连连笑道：“老夫不担心这个，老夫只是有些吃惊，好像这只飞禽不是一般的飞禽吧。”

　　叶青炎点点头道：“大长老看的不错，它的确不是一般的飞禽，而是一头灵禽，它拥有凤的一丝血脉，所以等级还是很高的，实力也不错，在半步圣者级别。”

　　听到叶青炎的介绍，柴薪更是傻眼了，它居然是一头灵禽，要知道灵禽比妖禽要更高级，而这只大鸟居然还有神禽的一丝血脉，它的等级在灵禽之中都算是高的了。

　　关键是它还拥有半步圣者的实力，已经让柴薪感觉不可思议了，不过他马上一想叶青炎现在已经不能和以前相比了，拥有这样高级的灵禽也不是什么意外的事情。

　　“大长老我们上去吧，有了小青带我们去，不出一个时辰就能到达真冲帝国。”

　　叶青炎说罢就飞上了小青的背上，柴薪也来不及吃惊，赶忙飞身上去，等他们上去之后，小青马上就是嘶鸣一声，冲天而起，飞上了云霄，这一下差点把柴薪都吓坏了，小青的速度远远超过他的想象，简直就是和利箭一般的快速，怪不得说是一个时辰就能到达真冲帝国了。

　　柴薪站在小青的背上连连称赞道：“少主，你这一只灵禽太厉害了，这么快的速度真是让老夫吃惊。”

　　叶青炎笑了笑道：“这没什么，小青本来实力就很不错，血脉又高，自然能够这样快。”

　　“老夫在想等我们来到他们的面前，他们会是一个什么样的表情，肯定是被震惊了。”柴薪哈哈大笑道。

　　叶青炎也只是笑了笑，现在对于他来说，这样的事情已经太习以为常了，好像他做的任何一件事情都能引起人们的轰动，这大概就是他和常人不一样的地方吧。

　　小青的速度果然是很快，一个时辰之后，他们已经来到了真冲帝国的上方，叶青炎直接指挥小青朝那柴家飞去，又过了小半个时辰，叶青炎来到了柴家的上方。

　　等他来到柴家上方的时候，他就看到下方已经是人影如织，在柴家周围全部都是全副武装的弟子，这些人正是萧家的队伍，而在柴家的城楼之上，是柴立等人带领着柴家的弟子正在抵抗。

　　双方开始正在全力攻击和防御，谁也没有注意到上方叶青炎的来临，叶青炎看到柴家现在已经是有些难以抵挡了，很多的萧家高手已经冲到了柴家的城楼之上，一个老者正在将这些萧家的高手一一扔出出去，他正是柴家的柴领。

　　而就在柴领战斗正酣的时候，两名同样年纪很大的强者拦住了他，这两位正是萧家最强的两位半步圣者，他们是来保护冲上城楼的萧家弟子，在城楼下面，还有萧乾站在地面观战，随时准备发动总攻。

　　两名半步圣者马上就对柴领发动了猛攻，一时间强大的灵术显现，柴领虽然是一人之力，却依然能够抵挡他们二人的联手，不过几招下来，柴领明显是有些支持不住，只能是连连后退，一边后退一边还要保护身边的柴家弟子不要被击伤。

　　“老家伙，你就束手就擒吧，我们攻打了三天三夜，你已经守不住了，你身上的伤势越来越严重了，虽然你有丹药护住，可是又能坚持多久，最多能保住你一天的性命而已，现在你投降还能保住你的老命，否则的话你只有死路一条。”那无情大声的叫道。

　　无情一直都在萧乾的身边，上一次被叶青炎算计之后，他也是愤愤不平，想要找机会报仇，可惜叶青炎已经逃走了，让他没有办法，只能是将火气发在柴家的身上，在他身边还有一位半步圣者，实力和他相当，名叫萧猛，自然是一名猛将，杀的是风生水起，一般遇到他的柴家弟子基本上没有能够活命的。

　　在这两个半步圣者的围攻之下，三天前柴领已经受伤了，这还是被那无情偷袭得手，柴领不得已靠着续命丹维持着自己的实力，如果不是续命丹的话他早就败下阵来。

　　他当然知道，如果他败下阵来的话，那柴家就真的败了，所以他一直支撑着，他要等着一个人前来，那是他最后的希望，不过现在他已经有点等不到了，他的实力越来越弱，因为续命丹的功效已经不能支撑他战斗下去了。

　　可是柴领还是硬气的说道：“你们两个要不是偷袭老夫，怎么能够占据上风，今天老夫就算是死了，也要和那么决一死战。”

　　那无情和萧猛见柴领还是不愿意投降，无情就喝道：“老家伙，这可是你自找的，今天我就来取你的首级。”


第六百六十章 千钧一发的救援

　　无情的宝剑唰出一道道剑花，向柴领袭来，而同时萧猛手中大锤直接轰击柴领的胸部，这萧猛的兵器可不一般，是一只巨大的铁锤，这可不是一般的铁锤，而是一只用千年玄铁打造的铁锤，重达千斤，这一锤下去几乎就是万斤的力道，一般的人根本就承受不起，更不用说他用上了灵术攻击，那威力就更是强大了。

　　柴领知道这铁锤的威力，所以不敢和他硬抗，一直在躲闪，可是无情的剑气又非常的诡异，自己身上几处伤势都是被这剑气所伤，柴领也只能一边打一边后退，寻找机会出手。

　　“老家伙受死吧，老夫不跟你玩了，见识见识老夫的震天锤的威力吧。”

　　那萧猛忽然大叫一声，手中的大锤猛的朝柴领挥去，这一次拿大铁锤在半空之中打出了一道巨大的锤影，超过十米范围，黑黝黝的巨大锤影朝柴领压来，这一次恐怕不是十万斤的力道了，而是几十万斤的力道了，柴领要是被击中的话必死无疑了。

　　而就在同时无情已经连发数剑，将柴领的退路全部封锁，让他无法逃离铁锤的攻击，柴领是退也是死，不退也是死，这一次他真的是有些无能为力了，他大叫一声，全力爆发，一股巨大的能量冲向了那巨大的锤影，这是柴领所有的防御能量了，可是当他的防御碰到铁锤的时候，却马上就坍塌了，根本就无法抵挡住对方猛烈的攻击，这一次连柴领都是闭上了眼睛，他已经无法抵挡住铁锤的攻击了。

　　就在柴领都知道自己无法逃脱要一命呜呼之时，忽然从半空之中射来一道人影，那道人影速度奇快，直接冲到了柴领的面前，挡在那巨大的锤影前面。

　　柴领都不知道是怎么回事，却感觉到前面的巨大压力忽然消失了，等他睁开眼睛一看，就看到一个人影出现在他的前方，而这个人影居然硬生生的顶住了那巨大锤影的轰击，柴领还没看清是谁，就听到那个人影说道：“就让你的大笨锤打你自己吧。”

　　随即那巨大的锤影直接被轰了回去，萧猛都被眼前的情况弄蒙了，他眼睁睁的看着不知道哪里冒出来的一个人影将他的攻击挡住了，而且现在还要将他的攻击反击回来，萧猛赶忙再次挥舞着铁锤攻击，双方的攻势撞击在一起，结果那萧猛居然是被硬生生的轰了出去，一直飞出了百米开外，狠狠的摔在了地上。

　　就在柴领还不知道是怎么回事的时候，那个人影转过身来，对柴领说道：“老族长，好久不见了呀，在下来迟了。”

　　当柴领看清楚是自己一直等待着的叶青炎时，他禁不住都是老泪纵横了，柴领哭道：“叶兄弟，你总算是来了，老夫还以为再也见不到你了。”

　　虽然柴领也是一百多岁的人了，可是在这样的情况下，他还是禁不住流下了泪水，这让叶青炎还有点不知道怎么办才好，他忙上去说道：“是在下来晚了，请老族长恕罪。”

　　柴领却激动的说道：“你一点都不晚，只要你能来，就是对我柴家最大的帮助了，老夫真是没想到，还能见到叶兄弟你，今天老夫差点就……”

　　说道这里，柴领又忍不住流下了眼泪，叶青炎赶忙说道：“老族长放心，我来了之后，会将这里所有的萧家人全部都赶出去，不但要将他们赶出去，不出三天，整个萧家都会从这真冲帝国消失的。”

　　柴领吃惊的听着叶青炎的话，他还是有点不相信，可是他又觉得叶青炎没有做不成的事情，柴领就说道：“叶兄弟，你这一次带了多少人马来了？萧家可有上万的弟子。”

　　叶青炎呵呵一笑道：“对付他们，我一人足矣，至于对付真冲帝国，有我大哥在，两天之后我大哥会带领大军前来攻打真冲帝国的，老族长就放心的在家里等着好消息，现在就看我来怎么收拾这些家伙了。”

　　柴领听了他的话也是吃了一惊道：“叶兄弟你说是只有你一个人，那萧家可有两名半步圣者级别的强者，你一个人能够对付得了吗？”

　　柴领还不知道现在叶青炎已经不是以前在柴家的叶青炎了，对付半步圣者对于他来说已经是易如反掌的事情了。

　　“老族长你就站在这里看着我怎么做吧，我会让你吃惊的。”

　　叶青炎就飞上了半空，来到了那萧家大军的上方，他朝萧家的弟子大声的说道：“萧乾，小爷我又回来了，你还认识我吧。”

　　萧乾在下方仔细一看，那不是自己最恨的叶童吗？他居然回来了，萧乾心里是一阵的吃惊，叶青炎在风尘帝国的事情萧乾早就知道了，要不然他也不会急着攻打柴家了，可是没有想到叶青炎居然这么快就来了。

　　萧乾早就知道叶青炎现在的实力不得了，能够击杀半步圣者强者，他吓得的连忙躲到了身边几位高手的后面，这才说道：“小子，想不到你还会回来，你再厉害也不过是一个人，还能对付我这么多的人马吗？”

　　叶青炎冷笑道：“我一个人无须对付这么多的人，我只要对付你们几个首要的人就行了，让你的几个高手出来吧，我给你一个机会，让他们一起上，如果等我一个一个收拾了，你们就更不会有机会了。”

　　萧乾心里害怕，他赶忙对无情和那萧猛说道：“无情长老，萧猛长老，你们一起联手将这家伙拿下。”

　　这无情和萧猛也早就听闻了叶青炎在风尘帝国的事情，知道叶青炎实力已经很强，可是他们还是怀疑这是不是真的，因为叶青炎在几个月前根本就不是他们的对手，怎么可能这么快就达到这样的地步。

　　不过刚刚叶青炎和萧猛的一战，让他们认识到了叶青炎的厉害，起码他们任何一个人都不是叶青炎的对手，他们联手可能才有机会取胜。

　　无情就对萧猛说道：“萧猛长老，我看这小子实力很强，我们做好准备，不要大意了。”

　　那萧猛刚刚被叶青炎给打的七荤八素的，虽然没有受到严重的伤，可是也领教了叶青炎的厉害，他连连点头道：“这家伙的确是厉害，居然比我的力气还大，我们一起上，我倒要看看他到底有多厉害。”

　　萧猛再次冲到了前面，无情这一次并没有等待，他知道对方实力远超过柴领，必须要全力以赴才行，萧猛抡起自己的千斤巨锤就叫道：“小子，刚刚我是大意了，这一次看你还能不能接住我的一锤。”

　　萧猛用尽自己全身的力量发挥出了巨锤最大的威力，一招流星锤直接飞向了叶青炎，攻击范围超过百米，完全就像是一座山峰向叶青炎冲来，而同时无情的宝剑也是放出无数的光芒，直接杀向叶青炎任何的身体部位。

　　而叶青炎却根本没有任何的动静，他一直在等待着对方的攻击，就算对方的攻击已经来到他的眼前，他依旧是不急不躁，这让周围看到的人都是大吃一惊，不知道叶青炎到底是怎么回事，是他真的深藏不露，还是他已经有点不知道如何对付了。

　　如果是前者的话很多人绝对是有些不相信的，毕竟叶青炎再厉害还能达到这样的高度吗？可是要是后者的话那就麻烦了，叶青炎可能要被他们击败了。

　　就连柴领都在为叶青炎捏了一把汗，可是就在这个时候，叶青炎却动手了，他只是随手朝前面的飞锤拍出了一掌，这一掌好像没有任何的力量，可是拍出来之后，那道大铁锤居然是硬生生的被他一掌给拍回去了，看到这一幕，周围的人又一次傻眼了，叶青炎居然轻轻松松的就将那萧猛的攻击化解了额，而且还向萧猛发动攻击。

　　而无情的剑术同时攻击到叶青炎的眼前，叶青炎只不过是左手同样拍出一掌，就这一掌，前方无数的剑气顿时就被拍的消失无踪，而无情因为靠近叶青炎，居然是被叶青炎这一掌直接给拍飞了出去。

　　这一次叶青炎却没留手了，他施展了通天神掌，虽然只不过是施展了第一层的实力，可是以他现在的实力来说，这第一层通天神掌的威力已经是无情和萧猛无法抵挡得住了，无情直接被拍飞，身体内部马上就是重伤，五脏六腑都完全损伤，等他落到百米开外的地上，已经无法爬起了。

　　而萧猛比起那无情虽然是要好一些，因为他距离叶青炎毕竟远一点，可是他同样也无法承受住叶青炎的通天神掌的威力，身体同样严重受伤，根本无法重新战斗。

　　别说是战斗了，他们两个人现在连站都没有办法站起来，这还是叶青炎没有用太强的功力，否则他们当场毙命。

　　当看到叶青炎只是左右一掌就将无情和萧猛两大半步圣者击伤，周围的人顿时就傻眼了，柴家的人自然是看的惊呆了，一时都忘记了高兴，而萧家的人同样也是惊呆了，也忘了他们的强者已经击败。


第六百六十一章 劝降真皇

　　直到叶青炎拍拍手说道：“看来你们两个实力真的很差劲呀，有没有更厉害点的上来。”

　　这个时候大家这才回过神来了，柴家的人顿时就疯狂了，他们大声的为叶青炎喝彩了起来，一个个从一开始的狼狈挨打马上就变成了勇猛的战士了，有了叶青炎在，他们就没有任何害怕的事情了。

　　而萧家的人恰恰相反，他们从刚刚个勇猛之中马上就泄气了，他们看到叶青炎就像是看到一尊战神一般，根本无法跟他战斗呀，萧家的人马一下子就失去了胜利的信心，他们纷纷向叶青炎看去，不知道叶青炎还能做出什么惊天动地的事情。

　　那萧乾更是怕的要死，他躲到了自己手下的后面，就要准备逃走，因为他知道自己再不逃走的话就没有机会了，自己两位强者都被叶青炎秒杀了，可是这个时候他已经来不及了，就在萧乾想要偷偷溜走的时候，叶青炎却对他喝道：“萧乾，你还想逃走吗？乖乖的给我过来，否则的话我就亲自动手了。”

　　萧乾一听到叶青炎的声音就吓得要死，赶忙对着身边的侍卫叫道：“快给我上，都给我上。”

　　那些侍卫比他也好不到哪里去，谁还敢对叶青炎动手，萧乾马上就骑上自己的宝马就要逃走，可是叶青炎已经飞到了他的前方，直接就从马背上将他抓起，萧乾根本没有抵抗的能力，像一只虾米一般被叶青炎提到了城楼之上。

　　叶青炎将萧乾扔到了柴领的面前，对柴领说道：“老族长，现在萧乾就交给你处置了。”

　　柴领欣喜万分的说道：“叶兄弟，你真是让老夫又一次大开眼界了，你的实力到底有多强呀，那无情和萧猛居然被你一招都打的半死了，老夫真是越来越看不懂你了。”

　　叶青炎就笑道：“我的实力也就是增加了一点而已，对付半步圣者就是小儿科，就算是圣者来了我也不用太担心。”

　　那柴领听了这个话更是震惊无比，他连连说道：“我早就听说少主和那萧家的强者大战，已经能够和萧家顶级的高手较量了，可是今天亲眼所见，老夫才敢真的相信，这传闻是真的。”

　　叶青炎笑道：“我的实力还行吧，起码能够对付像这些货色。”

　　叶青炎又来到朝城楼下面看去，大声的对那些萧家的弟子说道：“我给你们一刻钟的时间撤退，如果一刻钟之内你们没离开这里，那我就要大开杀戒了。”

　　那些萧家的弟子刚刚还被叶青炎的战斗震惊，自己的主子又被抓了，正是群龙无首的时候，谁都不知道该怎么办，现在听到叶青炎这样一说，马上就有人朝后面跑去，有第一个人跑了，其他的萧家弟子马上就逃了，他们再也不敢围攻柴家，更不会去营救少主，因为他们根本就没有这个能力。

　　不但是他们，就算是无情和萧猛都是悄悄的逃走了，叶青炎并没有去追杀他们，因为对于他来说，这样的人已经没有什么威胁了，而且刚刚那一战，这两个人估计实力已经受到很大的影响，即使以后复原也只能恢复一半的实力了。

　　叶青炎要抓的是萧乾，萧乾才是能够对他有点作用的家伙，因为他还要对付萧紫鸿，小气被叶青炎抓上来之后已经完全没有任何的气势了，他扑倒在地，大声叫道：“大哥饶命，大哥饶命呀。”

　　这哪里还有萧家少主的样子，叶青炎看到他这样的表现，也是冷笑道：“我还以为萧紫鸿的儿子有点骨气，可是没想到都是这样的货色，真是让我失望呀，你老子虽然说是为人不怎么样，可是起码还是有些骨气的，你都给你老子丢人了。”

　　那萧乾哪里还想这样的事情，他只想着自己保命，萧乾连忙说道：“小的罪该万死，小的也是迫不得已，只要你放了我，我保证将萧家全部带出真冲帝国，再也不会回来了。”

　　叶青炎却道：“这个就不用你担心了，你们萧家本来就是要离开这里的，不过是被我赶出去的，而不是你带走的，你就乖乖的成我的俘虏吧，我也不会杀了你，因为把你留在这里还有用处。”

　　那萧乾见叶青炎不杀自己，这才松口气了，一下子就瘫倒在地，叶青炎又对柴领说道：“老族长，这个家伙暂时还不能杀他，留着有用，就将他关押在府上吧。”

　　柴领忙道：“一切听少主的安排，我柴家所有的人，包括老夫在内现在都是少主的手下，愿意听从少主的指挥。”

　　叶青炎忙笑道：“老族长严重了，我们还是朋友，不用这样客气，以后我会好好的帮助柴家发展的，相信我，柴家以后会成为真冲帝国最强的家族。”

　　柴领自然是喜不自禁，马上就对身边的人说道：“将萧乾带下去，给我严加看管。”

　　柴立亲自带人将萧乾带下去了，柴领这才说道：“叶少主这一次能救我柴家，老夫要为叶少主好好的答谢，请少主一定要和老夫在这里多住几天，一表老夫的心意。”

　　叶青炎忙笑道：“老族长放心，这一次我来了就要在这多住几天了，因为我还有一些事情要处理。”

　　柴领大喜道：“那是最好不过了，现在少主就随我一起到府里坐，让老夫好好的为少主接风。”

　　叶青炎就随着柴领来到了柴家，柴家人自然是个个喜气洋洋，都来想看看叶青炎，不过他们已经没有机会了，叶青炎被带入了柴领的客厅。

　　柴领马上命令手下安排酒菜，上茶，叶青炎坐下之后，柴领忙道：“少主这一次来，还有什么重要的事情？”

　　叶青炎忙道：“我打算要将真冲帝国纳入我的帝国版图，所以要和老族长商量一下。”

　　柴领在城楼之上已经听到叶青炎这样说了，只不过当时情况紧急，柴领也没有时间问清楚，他就问道：“不知道少主有什么事情要老夫去做，只管吩咐就是。”

　　叶青炎就道：“我虽然想将真冲帝国纳入我的帝国版图，不过我还不想和真冲帝国的皇室交手，因为他们并非是我们的敌人，所以我想请老族长去皇族那里劝说他们归降我，只要他们归降的话，他们还可以做他们的国王，只不过是我的藩王，但是他们还是可以成为这里的王。”

　　柴领一听这话，马上就说道：“少主放心，老夫一定会劝说国王归降的，以老夫看，真皇也不会反对，只要能够让他继续当王的话，他也不会有什么想法，毕竟他知道少主的威名，一旦他不答应的话，他的国王位置都保不住了。”

　　叶青炎点点头道：“那是最好了，我这样做其实也不是想夺取他的王位，只不过是想让我的帝国更加的强大，来对付萧家，这才是我的初衷，至于当国王我根本就没有什么兴趣，现在我的国家都是我大哥当国王，我也不是当国王的料，还是专心修炼的好。”

　　柴领笑道：“少主是看不上区区一个国王的位置吧，以少主的天资，别说是国王了，以后整个大陆恐怕都是少主的天下了，老夫到时候也可以跟我的子孙吹嘘了，当年老夫还和少主曾经一起吃过饭，打过仗呢。”

　　说罢两人都是哈哈大笑了起来，很快酒菜上来了，自然是都开心用餐，叶青炎在这里也没有什么拘束，就和家里一般，酒足饭饱之后，叶青炎回房间休息，而柴领却急忙前往皇宫去面见皇上了。

　　柴领这一次前来，可以说是事关重大，关系到真冲帝国的命运，而决定这个真冲帝国命运的人就在他的府里，等待着他的消息。

　　柴领来到皇宫，直接进入大殿，他是柴家老祖，身份特殊，就算是皇宫他也可以来去自如，这是真皇给他的特例，柴领不等仆人前去汇报，就已经来到了真皇的房间。

　　真皇见到柴领也是有些吃惊，不过他也已经得知了柴家的事情，特别是后面柴家得到一位年轻强者的支援，不但打败了萧家，而且将那萧乾活捉了，真皇正要前去看看是否是真的。

　　其实柴家被围攻哦，真皇也是很想出手相助的，可是真皇却被萧家威胁，如果他们敢出兵援助柴家的话，那他这个王位就不用坐了，真皇知道萧家的实力，想要夺下他这个王位是轻而易举的事情，所以最后还是没有出兵，况且他就算出兵，未必就能救得了柴家，因为他身边根本就没有高手。

　　所以真皇见到柴领的时候还有点不好意思，他忙上前说道：“老族长怎么亲自来了，本皇还打算前往柴家看望老族长的，本皇要请老族长恕罪呀，没有出兵援助柴家。”

　　柴领忙挥挥手道：“真皇不用多说了，你的难处老夫还能不知道吗？就算你出兵，也救不了我，幸好你没有出兵，否则顶多就是让天下百姓更遭殃了。”

　　真皇一听柴领这样说，心里大喜，忙道：“多谢老族长大人大量，本皇是感激不尽，以后柴家有任何的需要，本皇一定尽力满足。”

　　柴领却笑道：“不用了，这一次老夫来可不是要向真皇讨要什么，老夫是带来一个人的话语，要让真皇知道，这是关系到真皇和整个真冲帝国的命运，请真皇一定要好好的考虑清楚。”


第六百六十二章 俯首称臣

　　柴领虽然没有说出什么事情，但是他还是要先给真皇提个醒，让他有所心理准备，毕竟是让他归顺叶青炎，真皇是一个帝国的国王，要他归顺起码要有点缓冲的时间。

　　真皇也听出了柴领话里的意思，他忙道：“老族长有话就明说吧，只要不是太为难的事情，本皇一定会答应的。”

　　柴领点点头道：“这个事情说起来恐怕会真的让你为难，不过你还真的要答应才行，这一次前来救我的是叶童少主，真皇应该已经知道了吧。”

　　真皇也是刚刚得到消息，他连忙点头道：“本皇已经知道了，难道是他要带话给本皇吗？”

　　柴领点头道：“正是叶童少主的意思，他希望你能够让真冲帝国归顺于他。”

　　说道这里，真皇的脸色马上就是一变，这可不是随便的事情，让他一个国王归顺叶青炎，怎么说也是有点难以接受，真皇的脸上表情变化自然被柴领看到，他忙道：“真皇不用担心，少主的意思并非是要夺取你的王位，他只要你归顺他，将帝国纳入到天风帝国版图，你还是这里的国王，只不过是属于天风帝国的藩王而已，你也知道，现在叶童少主已经是将风尘帝国和天元帝国合并，形成了一个更大的天风帝国，他希望真冲帝国也能加入其中，那样的话整个帝国的势力就更强，他也就更有信心和萧家对抗了。”

　　柴领说了这么多，真皇只听得是没有任何的反对意思，他反对也不行呀，人家已经是两个帝国的王了，想要吞并他是轻而易举的事情，人家现在还跟你商量，让你归顺，你还能继续当你的国王，这已经是非常的客气了，真皇也不是傻子，自然听的明白，况且他在这真冲帝国本来就是做一个傀儡国王，都被那萧家控制，他摆脱了萧家，也算是一件好事。

　　真皇忙道：“老族长，叶少主是希望我们帝国也成为他的势力，和萧家对抗吗？”

　　柴领点点头道：“正是这个意思，现在就看真皇的意思了，不过以老夫看，真皇可不要一时糊涂了，叶少主只不过是要你归顺他而已，你还是你的国王，他并非是贪图你的位置，如果他想要的话，其实根本不需要老夫来说，只要大兵压境，真皇你还有办法抵抗吗？连萧家都被叶青炎要驱赶出真冲帝国了，真皇还是答应的好。”

　　柴领认为真皇多半还是有点不愿意，毕竟他是国王不能委曲求全，可是没想到真皇却马上就答应道：“老族长，本皇答应叶童少主的要求，愿意归顺于他，只要他能帮我将那萧家驱除出这真冲帝国，就算本王退位也愿意呀。”

　　原来这真皇在真冲帝国受够了萧家的气，一直想要将萧家驱赶出去，可是他没有这个本事呀，就算是有柴家和卫家相助，也没有办法，现在叶青炎要将萧家驱除真冲帝国，这是他求之不得的事情。

　　柴领见真皇答应了，也是喜出望外道：“真皇能这样想老夫是非常的高兴，真皇放心，叶少主的为人老夫最了解，他绝对不会让你为难的，你还是继续做你的国王吧，另外我妖怪告诉你的是，天风帝国的大军已经朝真冲帝国赶来，真皇要下令自己的人马不要阻拦，让他们进入真冲帝国，等他们一到，我们一起就可以将萧家赶出真冲帝国了。”

　　真皇也是笑道：“原来就算我不答应也不行呀，叶童少主的人马已经到了，放心，我马上就下令让沿途的军队一律放行，并且要迎接他们进城，本皇也会在皇宫等待他们的到来。”

　　“这是最好了，老夫的使命已经完成了，这就回去向少主禀报，少主也会非常开心。”柴领高高兴兴的就告辞，等柴领一走，真皇也是无可奈何的笑道：“看来我这个国王以后还是不能自己做主呀，不过总比在那萧家手中当国王的好。”

　　柴领回到柴家之后马上就将这个消息告诉了叶青炎，叶青炎自然是非常的高兴，马上就对柴领说道：“老族长，现在我要去通知我大哥，让他不要对真冲帝国动手，他现在还不知道真皇已经答应投降，一定会采取攻击，我要让他尽快知道才行。”

　　柴领却忙道：“少主你刚来这里怎么就能走了，这个事情老夫派人去就行了，你好好的在这里休息吧。”

　　叶青炎想了想道：“那这样吧，我让我的小青带上信前去见我大哥，不用让人去了，小青速度快，一个时辰就能赶到我大哥那里了。”

　　叶青炎马上就写了一封信，来到小青身边，对它说道：“小青，你将这封信带给我大哥，让他不要攻击真冲帝国，真冲帝国已经投降了。”

　　小青能够听懂叶青炎的话，连连点头，并且将那信件藏于自己的口中，展开翅膀就是一飞冲天，小青飞走后，叶青炎就等着天元王的大军前来了。

　　而就在同时，真冲帝国的萧家已经是人心惶惶了，萧府很多的人已经开始偷偷的取走自己的家私准备逃离了，他们知道这一次萧家很难再在真冲帝国生存了，即使萧家以后会反扑，可是他们也等不到那个时候，因为现在真冲帝国是在叶青炎的手里。

　　萧家很多的人已经开始逃离真冲帝国，只是有些人没有办法走，因为他们的财产都在真冲帝国，根本拿不走，那些房屋店铺当铺钱庄什么的，怎么能拿走，所以他们只能留下来，希望萧家上面的人能够尽快的前来保护他们。

　　无情和萧猛逃回萧府之后，也在考虑怎么办了，现在萧乾被抓，他们这个罪责可担待不起，两人只能是求助于萧家上面的救援，无情为了显示出自己，觉得自己应该亲自前往主人萧紫鸿那里汇报这里的情况，让他前来救萧乾。

　　萧猛就留下来镇守萧府，不过萧猛在这也基本上是没有什么用处了，他被叶青炎击伤之后，连星皇境的实力都没有了，只能是留下来养伤，无情比他还要惨，幸好他还能动身前往萧紫鸿那里，同时他的受伤也能为他减轻一些罪责，怎么说他也是拼了老命的，萧紫鸿也不会对他怎么样。

　　一天之后，天元王的大军提前赶到了皇城，因为一路上根本没有任何的抵抗，天元王也已经得到了消息，知道真冲帝国已经投降，他们自然就可以大摇大摆的进入真冲帝国，等到了皇城，天元王并没有前往皇宫，而是先去了柴家。

　　叶青炎也知道大军赶到了，他和柴领马上就出来迎接天元王，几人见面之后自然是一阵的说笑，天元王让大军在皇城周围守护，这一次天元王带来了二十万大军，这还是因为天元王觉得真冲帝国没有什么实力，否则的话他会带更多的大军前来。

　　还没有等叶青炎等人坐下，真皇居然是亲自来到了柴家，这让叶青炎他们也是有些吃惊，就见真皇急匆匆的来到柴家，见到叶青炎和天元王之后，马上就半跪在地说道：“小王愿意归降少主和天元王门下，以后听从少主和天元王的吩咐，绝无二心。”

　　在真皇的身后，还有他的文武大臣，甚至包括了卫家的人马，卫家老祖赫然在列。

　　叶青炎忙上去将真皇扶起道：“你们都起来吧，本少主只是想让你们和我们成为一体，共同对付萧家，你们还是原来的位置，不会有任何的变化，只不过我们需要你们相助的时候，你们也不能退缩。”

　　真皇忙道：“萧家本来就是本王的对头，这些年本王是没有能力击退他们，现在有了少主相助，就算本王退位也愿意呀。”

　　叶青炎也是哈哈大笑，忙向他们介绍道：“这位是我的大哥，现在也是天风帝国的国王，以后他也是你们的王了，以后有什么事情你们可以找他，当然你们也要听从他的指挥。”

　　那真皇一见叶青炎这样介绍，马上就对天元王拜道：“小王见过天元王，以后小王就是天元王的臣子，愿意听从天元王的调遣。”

　　虽然是一句很普通的话，可是却代表着以后真皇是天元王的手下了，这绝对是一件非常重要的事情。

　　而就在同时，叶青炎已经走到了卫家老祖的面前，对他笑道：“老族长，好久没见了，你老身体可好？”

　　那卫家老祖哈哈大笑道：“老夫没有想到还能活着见到叶少主呀，老夫更没有想到，当日老夫担心真冲帝国会有灾难，居然并非是灾难，而是大喜事，是叶少主前来，以后有叶少主在这里为我真冲帝国守护，我们这些家族和百姓就可以安家立业了。”

　　卫家老祖曾经和叶青炎见过，而且向叶青炎讲述了真冲帝国的几大家族之间的秘密，皇族的真泪家族，柴家，卫家，三大家族都有一套法阵，来保护整个真冲帝国，当日他曾经预测到了真冲帝国几个月之后会有大的动荡，可是没有想到居然是因为叶青炎来，这就不是什么危机，而是真冲帝国的幸运了，卫家老祖当日只能是从这阵法之中看出真冲帝国的变化而无法看出凶吉，所以他才担心起来，并且将卫家托付给叶青炎。


第六百六十三章 扫除钱家叛逆

　　现在看来这一切都有些想多了，卫家老祖一听到叶青炎来了，早就是喜出望外，又听说真皇已经答应投奔叶青炎，更是高兴，马上就和真皇一起来拜见叶青炎。

　　叶青炎忙笑道：“老族长，以后我们会齐心协力保护好真冲帝国的，将那萧家赶出这真冲帝国。”

　　“那是老夫最想看到的一幕了，希望老夫还能有机会看到萧家被赶出真冲帝国。”卫家老祖高兴的说道。

　　这个时候真皇又对叶青炎说道：“叶主，小王想请叶主和天元王前往小王皇宫，接受小王的膜拜。”

　　真皇这个意思也很明显了，他希望叶青炎和天元王去接受他的拜见，等于也是向天下宣告他已经归顺叶青炎和天元王了。

　　叶青炎对天元王说道：“大哥，你看我们去不去？”

　　天元王哈哈大笑道：“贤弟你是这里的老大，大哥也只不过是你的跟班而已呀，当然要听你的。”

　　叶青炎就点头道：“那好吧，我们一起去皇宫吧，大家也好认识认识，以后还需要好好的合作才行。”

　　叶青炎就和天元王前往皇宫接受真皇的礼拜，真皇率领着文武大臣，跟随在叶青炎和天元王的身后，途中的百姓见到叶青炎和天元王，也是连声称道，他们知道叶青炎来是打败了萧家，是他们的英雄，他们自然要拥护。

　　来到皇宫之后，叶青炎和天元王又接受了真皇和文武百官正式的朝拜，等于是正式成为了他们的王了，礼拜过后，叶青炎就要商量一下对付萧家的事情了。

　　叶青炎此时坐在那皇宫的宝座之上，身边就是天元王的位置，而真皇和柴领卫家老祖坐在他们的下首，文武百官分别而立，叶青炎就对真皇说道：“现在真冲帝国还有什么势力没有臣服的？”

　　真皇忙说道：“现在真冲帝国只有萧家和钱家没有表示臣服，那钱家一直都是站在萧家一边的，他们多半是想等萧家的人马前来救他们。”

　　叶青炎也早就知道这个钱家是真冲帝国最有钱的家族，却是和萧家站在一起，现在也是该收拾他们的时候了，叶青炎就说道：“我听说钱家财富很多，就让他们拿出来分给天下的百姓吧，钱家有什么样的高手吗？”

　　这一次柴领忙道：“钱家并没有什么特别强的高手，只有一位半步圣者，不过老夫愿意带兵前往，扫除钱家叛逆，将钱家的家主捉拿归案。”

　　叶青炎点点头道：“那好，不过老族长一个人去我还是有点不放心，我反正也没有什么事情，就和老族长一起去会会这个钱家，看看他们到底有多少钱。”

　　大家一听叶青炎要亲自出马，吃惊之余马上也知道这一次钱家是在劫难逃了，他们纷纷点头称道，叶青炎又问道：“现在萧家还有什么动静？”

　　柴领又忙道：“萧家现在已经是人心惶惶，很多的人已经偷偷逃离真冲帝国，还有一部分人在等待着萧家上面的救援，老夫想他们应该已经派人去禀告萧紫鸿了。”

　　叶青炎道：“那就好，我也正打算迎接萧紫鸿，不过他来这里恐怕一时半会还来不了，我们不用太担心，先去解决这个钱家的问题。”

　　叶青炎上一次将那萧晨给交换了灵术，可是却让他身上留下了一道灭灵仙尊的灵魂之力，三个月之内随时都有危险，所以萧紫鸿只能等到三个月之后才能来找叶青炎算账。

　　柴领等人虽然没有明白叶青炎的意思，不过他们也不敢多问，柴领就道：“老夫现在就带领人马去攻打钱家。”

　　天元王笑道：“人马就让本王来好了，老族长只要在前面带路就行了，一个小小的钱家，我的人马足以将他们围的水泄不通。”

　　就这样，叶青炎和柴领还有天元王前往钱家，后面的真皇等人也不敢耽误，跟在了他们的身后，可以说是真冲帝国所有的要员都出动了，那些文武百官这一次都成了侍从了，连他们的国王都成了跟班，他们还有什么好说的。

　　天元王的大军很快就来到了钱家，钱家此时已经是吓得半死了，整个家族是乱作一团，本来钱家家主还希望等到萧家的救援前来，可是没有想到这么快就等到了天元王的军队。

　　天元王这一次带领了三万人马包围了整个钱家，钱家什么时候见过这么多人马，而且还是一个个实力了得，连一个小小的士兵实力都是本神境，吓得他们连应战都不敢了。

　　叶青炎等人来到那钱家城楼之前，见到城楼之上站满了士兵，不过他们的表现却是有些让人知道他们心里的害怕，他们一个个都惊慌失措，根本就不是战斗的样子。

　　而就在城楼之上，有一名老者，身穿华服，在他的身边还有几位同样年纪很大的老者，不过他们的实力就不如这位老者了。

　　叶青炎就听到柴领对他说道：“那站在中间的老者就是钱家的老祖，实力也是半步圣者，在他身边还有几位星皇境巅峰高手，老夫这就上去和他较量。”

　　叶青炎却摇摇头道：“老族长不用着急，能不要劳烦老族长亲自出手的就不用麻烦了，先让他们乖乖投降，他们不愿意的话再动手也不迟。”

　　柴领自然是同意叶青炎的意见，他忙说道：“那就让老夫去劝降他们吧。”

　　叶青炎也答应了他，柴领就走上前去，对着上面的钱家老祖说道：“钱发，你乖乖投降吧，只要你投降，我们天元王的大军是不会对你们怎么样的？如果你们不投降的话，那钱家就要被完全摧毁了。”

　　那钱发就是钱家的老祖，他当然不想投降，因为家中有无数的财宝，如果投降的话肯定是要被抢光了，这是钱发最心疼的，他本来就是一个嗜钱如命的家伙，平时都舍不得花钱，更不用说是被人抢了，这也是他为什么不愿意投降的原因。

　　钱发也知道叶青炎和天元王的厉害，他好像很犹豫的样子，对着下面的柴领说道：“柴领，我要是投降了，那我的财富不都让你们得到了吗？”

　　柴领冷笑道：“那你还想怎么样？难道你还想那些财富继续留给你，你就不要做梦了，我们这样跟你说只是留一条命给你，你还想得寸进尺吗？”

　　那钱发听到这个话，当然是不愿意了，可是他也怕自己的性命不保，钱发忽然说道：“柴领，你让我考虑一下，给我一个上午的时间如何，我保证会给你一个满意的答复。”

　　柴领听到这个话，却也不耐烦道：“你现在就投降，否则的话我们马上就攻入钱家。”

　　钱发却道：“就算你们有几万大军，先要攻入我们钱家也不是一时半会的事情，难道就不能等我一个上午时间吗？老夫起码也要和族人商量一下才行。”

　　柴领还要说话，叶青炎却马上就对柴领说道：“老族长，不用跟他说了，我知道他在耍什么花样，你马上就派人在钱家周围封锁所有的通道，一旦看到有大批的装箱或者马车经过就拦下来查验。”

　　柴领心里马上就明白了叶青炎的意思，他忙道：“少主是认为他已经派人偷偷的将财宝运出去了？”

　　叶青炎点点头道：“正是如此，那钱发口口声声是要等他一个上午，无非就是拖延时间，他为什么拖延时间，难道是等萧家的人吗？当然不可能，萧家自身都难保了，那他就是为了转移财宝，我敢肯定，他的家族里面有一个通道甚至几个通道通往外面，他们正在紧锣密鼓的将这些财宝运出去，我们只要将钱家周围方圆百里之内完全封锁，他们就算是会打洞也没有办法打这样长的洞，我们只需要等候他们将财宝送出来就是了。”

　　柴领听了叶青炎的话是连连点头道：“少主想的真是一目了然了，老夫这就去派人将方圆百里之内包围起来。”

　　天元王就笑道：“这个事情就不需要老族长出马了，本王去安排就行了，老族长还是留在这里对付钱家吧。”

　　说罢天元王亲自指挥人马去包围钱家百里之内的区域，让他们根本无法逃脱。钱家自然还不知道这一切，柴领又对叶青炎说道：“少主，那我们现在就发动攻击吧。”

　　叶青炎却不着急，他摇摇头道：“不用急，就让他们将那些财富全部都取出来吧，反正他们也逃不出去，如果我们现在攻入钱家，有些财富肯定还很难找到，他们一定会隐藏在最隐秘的地方，我们就等他们将所有的财宝一件件的取出，然后又天元王在周围将他们全部缴获，到时候再动手也不迟。”

　　柴领不得不佩服叶青炎的想法，这样一来，那钱家就算是将所有的财宝都恭送给叶青炎了，而且他们还一点都不知道。

　　而事实也的确像叶青炎预料的那样，此时钱家正在紧锣密鼓的运输大批的财宝离开钱家，他们钱家内部的确是有好几条的通道通往外面，这些通道都有十几里长，可是比起天元王的包围圈就小多了，他们还是在天元王的包围之中。


第六百六十四章 巨额财宝

　　叶青炎就对柴领说道：“你就跟他说，给他一个上午的时间就是，让他好好想清楚，不要忘记了什么。”

　　柴领忙上前说道：“钱发，少主已经答应给你一个上午的时间，并且告诉你不要忘记什么，好好想清楚。”

　　钱发一开始听到这个话还是很高兴，可是他听到后面的话感觉却有点怪怪的，怎么叶青炎的话好像有所指，可是他也没有多想，因为这个时候正是最忙的时候，他要将钱家所有的财宝都运出去。

　　只是他不知道，他运出去的财宝很快就落到了天元王的手里，基本上是一件都没有少，而且还是装箱整齐，让天元王用大马车一车一车的给拉回来了，叶青炎得到这个消息之后也是很高兴的点点头，直到最后通道之内没有财宝出来了，叶青炎这才决定攻打钱家。

　　“老族长，差不多了，我们可以动手了。”叶青炎对柴领说道。

　　柴领一听这个话马上就兴奋地叫道：“老夫都等不及了。”说罢他就飞到了城楼上方，对着那钱发就喝道：“老家伙，你还挺会耍花样呀，居然想着偷偷将财宝运出去。”

　　那钱发本以为自己能够逃走了，可是没想到这个时候柴领却冲了上来，并且说出了他心里的秘密，钱发也是大吃一惊，马上就说道：“柴领你说什么？谁要运什么财宝，我的财宝还在钱家。”

　　钱发当然不能承认自己已经将财宝转移了，因为他还没有逃走，可是柴领却冷笑道：“是吗？要是这样的话，那我天元王那里怎么会抓到一车又一车的财宝，你以为男子这点小聪明会骗过我们少主吗？少主早就安排下去了，封锁了方圆百里的范围，你的那些财宝一件都没有运出去，全部都被少主给带回来了。”

　　当柴领说出这番话的时候，那钱发简直是不敢相信自己的耳朵，他精心策划的计谋居然是被叶青炎给识破了，而且他那么多的财宝居然都被叶青炎给抢到手了，这让钱发简直就是老命都没有了，他气急败坏道：“老家伙还我的财宝。”

　　柴领见这家伙是要钱不要命的家伙，就说道：“看来你把钱看的比命还要重要呀，那老夫就成全你。”

　　说罢柴领挥舞着宝枪就刺了过来，那钱发是气急败坏的时候，当然也是马上就冲了上去，他挥舞着一柄大刀，和柴领厮杀起来了，这两个人都是半步圣者，实力也是相当，一战之下，很难分出胜负，在半空之中激战了一炷香的时间，还是难分高下，叶青炎也不着急，就在下面继续观赏着他们的战斗，对于这样级别的战斗他虽然已经没有什么可比性，可是对于他们的攻击方式还是挺有用的，毕竟这两位都是一百多岁的年纪了，战斗经验远远要比叶青炎丰富，特别是攻击方式和经验，叶青炎也能从中间得到一些提示。

　　此时天元王也返回了，他带回了足足几百车的财宝，连他都有点不敢相信，一个家族的财富能有这么多，他回到叶青炎的身边就忙高兴道：“贤弟，这一次我们收获颇丰呀。”

　　叶青炎见他回来就问道：“得到了多少财宝，我想这钱家算是有钱的人家了，肯定应该不少。”

　　天元王点点头道：“根据我的估计，起码有上万亿的赤金，还有八千多枚灵玉，三十枚仙玉。其它财宝也是不计其数，还有各种灵器灵术甚至丹药都有好几车，足以抵得上一个帝国的财富了，我真不知道这个钱家怎么这么有钱？”

　　就连叶青炎听了也是大吃一惊，小小的一个帝国家族，居然拥有这么多的财宝，怪不得叫钱家，真是有钱呀，不过这么多的财宝现在都归他了，叶青炎就笑道：“这些财富足以让我们又拥有了对抗萧家的本钱了，好好的将它们都收入国库，加强我们的军队实力。”

　　这样财富就变成了军队的军饷了，那边柴领和钱发大战正酣，天元王就道：“贤弟，那钱家老祖和柴领实力相当，这样打下去也不知道何时才能够结束，还是让我帮柴领一把吧。”

　　叶青炎也就是看看热闹，见事情已经办好了，他也不想耽误时间，就点头道：“那你就出手帮他一把吧。”

　　天元王马上就搭弓上箭，天王弓在手，利箭对准了正在大战的钱发，一只穿云箭直接射向了钱发，那钱发正在和柴领激战，忽然感觉身后有危险的气息传来，他马上就移动身体要躲开攻击，可是他哪里知道，天元王射出的利箭不是一般的利箭，他的身体移动，那利箭同样也跟着移动，毫无差别的刺中了他的胸口。

　　钱发马上就落到了城楼之上，身体受创，已经无力再战，被天王弓射中，基本上也就失去了战斗能力了，柴领这才看清楚钱发身上的利箭，知道是天元王在帮他了，他忙对下面的天元王说道：“多谢天元王相助了，老夫还真是一时半会没有办法拿下他了。”

　　天元王也是点点头，马上就下令大军攻打钱府，这些钱家的人见到老祖都被打败了，哪里还有心思作战，早就躲到了里面去了，大军很快就见大门撞开，冲入了钱府，其实这个时候钱府已经没有什么值钱的东西，只有人了，钱家的人也没有任何的抵抗，全部都成为了俘虏。

　　攻占了钱家之后，下一个目标就是萧家了，叶青炎并没有等待，直接挥兵朝萧家进发，大军来到萧府的时候，见到萧府已经是有些不像样子了，萧府的守卫都没有几个了，等大军到来的时候，这些守卫更是吓得马上就四散奔逃了，谁还敢和大军作战。

　　就连那坐镇的萧猛也只不过是做做样子而已，听说叶青炎攻打萧府，他吓得马上就从后面偷偷的逃走了，叶青炎进入萧家的时候也没有遇到任何的抵抗，并且也在萧府宝库之内获得了很大的财富。

　　占领萧府之后，整个真冲帝国算是完全属于叶青炎的控制了，叶青炎将从萧府获得的财富大部分都分给了皇城周围的普通百姓，这也是一种善举吧，百姓得到实实在在的好处，自然更加拥护叶青炎。

　　占领了真冲帝国，叶青炎马上就着手将真冲帝国纳入到天风帝国的版图了，真冲帝国也就成了天风帝国第一个藩王国，现在整个天风帝国的版图远远超过周围任何一个帝国，甚至就是在整个大陆之上也算是一个相当强大的帝国了。

　　接下来的事情叶青炎就都交给了天元王了，让他来管理这样一个庞大的帝国，自己继续专心修炼，提升实力来对付萧紫鸿。

　　叶青炎也没有返回天风帝国，而是继续留在了真冲帝国修炼，叶青炎留在了这里，天元王自然也就留在了这里了，他要保护叶青炎的安全，其实天元王是离不开叶青炎，一旦叶青炎不在身边的话，天元王顿时就感觉自己少了一个顶梁柱了。

　　叶青炎之所以选择留在真冲帝国，还是因为萧乾在这里，他想要对付叶青炎，萧乾还是能够起到很大的作用的，因为他不能确定自己三个月之后一定能战胜萧紫鸿，而且除了萧紫鸿之外，谁能知道萧家会不会派出其他的高手前来，如果是其他的高手的话那就更难对付了，所以他必须要将萧乾握在手中，关键时候算是一张王牌吧。

　　就在叶青炎专心修炼的时候，又有人来找他了，这一次来的人也是他的旧相识，他就是甄家的甄子健。

　　对于甄子健的到来，叶青炎还是有些意外的，因为他差点就忘了还有甄子健在真冲帝国，当然除了甄家之外，欧阳家族也有人在真冲帝国，只是还没有见到而已。

　　甄子健也算是在以前和叶青炎一起合作过，不过关系并不是属于朋友，而只是合作关系，甄子健那个时候需要叶青炎帮他杀萧家的人，来为甄家扫除障碍，也算是互相利用吧。

　　只不过现在的叶青炎已经不是以前的叶青炎了，甄子健当然也清楚这一点，当他听说那个叱咤风云的少主居然是当日和他一起合作的叶青炎的时候，他也是惊呆了，等他明白过来的时候，第一时间就前来拜会叶青炎了。

　　现在叶青炎的势力可比他要强大太多了，甄子健在甄家也不过是一个不出名的少主而已，顶多就是像萧乾这样的角色，而叶青炎现在却是掌控着三个帝国的无冕之王，而且他的实力更是达到了惊人的地步，据说已经能够击败半步圣者巅峰级别，甄子健当然是更不敢怠慢。

　　要是让他知道现在叶青炎的实力已经达到能够和圣者一战的级别他肯定会惊出一身汗来，对于这样强大的人物，甄子健当然要前来巴结了，以前也可以说叶青炎多半是要巴结他，可是现在反过来，轮到他巴结叶青炎了，他需要叶青炎帮他来提升自己的势力，在自己的家族能够得到更大的利益。


第六百六十五章 甄子健投靠

　　甄家也是一个能和萧家相抗衡的大家族，叶青炎自然也不会小看甄家，况且甄家和萧家本来就是对头，虽然明面上不上那么厉害，可是暗地里却也是互相争斗，毫不想让。

　　叶青炎自然也需要甄家来帮助自己对付萧家，这是他们共同的敌人，有了共同的敌人，那他们就是朋友了，听说甄子健要来见自己，叶青炎自然是出来见他了。

　　甄子健见到叶青炎之后，再也没有以前那种高高在上的感觉了，反而是叶青炎现在是高高在上了，叶青炎虽然没有这样表现，可是对待甄子健自然是和往日不同了。

　　“甄子健见过叶少主。”甄子健赶忙就对叶青炎弯腰拜过，生怕有一点不周全的地方。

　　叶青炎知道现在自己的身份不同了，他就点点头，微微笑道：“我们是老友了，就不要这么客气了，我们上一次见面也过去了很长时间，你一定没有想到我还会回来吧？”

　　甄子健还真没有想到叶青炎会回来，因为他派给叶青炎的任务都非常危险，那些对手几乎都能要了叶青炎的命，所以甄子健没有想过叶青炎能活着回来，更没有想到他会用这样的方式回来。

　　甄子健忙道：“叶少主现在是实力强大，更是三国之统帅，在下已经是无法和少主相比了，这一次来，在下是想能和叶少主重新建立一种合作关系，不知道少主愿不愿意和在下继续合作？”

　　甄子健当然要试探一下叶青炎的口风了，因为叶青炎已经不是以前那个在他手下做事情的叶青炎了。

　　叶青炎对他挥挥手道：“请坐吧，我们本来就是朋友了，合作自然是没有问题，你们甄家是佣兵家族，我这里军队大部分也都是佣兵出身，我们合作还真是珠联璧合，不过你也知道我对付的是萧家，你自然也是想将萧家赶出你的势力范围，这样的话我们就会有一个从属问题，是我听你的，还是你听我的，这个我们要先说清楚才好，否则的话很容易会出问题的。”

　　叶青炎也直接将话题挑明了，你想和我合作，那就先来看看谁做老大吧，总不能两个人都是老大，他叶青炎已经不是以前的叶青炎了。

　　甄子健当然听的是明白，他不可能和叶青炎相比，无论是从实力上还是从势力上都没有办法相比，他要想和叶青炎合作，那就要听他的指挥了，叶青炎就算合作，也是他的老大。

　　要是甄子健只为了萧家的话，他未必就愿意答应，因为他也是甄家的少主，可是他想要在甄家得到地位的话，那就必须要得到叶青炎的支持才行了，为了自己在家族的利益，甄子健只能答应叶青炎的要求。

　　甄子健忙道：“在下愿意听从叶少主的安排，以后叶少主就是在下的大哥。”

　　甄子健这样说出口，也是第一次了，他甄家在大陆上虽然算不上一流大家族，可是也跟萧家一样非常强大，他这个少主如果放在任何一个帝国，也是比帝国的国王更加的尊贵，只是今天他遇到另一个比他还要厉害的年轻人，他就不得不服小了。

　　叶青炎见他答应了，就说道：“那好，你同意我做老大，那我也就不客气了，我需要你们甄家的力量，也自然会帮你在甄家获得地位，这叫双赢，我是不会亏待你的。”

　　甄子健的心里在想什么，叶青炎是一清二楚，谁会做吃亏的事情，甄子健这样的精明的人自然不会，他的话也说到了甄子健的心里去了，甄子健赶忙说道：“只要大哥能帮我在甄家获得地位，以后得到继承父亲的位置，我甄子健愿意成为大哥的马前卒。”

　　甄子健也算是豁出去了，叶青炎是他能够遇到的最有力的人物了，他能将整个萧家都弄的是损失惨重，连萧紫鸿都是被他击伤，萧家几个少主都被他绑架，这样的强者，他能不佩服吗？在这样的强者身边当手下他也不感觉有什么丢人的。

　　得到了甄子健这样一个得力的助手，叶青炎也是很满意，当然他也很清楚，甄子健和天元王根本就不是一样的人，天元王是他的兄弟，而这个甄子健只不过是和他有共同的利益罢了，等利益消失，他们也就将没有任何的关系了，叶青炎对这一点看的当然非常明白。

　　所以叶青炎会重视甄子健，却绝对不会信任甄子健，他还要提防甄子健最关键时候会不会给他出什么篓子，所谓的害人之心不可有，防人之心不可无。

　　甄子健和叶青炎谈话之后，也没有留下来，而是起身告辞，因为现在他们身份不同了，甄子健当然是不希望自己以一个下属的身份在叶青炎的身边，他还是回到自己的甄家继续当他的少主的好。

　　叶青炎也没有留下他，对于利益合作者，叶青炎也不想太过接近，只要互相需要的时候再在一起就行了。

　　他刚想回去休息，门外又传来一阵脚步声，有侍卫来报，有人求见，叶青炎只好又回到座位，看看到底是什么人。

　　进入大殿之内的是一名年轻男子，在他的身边还有两位中年男子，这年轻男子一脸的意气风发，精神饱满，应该是一个大家族的弟子。

　　来人见到叶青炎之后，马上就弯腰拜道：“在下欧阳龙见过少主。”

　　欧阳家族的人，叶青炎也是微微一惊，他马上就想起来欧阳家族在真冲帝国也有很多的生意，欧阳家族是一个经商的大家族，如果是比起财力来说，就是萧家和甄家都不是欧阳家族的对手。

　　叶青炎忙道：“你就是欧阳家族的人吧？”

　　那欧阳龙忙道：“在下正是欧阳家族的少主，主要是在这真冲帝国和周边帝国经营着家族生意，今日闻听少主英雄盖世，击败萧家，将萧家赶出真冲帝国，小弟特地前来道贺，并且送上封神下品灵丹一枚，祝愿少主实力大增，将来成为一代强者。”

　　叶青炎听到封神级的丹药，心里也是一阵吃惊，他到现在都没有见识过封神级的灵丹，整个天风帝国和真冲帝国都没有找到一枚，而这欧阳龙一上来就拿出了这样一枚珍贵的丹药，欧阳家族果然是有钱人呀，连这样的丹药都能拿得出来，而且还是要送给自己。

　　这封神级的丹药可是稀世珍宝，一般的帝国根本就没有，只有那些真正的大家族之内才少有，而且为数不多，即使是封神级下品灵丹，也是无法估量其价值的，有人说一枚封神级下品丹药，能抵得上百万枚灵玉，这还是有价无市，你还不一定能弄得到。

　　欧阳家族一上来就送自己这样珍贵的灵丹，叶青炎自然也知道这份厚礼不是那么好收的，他就说道：“欧阳少主，你拿出这样珍贵的灵丹送给我，是有什么条件呀，我虽然喜欢这样的宝物，可是要是我办不到你的要求，我也不能拿呀。”

　　那欧阳龙忙笑道：“少主多虑了，在下这一次来只是想和少主能够认识一下，我欧阳家族在真冲帝国和周围的帝国都有很多的生意，在下也是希望能够得到少主的支持，以后能够让我欧阳家族继续在这里将生意做下去，其他在下并无请求。”

　　叶青炎心里一想，这欧阳家是担心自己的生意被他给赶走了，这也是有道理的，萧家不是给自己赶走了吗？欧阳家族和自己又不是有什么特别的关系，他们当然也担心会向萧家这样，所以就送上这样珍贵的礼物，来获取他们在这里的生意。

　　这对叶青炎就根本没有任何的压力，他只要点点头就行了，叶青炎自然会答应这样好的条件，他忙道：“既然欧阳家族这样盛情，那本少主也就收下了，以后欧阳家族在我帝国之内的生意，只要不违法，不阻碍帝国发展，我都会支持的。”

　　叶青炎这话也说的比较靠谱，他说了，你做生意可以，可是不能违法，不能对帝国不利，否则的话我也是要动手的，其他的叶青炎自然不会顾虑。

　　那欧阳龙见叶青炎答应了，当然开心了，他忙道：“多谢少主成全，我欧阳家族一向都是做正经的买卖，少主请放心，我们只会利于帝国发展的。”

　　叶青炎点点头道：“那就好，今天既然来了，就留下来一起吃个饭吧，我也想听听你们欧阳家族在帝国之内的一些生意，你就给我讲讲吧。”

　　叶青炎见人家送上大礼来了，自然也要客气一些，留下人家吃个饭也是必然的，而且他也想和这个欧阳家族熟悉熟悉，起码以后自己也算是遇到了一个财神了。

　　欧阳龙赶忙答谢叶青炎，叶青炎又将天元王也叫来一起喝酒了，叶青炎注意到欧阳龙的实力不俗，在星皇境巅峰，这样的实力在年轻一辈已经是非常了不起了，而他身边的两个中年男子实力也很强，已经达到了半步圣者级别。


第六百六十六章 萧家内斗

　　两个手下都是半步圣者级别，也说明这个欧阳龙在欧阳家族的地位不低，再也说明了欧阳家族的实力同样很强，叶青炎就听那欧阳龙讲述他们家族的生意，欧阳家族的生意是包罗万象，只要是能够赚钱的他们几乎都做，而且没有一项不是做的最大，比如钱庄，那萧家在真冲帝国也有钱庄，可是比起欧阳家族的钱庄那就是小巫见大巫了。

　　一个帝国的强盛自然需要有繁荣的经济，而发展这些经济就需要像欧阳家族这样的商家经营，叶青炎自然明白这个道理，这也是为什么他要和这欧阳家族熟悉的原因。

　　欧阳龙同样也是欧阳家族的一个少主，不过欧阳家族是一个非常正统的世袭制家族，他们家族虽然非常的庞大，可是族长的继承人从来都是被指定好的，旁系的弟子是没有任何的机会，现在欧阳家族的族长正是欧阳龙的父亲，而欧阳龙就成为了欧阳家族唯一合法的继承人，因为他是家族族长唯一的子嗣。

　　这也是为何他一拿就能拿出封神级的丹药出来的原因，而欧阳龙之所以来到真冲帝国这里管理家族生意，也完全是因为他父亲的要求，欧阳家族族长希望未来的族长要好好的锻炼一下，当然是要从最底层做起，让他出来管理一些外面的家族生意，让他能够尽快的熟悉家族生意。

　　这欧阳龙也是非常的了得，几年下来，将他管理的家族生意扩大了一倍，让家族之中那些想说闲话的人全部都闭上了嘴巴，欧阳龙也成为了欧阳家族最耀眼的人物。

　　当然这些欧阳龙是不会跟叶青炎说的，他只是和叶青炎聊了一些生意上的事情，并且加强和叶青炎之间的合作，双方相谈盛欢。

　　欧阳龙告辞之后，叶青炎就向天元王打听这欧阳家族的信息，多少了解了一些，不过他并不在意，他要对付的是萧家。

　　就在叶青炎大力发展势力的时候，在天涯帝国，萧紫鸿的府邸，萧紫鸿正在全力想要将萧晨身体内的那一道灵魂能量去除，可是无论他施展了何种办法，也没有能将这道灵魂之力驱赶出来。

　　这让萧紫鸿非常的吃惊，因为他的灵魂力量已经是非常强大了，可是居然还是无法撼动萧晨体内的这道看起来根本就很小的灵魂力量，难道这一道灵魂力量有如此之强。

　　萧紫鸿如果知道这道灵魂能量是来自于一位圣域境巅峰强者的灵魂，他就不会吃惊了。

　　萧紫鸿从一回来就开始为萧晨治疗，可是一个月过去了，他依旧是没有任何的办法让这道灵魂力量消失，他也只能等到三个月之后才看看灵魂力量会不会消失了。

　　而就在他治疗的同时，他又得到了一个不好的消息，真冲帝国的无情长老匆匆赶来，萧紫鸿见他来了，还以为萧乾是来求救的，可是那无情一来，那表情和举止就完全不同了。

　　无情见到萧紫鸿的第一面马上就跪倒在地，嘴里叫道：“主人，大事不好了，少主被那小子抓走了。”

　　萧紫鸿大吃一惊，他大声喝道：“到底是怎么回事？”

　　无情忙道：“我们少主本来是想做好防御，抵挡叶童和天元王的军队攻击，就事先去攻打柴家，想要将柴家赶出这真冲帝国，以免柴家和叶童联手，可是没想到，我们就要成功的时候，那叶童就出现了，他一出现就将我和萧猛击伤，我们二人根本就不是他的对手，现在老夫身上还是重伤，少主也被他抓住了，老夫只好拼了命回来向主人报告，希望主人能够尽快救少主的性命。”

　　萧紫鸿一拍桌子，那桌子上的茶杯马上就被震的粉碎，他大喝道：“叶童你欺人太甚，居然又对我儿动手，老夫一定要亲手将你杀了。”

　　说罢他又问道：“那小子还说了什么没有？少主有没有性命之忧？”

　　无情忙道：“那小子只是抓了少主，并没有对他怎么样，我听说他将少主关在了柴家，应该不会有什么危险。”

　　“这小子又是想将我儿当做他的挡箭牌了，到时候又要来威胁老夫，他实在是太可恨了。”

　　萧紫鸿也猜到了叶青炎的意思，萧晨就已经做了叶青炎的挡箭牌了，萧紫鸿恨不得现在就去真冲帝国，可是他还有萧晨的事情没有解决，萧晨生命还握在别人的手里，一旦他去攻打叶青炎，那萧晨可能就被那道灵魂之力绞杀了。

　　萧紫鸿是左右为难，自己也不知道如何是好，他堂堂萧家的四大圣者，也被叶青炎弄的是毫无办法，那无情也是聪明之人，在这个时候并没有说话，萧紫鸿看到他身上的伤势，就说道：“你也受伤了，去灵药房取些丹药疗伤吧。”

　　无情是忙谢过萧紫鸿，高高兴兴的就下去了，他总算是保住了自己的小命，没有让萧紫鸿惩罚，这要是萧紫鸿发怒起来了，他都难逃一劫了。

　　萧紫鸿在房间来回踱步，不知道自己是不是该出手，两头都是自己的儿子，他不能不管呀，可是他又只能顾一头，一想到这里，萧紫鸿就对叶青炎恨的牙痒痒，恨不得吃了他。

　　就在萧紫鸿无计可施的时候，外面却又有人来报：“主人，萧飞主人来了。”

　　萧飞来了？萧紫鸿也是吃惊，这萧飞不是别人，正是他的二弟，萧家四大圣者鸿飞枯骨之中的第二位，这个萧飞的到来，对萧紫鸿绝对不是什么好事，因为他和萧飞之间的关系本来就很差，而且他们之间就是相互竞争，为了族长的位置，就算是亲兄弟又如何。

　　萧紫鸿一听萧飞来了，就知道没什么好事，他肯定是听说了自己这段时间被叶青炎搞的狼狈不堪的事情，所以来看笑话来了，萧紫鸿当然不想被他看笑话，萧紫鸿怎么说也是萧飞的大哥，按照顺位上他才是父亲最佳的接班人。

　　只是萧紫鸿的这个二弟也不是简单的人物，首先就是他的实力，绝不比萧紫鸿差，甚至在有些方面还超过萧紫鸿，比如攻击的速度，这和他们修炼的灵术不同，萧紫鸿的天赋并没有萧飞好，如果不是因为他偶然之间从秘境之中得到了日月符印这一套强大的灵术，他的实力还不是萧飞的对手。

　　另外一样就是萧飞的头脑，他的头脑甚至要比萧紫鸿更加的聪明，这从他在家族的事业上就可以看出，虽然萧紫鸿的势力范围是四大圣者之中最大的，可是萧飞的势力范围却是最好的，虽然没有萧紫鸿那么大的范围，可是都是一些非常繁华的帝国，萧飞的三个儿子也是掌控着这些帝国的命脉，每年创造出来的财富不亚于萧紫鸿的四个儿子。

　　而现在萧紫鸿的四个儿子之中三个儿子都出了问题，那就更没有办法和萧飞相比了，如果不是因为他是族长的长子，萧紫鸿在萧家恐怕也很难到现在没事人一般。

　　就在萧紫鸿脸色不好的时候，一个中年男子缓步走进了他的房间，这个中年男子和萧紫鸿长的很像，只不过脸型更长一点，那双眼睛更深一点，有一种狡诈的眼神，看起来就要萧比萧紫鸿更加狡猾一些。

　　萧飞见到萧紫鸿马上就笑容满面的说道：“大哥，好久不见了呀，二弟正好经过这里，就顺便来看看你了，最近过的可好？”

　　萧紫鸿不用看他那得意的表情就知道他是知道所有的事情了，萧紫鸿也只好客气道：“大哥还好，二弟怎么有空来我这里坐坐？”

　　萧飞笑道：“二弟这一次是正好去我儿那里视察了一下他们的家族势力，我三位小儿还算是争气呀，今年又能将他们的势力扩张一倍，大哥也应该为我高兴吧。”

　　萧紫鸿是皮笑肉不笑，他知道这萧飞是在自己的面前炫耀自己的儿子，相比之下他的儿子却是什么样子。

　　萧紫鸿也没有动怒，只是点点头道：“二弟的三位公子个个都是人才呀，自然是能够做到这一点。”

　　萧飞见萧紫鸿还是不动声色，心里暗道：你还真的是沉得住气，我倒要看看你能沉住气到什么时候。

　　萧飞忽然就问道：“大哥你的几位公子现在如何？听说他们最近的帝国好像不是很太平，有没有遇到什么麻烦？要不要二弟帮忙？要是需要的话大哥只要说一声，二弟的那几个小家伙也跟他们是相邻，很容易就能帮上忙的。”

　　萧紫鸿冷笑道：“不用了，我的几个儿子一切都好，不用劳烦二弟了。”

　　萧飞却是说道：“是吗？大哥还不想说实话吗？二弟可是在来的路上就听说了一些事情，贤侄萧乾好像是被一个叫叶童的年轻人抓起来了，而且大侄子萧晨也是在前些日子被人绑架，后来被大哥救了，这些难道是传闻吗？”萧紫鸿终于是忍不住心里的怒火，就喝道：“萧飞，你不就是想来看看我的笑话吗？我的几个儿子是遇到了麻烦，那有和你有什么关系，我自能处理好我的事情，你没有什么事情就走吧，我要休息了。”


第六百六十七章 狡诈的萧飞

　　萧飞见萧紫鸿终于是怒了，他反而是嘿嘿一笑道：“大哥何必生气，二弟只不过是听他们说而已，二弟听了这些消息也为贤侄担心呀，大哥为何要说我是来看笑话的，你这可是在冤枉二弟了。”

　　萧紫鸿冷笑道：“冤枉你，你自己比谁都清楚，平时你从来不到我这里来，等我儿出事了，你就来了，你说你不是来看笑话的又是什么？”

　　萧飞见他这样说，也就不装了，他笑道：“大哥既然这样说，那二弟也没有什么好说的了，不过这个事情还真的和我有关，大哥的几位儿子被那叶童抓捕，他们的帝国也被叶童控制，这样大的事情已经惊动了整个萧家，萧家的长老会和父亲都知道了此事，特别是父亲，他是非常的生气，说我们萧家这么多的强者居然对付不了一个小小的年轻人，大哥你应该知道父亲的脾气，他要是发起脾气来，我们几个谁都吃不消。”

　　萧紫鸿就算是再厉害，听到了父亲的话，他也是脸色一变，族长的话他不能不听，而且必须要完全服从，这一次他的确是给父亲丢脸了，萧紫鸿就说道：“我自然会去向父亲请罪的，这个就不用你多心了。”

　　萧飞忙点点头道：“要是我只是来看看的话，我自然不会多说这些话，也不会来说什么，难道我就那么喜欢看你生气的样子吗？我这一次来可是有重要的任务，和大哥你的事情有关。”

　　萧紫鸿马上就感觉有点不妙了，他的事情向来是其他人无法插手的，就连长老会一般都不会轻易过问他的事情，可是这一次萧飞却来说跟他有关，恐怕不是什么好事了。

　　萧紫鸿忙道：“你这个话是什么意思？我的事情和你有什么关系？”

　　萧飞冷笑道：“我知道大哥不想我插手你的事情，可是我也是迫不得已，我是受了父亲和长老会的命令前来调查叶童和几位贤侄的事情，并且我还要亲自出手，对付叶童和他的人马，这可是父亲和长老会的命令，我也没有办法违抗。”

　　萧紫鸿一听这话就炸了：“我的事情轮不到你来插手，你想上哪去就上哪去，别在我的面前出现。”

　　萧紫鸿最烦的就是萧飞，现在他又是来插手自己的事情，萧紫鸿自然是不答应了，可是萧飞却不慌不忙道：“大哥你要是不愿意的话也可以，就去跟父亲和长老会说吧，让他们撤回这道命令，我二弟也就不用费心管这个事情了，这可是吃力不讨好的事情，谁想多管闲事呢。”

　　萧紫鸿被萧飞的话马上就压下去了，他再厉害也无法推翻父亲和长老会的决定，而且他知道这一次父亲肯定是真的生气了，要不然不发布这样的命令，让他的弟弟来管大哥的事情。

　　他心里也非常的担心，因为这样的话就说明父亲对他这个大儿子已经失去了信心了，这才会让二儿子来管这个事情，这对于继承族长之位的萧紫鸿来说绝对是一个不好的消息。

　　萧紫鸿坐在那里半天不说话，萧飞看他这样，就冷笑道：“大哥，你也不要生气，其实二弟来了，对你也有好处不是，起码我们一起联手对付那叶童，比你一个人更强吧。”

　　萧紫鸿冷哼道：“只怕你来了事情会更乱。”

　　萧飞却毫不在意道：“大哥就这样对我没有信心吗？真是让二弟失望呀，不过二弟也不会这样泄气的，大哥现在就将几位贤侄的事情和我说说吧，还有那叶童的事情，二弟也好帮你出谋划策。”

　　萧紫鸿却一摆手道：“不用了，你想知道的话自己去调查，我这里没有什么好说的，我的儿子我自会救出来，你想做什么事情我管不了，但是不要来问我。”

　　萧紫鸿也不想和萧飞联手，他知道萧飞多半是来捣乱的，怎么可能来帮他，要是真的帮他的话，那还会和他抢族长的位置吗？现在对萧紫鸿威胁最大的就是这个二弟萧飞了。

　　萧飞好像也是早已预料一般，他微微一笑道：“既然大哥不愿意说，那二弟就算了，反正二弟身边也有几位能力，打听这些事情还是很容易的，不过大哥既然不愿意跟我联手，那二弟要是有什么行动的话也没有办法跟大哥联络了，要是以后二弟做了什么事情，大哥可不要说我没有提前告诉你。”

　　萧紫鸿一听此话马上就说道：“我警告你，你最好不要给我添乱，更不要对我几个儿子不利，如果你敢对他们不利的话，我跟你没完。”

　　萧紫鸿知道萧飞是来捣乱的，他当然要警告一声，可是萧飞却没有将他的警告当回事，他哼了一声笑道：“大哥，你不愿意和我联手我也就算了，现在又诬陷我对你的儿子不利，这可是在对我的名誉攻击，我可以去禀告长老会和父亲，看看他们怎么说？我想他们也会站在我这一边的吧。”

　　萧飞又拿出长老会和族长来压萧紫鸿，萧紫鸿心里生气却也没有多少办法，对于这个二弟他是毫无办法，萧紫鸿只能冷冷的说道：“反正你给我记好了，如果让我发现你对我几个儿子有不轨的行为，我一定会找你算账。”

　　萧飞也不甘示弱了，他马上就反击道：“大哥，你口口声声说我要伤害你的儿子，你这就算是污蔑，既然你这样说，我会将你的话带到长老会那里的，还有我提醒你一句，有一句话说的好，叫着不怕一万，就怕万一，要是在战斗之中，你的几个宝贝儿子不幸遇到什么危险，哼哼，你也只能是听天由命了，不要怪罪在我的头上，这可是谁都无法预料的事情，谁让你不愿意和我联手。”

　　萧紫鸿一下子就站起来指着萧飞骂道：“你是想暗中对我儿子下手是不是？你可以试试看，如果你敢动我儿子一根毫毛的话，我一定会要你的命。”

　　萧飞却是连忙退后几步，避开了萧紫鸿的锋芒，然后才冷笑道：“大哥何必这样紧张，我只不过是打个比方而已，就是你自己去救你儿子都没办法保证一定会安全的救回来是吧，要不然你怎么会让你的大儿子萧晨身上还受伤了，现在都没有办法解开。”

　　萧紫鸿又坐了下来，萧飞见他不再那么激动了，这才说道：“别总是将你二弟当着坏人，二弟告诉你一个好消息吧，父亲要你将大侄子送到他老人家的身边，他要亲自为大侄子疗伤，大哥还是赶紧将大侄子送出去吧，以免耽误伤势的治疗。”

　　萧紫鸿听到这里才算是听到了一个好消息，不过送萧晨去父亲那里，他也有些犹豫，是自己去吗？父亲肯定要责骂自己，只能是让人护送萧晨去了，自己还要想办法救萧乾。

　　“我会将萧晨送到父亲那里去的，等送走我儿之后，我会去真冲帝国抓捕那个叶童，你去不去是你的事情，我管不了，不过最好不要耽误我的事情。”

　　“那可不好说，你又不想和我联手，我的安排跟你的安排自然无法统一，不过我们都是一样的目的，为了救人，还有抓捕那个叶童，我这里已经将所有的事情都跟大哥说清楚了，大哥要是没有什么事情的话二弟就先告辞了，明天二弟就前往真冲帝国去抓捕叶童，营救贤侄。”

　　萧紫鸿一听他明天就要出手，虽然他心里非常不愿意和萧飞一起，可是现在也没有办法，他为了萧乾的安全，还是决定和他一起出发，萧紫鸿就说道：“明天不行，萧晨的伤势还没有恢复，他身上留有一道非常强大的灵魂之力，如果现在我们去攻打的话，萧晨就会有危险，必须要等萧晨体内的灵魂之力化解之后才能行动。”

　　萧紫鸿这个事情还没有向其他人说，所以萧飞也不知道，萧飞吃了一惊之后心里却是一阵的窃喜，他忙道：“大哥如果是这样的话，恐怕我们不知道要等到什么时候了，我看还是让小弟先去打探一下情况，那叶童留下的灵魂之力也只是对于大哥而言，只要大哥不去找他，他也不会怎么样，所以大哥就留在家中，好好的等我的消息吧。”

　　萧紫鸿当然不答应了，他忙阻止道：“不行，你去了不也是代表萧家吗？那叶童要是万一动了意念，萧晨就性命不保了。”

　　萧飞却忽然哈哈大笑道：“大哥你也太胆小了吧，你还真相信那道灵魂之力能够决定大侄子的生死吗？不要说已经这么长时间了，就是这么远的距离，那小子想要动用意念也是万万做不到的事情，大哥要是担心的话就不要去了，到时候小弟就说是自己来找他的，跟大哥无关，自然不会伤到大侄子。”

　　虽然萧飞的话是有些道理，可是萧紫鸿能够感觉到这一道灵魂之力的强大，他不得不作出以防万一的准备，所以他绝对不会那自己儿子的性命冒险。

　　“那也不行，我不能那晨儿的小命开玩笑，我是不会去，你也不能去，起码要等父亲将晨儿的伤势治好才行。”萧紫鸿一口拒绝道。


第六百六十八章 调查底细

　　“那就这样吧，我也不去找那小子，不过我也要先去真冲帝国看看情况，调查调查，等父亲那里有消息了之后我再行动，这样你总放心了吧。”萧飞说道。

　　可是萧紫鸿还是不放心，谁知道他会不会去，萧紫鸿忙道：“我怎么知道你会不会动手？”

　　“哼哼，那大哥可要跟我一起去吧，不过如果让那小子知道大哥来了的话，他要是真的能动用意念对付大侄子，恐怕就真危险了。”萧飞忽然说道。

　　萧飞一开始是想让萧紫鸿一起去的，因为他还想看看萧紫鸿的笑话，可是现在他知道萧晨身上的伤势，他就不想萧紫鸿跟在一起了，因为他想秘密行动，不管那道灵魂之力能不能决定萧晨的生死，起码他都可以试一试，万一真的有效呢，那他不是将萧紫鸿的大儿子给解决了吗？

　　萧紫鸿也是左右为难，萧飞见他不说话，就道：“大哥想想吧，明天二弟再来。”

　　说罢萧飞就离开了萧紫鸿的房间，萧紫鸿看到他的身影，摇摇头道：“真想不到会来了这样一个死对头，这一次事情更加的难办了。”

　　不过萧紫鸿还是马上就吩咐手下连夜护送萧晨前往箫家总部那里，他要尽快的将萧晨身上的灵魂之力去除，自己才能尽快的去找叶青炎算账。

　　萧飞离开萧紫鸿那里，就回到了自己的住所，在他的住所之内，已经有几名老者在那里等候了，这几位老者正是萧飞身边的力量，萧飞这一次带来了三名助手，这三人分别是萧逢，萧林风，萧火，三人都是二级长老，实力全部都在半步圣者巅峰级别，甚至超过萧昌隆。

　　萧逢是三位长老之中的大哥，他见到萧飞回来之后，马上就上去问道：“主人，那萧紫鸿怎么说？有没有答应和我们一起前往真冲帝国？”

　　萧飞却是一脸得意的说道：“我们要他一起去干嘛？难道还要让他耽误我们的事情吗？我去跟他说也只是先跟他说一声而已，难道你们还真以为我是要去帮忙吗？这可是我最好的机会，只要将萧紫鸿这里弄的一团糟，萧紫鸿在父亲的眼里就更没有地位了，族长这个位置自然是我老二的了。”

　　萧逢忙笑道：“主人说的是，那萧紫鸿应该也不愿意和我们一起去，他是不是非常反对我们去调查他儿子的事情？”

　　“哈哈……说起这个事情我就高兴，你们没有看到那萧紫鸿气坏了的表情，当他得知我要去调查他儿子的事情之后，气的恨不得要和我拼命，我怕什么，有长老会和父亲的旨意，他不答应也得答应，这一次我们自己去调查，我会让他的地盘比现在还要乱，他的儿子哼哼……”说到这里，萧飞也是冷笑了起来。

　　萧逢又道：“那我们什么时候出发？”

　　“明天一早我们就动身，那萧紫鸿还想阻拦我们前往真冲帝国，我们就不跟他打招呼，直接去那里。”

　　萧飞说明天还会去萧紫鸿那里，只不过是想骗骗而已，他可不会让萧紫鸿阻挡自己的行程。

　　第二天，萧晨就被送走了，正当萧紫鸿等待着萧飞前来的时候，一直到了中午，还没有见到萧飞的影子，萧紫鸿心里一惊，知道自己又上当了，这萧飞肯定是自己去了真冲帝国。

　　叶青炎这头正在全力修炼，他得到了欧阳龙的一颗封神下品灵丹，这对于他的修炼是有着非常重要的作用，这颗封神丹虽然是下品，可是效果却非常的好，叶青炎用那杀神录查看了一下这枚丹药居然能提供给他五百万的经验值。

　　虽然他刚刚突破半步圣者级别，想要再突破到圣者级别，就需要足足三千万的经验值，而且这三千万的经验值更难得到，比如前面他吃了那些极品灵丹，在没有突破之前，一颗极品灵丹基本上能提供五十万的经验值，可是现在他要是吃一颗同样的极品灵丹，估计连十万经验值都没有。

　　所以这一颗封神丹能提供他五百万的经验值，的确是让他感觉非常的吃惊，同样他也能看出这封神丹的珍贵，连三大帝国都没有找到一枚这样等级的灵丹，它有多珍贵就可想而知了。

　　虽然五百万的经验值对于三千万来说还相差很远，可是却足以能让他在半步圣者级别有很大的提升，他现在已经依靠这封神丹突破到了半步圣者大成，虽然只是半步圣者级别的小境界突破，可是和没有吞服封神灵丹之前那就完全不一样了，他的实力起码提升了一倍。

　　现在他也不知道自己到底达到了什么样的实力，恐怕只有等那萧紫鸿来了才知道了，所以他更加勤勉的修炼，希望尽快提升自己的实力。

　　就在叶青炎全力修炼的时候，萧飞也来到了真冲帝国，不过萧飞并没有马上就对叶青炎采取行动，而是开始了悄悄的调查，他要掌握叶青炎所有的势力，包括天元王身边的大军人马，因为这一次他可不是来救萧乾的，而是要夺取真冲帝国和另外的天风帝国，成为他萧飞的地盘。

　　就在这三大帝国周围，就是他三个儿子的帝国所在，只要他能够将叶青炎等人击败，等三个儿子带领着自己的人马进入这里，这里就成为他的地盘了。

　　到时候萧紫鸿也只能眼睁睁的看着他的地盘成了自己的了，谁让他的儿子这样不争气呢。

　　不过在这之前他必须要打败叶青炎，才能让自己三个儿子带兵进入三大帝国，他这一次来名义上是来救萧乾，实际上只不过是为了自己的地盘扩张而已。

　　萧飞到达真冲帝国之后，马上就命令自己的手下去查清楚叶青炎所有的情况，然后再想办法解决所有的麻烦。

　　三天时间内，萧飞的手下萧逢等人就将叶青炎和天元王的底细查清楚了，这也很容易，毕竟叶青炎他们是在明处。

　　这天萧逢前来向萧飞汇报，萧逢说道：“主人，我已经查清楚了叶青炎的底细，他和那天元王主要的兵力还是在天风帝国，也就是原来的天元帝国了，在真冲帝国只有十万人马，其它都是真冲帝国原来国王真皇的部下，这些人不足为虑，没有什么战斗力，我们要对付的还是天元王手下的十万人马，他们的势力很强，都是佣兵出身，另外在真冲帝国有两大家族在相助叶青炎，就是柴家和卫家，这两大家族都有半步圣者，还有几万弟子，所以也要小心行事，除了这些，就是叶青炎的实力，根据萧家的情报，叶青炎的实力应该起码达到了圣者级别，否则的话他没有办法击败萧晾，还有他身上有很多的强大灵器，对我们也非常的不利。”

　　“圣者级别，二十出头，这小子也的确够变态的，真不知道他是从哪里冒出来的，不过不管他是从哪里冒出来的，我萧飞出动的，他就得乖乖的给我离开这里。”萧飞得意的笑道。

　　萧逢却是有些不解道：“难道主人不想杀了这个叶童吗？他可对我们萧家有很大的威胁。”

　　萧飞却摇摇头道：“你这就算见识短了吧，现在谁最恨叶童呀？”

　　萧逢忙道：“当然是萧紫鸿了。”

　　萧飞点点头道：“那就对了，如果我们杀了叶童的话，最高兴的不是他吗？我是不会让萧紫鸿高兴的。”

　　萧逢忙道：“如果不杀他，我们怎么能夺取这真冲帝国，叶童肯定是不会善罢甘休的。”

　　萧飞冷笑道：“我自有妙计，让叶童和那萧紫鸿真正的火拼起来，萧紫鸿现在最担心的就是自己儿子萧乾的小命，你想如果我们暗中在叶青炎的府邸将那萧乾的小命解决了，就说是叶青炎杀了萧乾，那萧紫鸿还不要和叶青炎拼命了，到时候他们两个人火拼，哪里还会有功夫来处理其他的事情，我们可以趁虚而入，夺取真冲帝国，就让他们继续仇杀下去，我还能够渔翁得利，这样的好事我怎么会错过。”

　　听到萧飞这样的毒辣计策，萧逢也是连连点头道：“主人果然是神机妙算，这样的计策都能想到，老夫佩服。”

　　萧飞得意道：“所以以后做事情不能光靠武力，还是要靠脑子才行。”

　　那萧逢忙道：“那我们现在就潜入叶童的府邸，将那萧乾秘密杀了，然后嫁祸到叶童的头上，让萧紫鸿来找他算账。”

　　萧飞却摇摇头道：“现在还不行，那萧紫鸿对我很不放心，他已经怀疑我会对萧乾下手，如果我们刚刚来萧乾就死的话，那萧紫鸿肯定是怀疑是我们干的，到时候他要是咬住我们不放的话对我们可不是好事，我们还是要等等，等一个好机会出现，然后再出手暗杀萧乾，嫁祸叶童，最好是能让萧紫鸿相信是叶童下手的，和我们没有任何的关系。”

　　萧逢想了想道：“这就有点难办了，除非那萧紫鸿亲眼所见，否则的话他恐怕很难相信吧。”


第六百六十九章 冒充萧紫鸿

　　萧飞却又拍了拍萧逢的脑袋说道：“这个不用担心，只要人是死在叶童的府邸，就算萧紫鸿怀疑也没有证据，我们只要不马上动手就行，等萧紫鸿来找叶童报仇之后，如果能够两败俱伤那就最好了，我先杀了那叶童，再杀了那萧紫鸿，就说他们是同归于尽，哈哈，那真是完美了，就算不能两败俱伤，叶童被杀，我也有好处，直接就命令三儿带领大军占领真冲帝国，他萧紫鸿也只能眼睁睁的看着了，谁让他没有抢先一步。”

　　萧飞对于自己的计谋是越来越满意，这就是他厉害之处，萧飞用的是脑子，而不是武力，萧家真正阴险的人就是他了，对萧紫鸿威胁最大的也是他。

　　萧逢又道：“那我们现在怎么办？”

　　萧飞阴笑道：“我们也该去会会这个叶童了。”

　　“主人，你不是说我们不杀他吗？怎么又要去会会他了。”萧逢又不明白了。

　　“我听那萧紫鸿说他大儿子萧晨身上中了一道灵魂之力，三个月之内如果叶童这里用意念的话就可以杀了萧晨，所以我很想去试一试，看看是不是有这样的神奇，如果行，哼哼，萧晨小命不保，萧紫鸿自然会来找叶青炎报仇，如果不行，我也可以去见识一下这叶童的本事，看看是不是传说中的那么厉害。”

　　萧飞说完，马上就对萧逢命令道：“今天晚上我们就去叶童的驻地，主动去认识认识一下这个让萧紫鸿寝食难安的人。”

　　萧逢又不明白了：“主人，为何要晚上去，你不是只想见识见识他吗？也没有打算和他硬拼，白天一样可以去吧？”

　　萧飞摇摇头道：“看来你真是脑子不行了，我们白天去，还怎么装着去救萧乾，身份很快就被发现，如果我们晚上去的话，假扮成萧紫鸿，那叶童肯定是会误会，到时候他要真是能够在千里之外用灵魂之力杀了萧晨的话，我们也算是完成任务了。”

　　这天晚上，叶青炎正在修炼，灭灵仙尊再一次提醒他道：“别修炼了，有高手前来。”

　　叶青炎也是一惊，他知道萧紫鸿回来，可是不是说要三个月之后吗？怎么他就来了。

　　“师父，来人是谁？”叶青炎问道。

　　“来人应该是萧家的人，不过现在为师也不知道他们的身份，你出去看看就知，来人实力很强，很像是萧紫鸿，但是不能确定，你要小心了。”灭灵仙尊说道。

　　“那就是萧紫鸿了，谁还能有他这样的实力，我出去看看他。”叶青炎起身出去，他现在也是实力有了很大的提升，对于萧紫鸿也不是那么担心了。

　　叶青炎来到屋外，根据灭灵仙尊的指引，他发现了几人的行踪，只是让他有些吃惊的是，这几人好像并没有急于做什么事情，而是一直都在府邸周围盘旋。

　　而就在同时，萧飞几人也在交谈，那萧逢说道：“主人，我们进去直接找那小子吧。”

　　萧飞却摇头道：“不用那么费劲，我们只要在这里就行，你弄出点动静来，让那小子知道我们来了。”

　　萧逢点点头，马上就朝那萧府房屋轰出一掌，这一掌直接将一间房屋墙壁坍塌，引起了很大的轰动，萧府全部都惊醒了，所有的侍卫都朝这边飞奔而来。

　　叶青炎见他们这样做，心里还是有些疑问，这些人干嘛要暴露自己的身份，他们不是来救萧乾的吗？

　　为了弄清楚这些，叶青炎还是决定现身，他从后面站了出来，直接飞到了几人的面前，虽然是夜里，叶青炎还是能清清楚楚的看到他们。

　　只是他们的脸上却蒙住了，叶青炎也无法看清楚，不过从他们的实力上看，他们是萧家的人无疑，特别是中间的人，和萧紫鸿差不多实力，而且形态非常相像，叶青炎也相信他就是萧紫鸿了。

　　这主要是因为萧飞和萧紫鸿是兄弟，长的差不多，如果不看脸的话很难分清楚，叶青炎就说道：“萧紫鸿，想不到你这么快就来了，比我想的还要早两个月。你就不怕你儿子身上的伤势吗？”

　　萧飞一听叶青炎将自己当成了萧紫鸿，他自然心里高兴，因为这就是他的目的，萧飞就大笑道：“我儿现在已经安全，你有本事就使出那灵魂之力，看看管不管用，今天我可是来救三儿萧乾的，快将我儿交出来，否则的话休怪我不客气了。”

　　叶青炎一听这话，心里也是吃惊，难道师父的灵魂之力真的没有用了，他赶忙对灭灵仙尊说道：“师父，他说的是真的吗？你能感应到你的灵魂之力吗？”

　　灭灵仙尊却是冷笑道：“别听他胡说八道，为师的灵魂之力除非为师亲自解除，否则就算他老祖也没有办法解开，他只不过是在吓唬你而已，另外我感觉这个人应该不是萧紫鸿，他身上的气势和萧紫鸿完全不同，因为萧紫鸿修炼那日月符印有一股特别的气息，而这个人没有，他想冒充萧紫鸿，你不要上当。”

　　叶青炎就奇怪了，这不是萧紫鸿，为何要冒充他，他又忙问道：“师父，他为什么要冒充萧紫鸿，难道对他有什么好处？”

　　灭灵仙尊道：“从现在看来，他冒充萧紫鸿未必就是在帮他，萧紫鸿自己不敢来，是担心自己的儿子生命危险，而这个家伙冒充萧紫鸿，自然知道萧紫鸿的儿子身上的伤势，他可能是想害萧紫鸿，所以才这样做，让我们来杀了萧晨，他的目的也就达到了，如果我推测的不错，这个家伙和萧紫鸿实力相当，而且也是萧家的人，他应该就是萧紫鸿的一个兄弟，而且他们之间关系非常不好，已经是对头了，他才会想出这样的办法来对付萧紫鸿。”

　　经过灭灵仙尊这样一介绍，叶青炎心里也明白了，感情这个家伙是个冒牌货，怪不得他不上来就萧乾，而是故意弄出这么大的动静，就是想必自己杀了萧晨呀，另外还想连带杀了萧乾。

　　叶青炎当然不会这样做，他就说道：“那我来看看这个家伙到底是谁吧。”

　　他对那萧飞喝道：“既然你不怕你儿子有事，那也没有关系，我现在还不想杀你儿子，就让他继续活下去吧，你今天是来救人的吗？如果是，现在就动手吧，萧乾就在我府里，有本事现在就将他救出去。”

　　这话让萧飞有点傻眼了，这个家伙到底是怎么回事，居然不动手，一点也不生气，还主动说萧乾就在这里人，让他去救。

　　萧飞当然不是真的来就萧乾，他巴不得萧乾被抓，这个真冲帝国才会是他的，萧飞一时无语，他只能叫道：“小子，你为何要这样做，难道就不怕我救了萧乾又将你杀了。”

　　叶青炎却是毫不在意的说道：“这也要看看你有没有这个本事，有本事的话就来杀我，没有本事的话今天你白跑一趟了。”

　　这下萧飞都不知道该怎么办了？他真要和叶青炎打，可他不是来救人的呀，不过他还是马上就恢复了镇定道：“看来老夫要好好跟你打一场了。”

　　萧飞之所以要动手，是因为他想激怒叶青炎，将他击败之后，叶青炎才会想杀了萧晨等人报仇，当然萧飞并没想真的杀了叶青炎，他只是要让叶青炎去杀萧晨和萧乾而已。

　　在他看来，叶青炎实力根本不是他的对手，本来他以为叶青炎实力很强，毕竟他能将萧紫鸿弄的如此狼狈不堪，可是现在看到叶青炎，只不过是一个刚刚突破半步圣者大成的家伙，他能有多大的本事，萧飞也是不得不小看他了。

　　旁边的萧逢忙低声道：“主人，你不是说不和他打吗？怎么又要跟他交手？”

　　“这你就不明白了，我要是不将他打个半死，他会生气想要报仇吗？他想要报仇自然会想到杀了萧晨和萧乾，我的目的也就达到了。”

　　萧飞的话让萧逢又是连连点头道：“主人说的是，不过对付这样一个小家伙，哪里需要主人亲自动手，我们几个就能够搞定了。”

　　萧飞看了看萧逢等人，他们都是半步圣者巅峰级别，应该是能够完全有实力击败叶青炎的，何况他们还有三人，萧飞就点头道：“那你们就上吧，记住，不要杀了他，留下他让他去杀萧晨和萧乾，最后引动萧紫鸿来报仇。”

　　萧逢忙道：“主人放心，我们会有分寸的，绝对不会杀了他。”

　　萧飞点点头，就对叶青炎说道：“你的实力还不够跟我较量，就让我身边的几位长老和你较量较量，如果你能打败他们的话，我就会亲自出手。”

　　此时在萧府下面全部都是叶青炎的人马，天元王也赶来了，他看到对方要和叶青炎较量，马上就上去说道：“贤弟不要跟他们硬拼，让大哥派弓箭手围攻他们，他们就算本事再大，还能抵挡得住千军万马的攻击。”

　　现在天元王身边的高手可不少，他专门训练了一支精英的力量，这些人个个都是星皇境巅峰级别，手中的弓箭也都是灵器级别，足以射杀半步圣者，所以天元王才这样有信心对付萧飞等人。

　　叶青炎却摇摇头道：“大哥放心，小弟还能应付，这几个人还不是小弟的对手，大哥就先看看吧，等小弟解决他们再说。”


第六百七十章 三个一起上吧

　　天元王见叶青炎这样说，心里还是不放心，可是他也没办法，就只好命令手中的弓箭卫队将萧飞等人团团围住，只要他一声令下，马上就发动攻击。

　　叶青炎朝那萧飞看了一眼道：“就你这几个手下，也不是我的对手，你何必要拿他们出来挨打，还会丢了你的脸。”

　　这个话就让萧逢等人脸上挂不住了，他们是什么人，半步圣者巅峰级别，在萧家都是二级长老，差一步就能达到圣者的级别，而且他们有三人，几乎就等于是一个圣者的实力，而叶青炎居然根本就没有将他们放在眼里，这对于他们绝对是一个巨大的侮辱。

　　萧逢马上就怒道：“小子，你太狂妄了，知不知道你自己有几斤几两，不要学了点三脚猫的功夫就以为自己了不起了，那萧乾在老夫面前也就是一个小孩而已，你能抓到他算不得什么本事，今天你要有本事的话能够从老夫手里逃脱就算是真正的有本事，否则就不要大言不惭。”

　　叶青炎冷笑道：“不是我吹牛，就你们几个，我不是从你手中逃脱，而是要将你们三人全部击败才算是本事，你们也不要一个一个上了，那样太麻烦了，一起上吧，省得我还要浪费时间。”

　　萧逢脸色都变了，恨不得马上就上来教训叶青炎，那萧飞却是忽然哈哈大笑道：“我听说你能够击杀萧昌隆和萧晾，那萧晾现在还被你关押，他也是圣者级别，不过你这是依靠他的法宝才能击败他，真正的实力有多少，就不知道了，本主今天还真想看看你到底有多深的实力。”

　　“想看我的实力，最好你亲自上来，他们还不够格。”叶青炎也是自信道。

　　萧逢三人再也忍不住了，他马上就叫道：“小子，我看你能有什么猖狂的本事。”

　　说罢萧逢也不等其他二人，直接就挥拳上去了，萧逢攻击，后面两个人正要动手，萧飞却拦住了他们，萧飞说道：“先让萧逢长老去试探试探他的实力再上，如果萧逢长老真的敌不过你们再出手，不过这样的事情恐怕很难发生吧。”

　　就连萧飞也对萧逢非常的自信，萧逢虽然没有突破圣者，可是几乎和圣者也没有区别了，他的实力已经达到了同一个级别，只是差那最后一口气没有冲上来，而且他的灵术很强，可以和圣者一战，对付叶青炎自然是非常有把握。

　　萧逢的确是一位强者，他一出手，那拳头就是形成了一道迅猛的凌厉攻势，灵力波动如同轰炸一般朝叶青炎攻击而来，让人能够感觉到一股强大的压力，实力弱的都可能被这股强大的压力压制灵魂，令他没有办法动弹。

　　巨大的拳影直接轰出，如同巨兽来袭，叶青炎也没有做出躲避的动作，这让萧逢也是微微吃惊，难道他还要接住这一拳，要知道这一拳在半步圣者之内根本没有人能够接得住。

　　“给我爆。”就听萧逢一声怒吼他前面的巨大拳影忽然猛的炸开，本来就相当强大的攻势瞬间就又是增强一倍，这种变化是这一套拳法最厉害的地方，趁着对方对攻击的判断不准直接击杀对方。

　　靠着这个突如其来的攻击变化，萧逢不知道击败了多少强者，甚至是圣者级别的高手，这一次来对付叶青炎，主要还是想在主人的面前好好的表现一下，所以他一上来就使出了自己的大招。

　　他的攻击让周围的人也是非常的震惊，这样的攻击变化，是他们从来没有见过的，巨大的爆炸能增强更大的破坏力，现在就要看看叶青炎能不能抵挡住了。

　　不光是这些人，连叶青炎也没有想到这个攻击居然还会变化，等到爆炸开来，对方的攻击瞬间增强一倍，叶青炎也总算是看出了这一招的厉害，要说他应该非常的惊慌，可是那已经是存在于过去了，现在的叶青炎，即使对方突然发动如此迅猛的攻击，他都毫不畏惧，这就是一力降十会的作用。

　　萧逢的攻击再厉害，在绝对实力上，他还根本不是叶青炎的对手，这就让叶青炎完全不用担心他的攻击变化，叶青炎马上挥出一掌，通天神掌直接提升到第二层，达到这个级别，他相信完全可以击败萧逢。

　　通天神掌直接轰击在那爆裂的灵力之上，只见那原本强悍的攻击被这一掌直接给拍的朝后面飞了过去，反而是变成向萧逢攻击而来，萧逢根本没有想到对方的还击居然如此的强悍，直接将他的攻击打回来了。

　　萧逢赶忙全力抵抗，可是此时叶青炎再一次爆发出通天神掌的威力，又是一道强大的掌影轰击而出，这一次萧逢可是抵挡不住了，他全力的防御，都被叶青炎全部毁灭，而且身体是被巨大的灵力攻击，直接在半空之中翻滚，一路飞向了萧飞这里。

　　萧飞看的是目瞪口呆，叶青炎居然一掌就将萧逢打飞，他赶忙出手想萧逢接住，再看看萧逢，他的嘴角已经流出了鲜血，表情也是异常的痛苦，看得出他已经身受重伤了。

　　萧飞吃惊之余，也知道自己太低估了叶青炎的实力了，能将萧紫鸿弄的如此狼狈的人能是简单的人吗？他有点后悔自己太大意了，让萧逢去试探叶青炎的实力。

　　不过这样一来，萧飞也总算是知道了叶青炎的实力是名不虚传了，萧逢强压住身体的伤势，还想挣扎着战斗，可是萧飞却摇摇头道：“你不要上去了，你不是他的对手，你们三人加起来也都不是他的对手。”

　　萧飞是一位圣者级别的高手，他自然能看出刚刚那一掌所具有的威力，那绝对是一名圣者才能达到的实力，而且还是一名圣者级别上很不错的强者才能打出的实力，所以他们三人一起上都不是叶青炎的对手。

　　萧逢也是有自知之明，他刚刚那一战，心里已经明白，这个叶青炎比他们想象的要强大太多了，他们根本就不是他的对手。

　　“还是让我亲自来会会他吧。”萧飞说道。

　　萧飞惊叹于叶青炎的实力，这让他对叶青炎更加感兴趣了，知道叶青炎的实力之后他不但没有担心，而是更加的高兴，因为他知道，叶青炎的实力看，恐怕就算是萧紫鸿也要挠头了，这样的话让萧紫鸿和叶青炎继续火拼，必将是一场生死之战，他当然希望他们是旗鼓相当，因为只有这样，才能够形成两败俱伤的局面，而他就可以渔翁得利了。

　　他之所以要出手，还是想看看叶青炎到底有多强，只有知己知彼，才能百战百胜，以后他还要和叶青炎战斗，自然要先摸清楚他的底细才行。

　　萧飞走上前来道：“叶童，你的实力过人，让本主也是非常的吃惊，能够击败我的萧逢长老，你起码也达到了圣者级别吧，只是你的境界居然还只是半步圣者，难道你还能越级比拼吗？”

　　叶青炎拍拍手笑道：“是又怎么样？难道这有什么好奇怪的吗？实力又不是单单靠境界决定，有的时候还是要靠天赋说话的。”

　　萧飞也是点头道：“你说的一点都不错，实力有很多的条件决定，不过最重要的终究还是境界，你虽然能够越级比拼，可是境界的限制也会让你实力达不到你想要的地步，如果萧逢长老突破了圣者的话，你们谁输谁赢还不好说。”

　　叶青炎却是自信道：“这个就不用想了，当然还是我赢，至于你，我就不知道了，只有打过才能知道我能不能赢你。”

　　“哈哈……你居然说能够赢我，真是天大的笑话，你没有突破圣者，就永远不知道真正的圣者有多么的强。”

　　萧飞的笑声让叶青炎有点不爽，他摸了摸自己的手道：“那我们就来看看圣者到底有多强吧。”

　　说罢叶青炎猛然朝萧飞发动攻击，这是叶青炎很少有的事情，大概今天是这萧飞的笑声让他非常的不爽，还有萧飞是一个真正的强者，叶青炎不想客气。

　　一掌袭来，萧飞也连忙招架，不过他并没有太在意，叶青炎的掌力他已经见识过，虽然很强，可是和他比起来还是差了不少，所以萧飞直接就和叶青炎对起掌来，同样是一掌拍来，双方掌力互拍，在距离他们各自十米的范围，灵力轰炸，马上就分出了高低。

　　谁的掌力更强，谁就能占据上风，这一掌之下，萧飞马上就感觉不对，自己的掌力居然是被叶青炎给打了回来，等他想加强攻击的时候已经来不及了，瞬间完成的攻击只能让他接受被打退的结果。

　　强大的攻击力让萧飞的身体连连后退，一直后退到十米之外他才站住，这是有人能以半步圣者的境界击退他的攻击，而且还将他击退十米开外。

　　刚刚那一掌要远远超过前面对抗萧逢的掌力，起码是一倍以上，这萧飞也是吃惊，叶青炎难道还能够发挥出这样强的攻击力，难道他刚刚击败萧逢都是隐藏了实力。


第六百七十一章 封神级灵丹

　　叶青炎他也退后了几米，不过没有萧飞那么狼狈，这一次比试应该说是叶青炎略胜一筹，萧飞的战败让萧逢等人也是目瞪口呆，连他们的主人都吃了亏了，更何况他们，那萧逢心里也舒坦多了，毕竟叶青炎的实力比他们想的要强大很多。

　　他们觉得叶青炎还不是主人的对手，这一次是他们主人大意了而已，那萧飞震惊之余，也马上就将叶青炎高看一眼了，一开始他还将叶青炎当成一个不是他对手的对手，可是现在他已经将叶青炎当成了一个实力不错的敌人了。

　　“怎么样？现在知道我能不能和圣者打架吧？不过你这个圣者好像也不怎么样，让我有点小小的失望呀。”叶青炎嘿嘿笑道。

　　萧飞脸色有点难看，他忙道：“小子不要得意，刚刚是我失手了，你敢再来和我过招吗？”

　　“来就来，你以为你这个圣者还真的很厉害吗？”叶青炎说着就双手叉腰又要打架的样子。

　　“好，这一次我们再对一掌，如果这一次我输的话，我马上就退出去，绝不会来偷袭你。”萧飞脸色严肃的说道。

　　“输了你自然要退回去，难道还在这里等我抓你吗？你这个条件也太差了，不行不行，我可以答应你打一掌，可是你得换个条件才行。”叶青炎大声叫道。

　　萧飞面无表情的说道：“那好，你说要什么条件？”

　　叶青炎其实也没有想好，不过他想这老家伙身上肯定有不少的宝贝，就拿宝贝来赌一赌，他忙道：“我们就各自拿出一样宝贝来，谁要是输了的话，我们的宝贝就归谁，怎么样？”

　　萧飞却是哈哈大笑道：“我身上的宝贝又是你能比的吗？你的宝贝什么等级？我的宝贝什么等级？”

　　叶青炎却也不生气，慢悠悠道：“那你就看好了，你看看我这个宝贝是什么等级。”叶青炎将一样宝贝从纳戒之中取出，在半空之中形成了一只金色的大碗，这正是叶青炎从萧家抢来的金霞碗。

　　这金霞碗的等级可不低，是天宝阶的法宝，就算是在萧家那也是极品法宝，萧飞当然认识这个宝贝，他还亲眼见识过萧晾施展这金霞碗，听说可以镇压圣者级别的强者。

　　看到叶青炎拿出金霞碗，萧飞当然高兴了，他要是得到这金霞碗，对于他的实力那是有极大的提升，这金霞碗可不是萧家的宝贝，而是萧晾自己的法宝，他这个萧家的四大圣者都没有机会得到。

　　萧飞点点头道：“不错，这个金霞碗是萧晾长老的法宝，等级是很高，你这个条件我答应了。”叶青炎却道：“我都拿出了我自己的宝贝，你也应该拿出你的宝贝吧，起码也要和我这个金霞碗一样的等级才行，否则的话这个赌局我也不会答应。”

　　萧飞笑道：“你放心，虽然这金霞碗是好宝贝，可是老夫身上也有不少的宝物，现在就取出一样给你看。”萧飞刚要取出宝物，叶青炎却忙道：“等等，我现在对于灵器这类宝物没有什么兴趣了，我身上的宝贝已经够多的，你要想得到我这个金霞碗，就用你的灵丹来换吧，我这个金霞碗可以镇压圣者级别的强者，所以你要拿出起码是圣者级别的丹药出来，那就是达到封神级的灵丹，你要是拿得出来，我们就打赌，要是拿不出来，那就算了。”

　　叶青炎可不想再要什么法宝，他身上的法宝都数不过来，很多的宝贝他现在都没有时间修炼，他现在最想要的还是灵丹，特别是封神级的灵丹，上一次从那欧阳龙的手里得到一枚封神级下品灵丹，就让他获得了足足五百万的经验值，所以他现在急需这样的宝物。

　　叶青炎知道萧家是大家族，这样的灵丹应该是有的，只不过现在要看看这个萧飞身上有没有，萧飞也是萧家的四大圣者，应该也是可以有这样的灵丹，只不过他身上有没有就不知道了。

　　叶青炎也只是想试一试，如果没有的话，那就算了，这对他没有什么损失，相反他相信对手是非常想要自己的金霞碗的，这可是镇压圣者级别的法宝，萧飞当然想要。

　　萧飞听了叶青炎的话之后，却是点点头道：“我身上正好有一枚封神级下品丹药，就跟你来打赌。”

　　叶青炎本无意之中才想到的这个条件，没想到这么凑巧，他居然真的有，那就好办了，叶青炎这一次一定要胜利，才能得到这枚灵丹。

　　但是想要打败萧飞也是不容易的事情，不过做好最强的准备，叶青炎还是有希望的，叶青炎就忙道：“既然你有封神级的灵丹，那我们就来比吧，不过你先要将你的封神级灵丹拿出来，否则的话口说无凭，万一你拿不出来那我岂不是白忙活了。”

　　萧飞大笑道：“本主还会跟你这样的家伙说谎吗？现在就让你看看封神级的灵丹，我想你恐怕都没有见过吧。”

　　萧飞说这个话可是有道理的，这封神级的丹药不是随随便便就能得到的，他们萧家也只有他这样级别的主人才能拥有封神级的丹药，而且就算他，也只不过有区区几枚而已，而且都是封神级的下品丹药，不到关键时候他是不会服用，因为这几枚丹药都是用来突破境界的时候用的，一枚就是价值连城。

　　叶青炎却是笑道：“我最近才吃了一颗封神级的灵丹，这玩意的确是不错，增加了我不少的功力，不过也不是什么稀罕之物。”

　　萧飞听他这样一说，却不相信，可是叶青炎说他有萧飞也没有办法证明，他也不想知道，因为他想要是金霞碗而不是灵丹。

　　萧飞取出了自己的封神级丹药，放在了手指之中，这封神级丹药一拿出来，就看到萧飞手指之中流淌着一股浓郁的灵气，这股灵气的颜色和普通灵气的颜色不同，普通人吸收的灵气多半是淡淡的白色，而它身上的灵气赫然就是一股紫色，在半空之中飘逸。

　　紫色的灵丹，这是什么样的灵丹，叶青炎也是第一次见到这样的灵丹，虽然他见识过一枚封神级灵丹，可是和这一枚比起来又是有些差别，他服用的灵丹灵气还是白色，不过更加的浓郁而已，而这一枚却是紫色的。

　　叶青炎自然看不出里面的窍门，不过他有一个好老师呀，叶青炎忙对灭灵仙尊说道：“师父，你看他手上的这枚丹药是不是封神级的丹药，要是的话又是什么灵丹？”

　　灭灵仙尊点点头道：“这的确是一枚封神级丹药，而且还是一枚封神级下品之中等级不错的灵丹，比起你前面服用的丹药还要好，它的颜色是紫色的，代表它主要的功效是为了人突破境界，一般的灵丹都是有几个用处的，要么是疗伤，要么是提升实力，最好的丹药是帮助修炼者在最关键的时候突破境界，这样的灵丹都是灵丹之中的极品，而这一枚封神级灵丹就是这样的一枚极品丹药，你要是得到它了，恐怕胜过你前面服用的封神级丹药两倍功效。”

　　两倍的功效，还是突破时候的极品灵丹，叶青炎想想都高兴，这样好的宝贝他一定要弄到手，叶青炎马上对萧飞说道：“你的灵丹等级的确是封神级丹药，我们可以进行打赌了。”

　　萧飞将那丹药收起来之后，就道：“那好，我们就以一掌定胜负，谁输了谁就乖乖的取出自己的宝物，不能反悔。”

　　叶青炎笑道：“我还怕你反悔，所以我们要做一个约定才行。”

　　“什么约定？”萧飞马上就问道。

　　“我们将我们二人的宝物都放在我们之间的上空，和我们之间的距离完全相同，这样的话如果我们谁要是被对方打飞出去的话，那谁就没有时间来抢下这些宝物了，自然就可以公平了，你觉得怎么样？”

　　叶青炎想出这样一个办法也是为了防止萧飞出尔反尔，因为如果萧飞反悔的话估计他也没有办法，毕竟萧飞的实力很强，所以如果宝物在他的抢夺范围之内，他就有信心得到宝物。

　　这个对于萧飞来说也没有任何的反对，他自信自己能够将叶青炎击退，那样的话他就能顺顺利利的得到金霞碗，他是不可能被叶青炎击飞的。

　　萧飞就点头道“好我答应你，我们就将各自的宝物放在上面的空中，谁赢了谁再去取。”

　　“那你先将你的灵丹送上去，我将我的金霞碗也放上去。”叶青炎说道。

　　“我还怕你耍什么花样不成。”萧飞非常自信的将灵丹送入半空之中，这灵丹被他控制，就算叶青炎想抢，他也能随时取回。

　　叶青炎见萧飞将灵丹放在半空之中，明显是有一道灵魂之力在控制着，他也不着急，将金霞碗也放在了灵丹的旁边，两件宝物都在他们的头顶，现在看看是谁有本事得到了。

　　“来吧，我们现在就大战一场。”萧飞举手就要发动攻击，叶青炎也是做好准备，他和萧飞比掌力自然是要比通天神掌，可是他也不知道自己能不能将对手击败。

　　“师父，我的通天神掌能不能击败对手？”叶青炎也没底，就问灭灵仙尊。

　　灭灵仙尊却是摇摇头道：“你现在的实力看，还不能将他击退，最好的结果就是旗鼓相当罢了。”


第六百七十二章 阴极阳生盘的功能

　　这个结果让叶青炎顿时就失去了信心，如果是这样的话他根本就没有办法得到灵丹，而且自己的金霞碗可能都要被抢了，叶青炎忙道：“那我还比吗？实在不行的话现在就开始抢吧。”

　　灭灵仙尊却道：“你也不要灰心，虽然师父说你现在的实力还不能击败他，可是如果你能利用你身上法宝的能量的话你还是可以战胜他的。”

　　“我自身上的法宝，你说的是哪一件，我们现在比的是掌力，可不是比法宝，有法宝也不能用呀。”叶青炎赶忙说道。

　　“这个你就有所不知了，你身上的一件法宝有一样特别的功能，你还不知道，以前为师也没告诉你，是因为你的实力还根本达不到释放它的能量，现在你的实力突破到了圣者级别，就可以激发出这件法宝之中的能量，你就可以利用这件法宝之内吸收的能量来攻击对手，你的实力自然要提升一大截了，击败这个家伙应该没有什么问题。”

　　叶青炎听的是越来越兴奋，他身上法宝还有这样的本事，他真的不知道，叶青炎高兴道：“师父那你快说是什么法宝，我也好用上。”

　　“就是你身上的阴极阳生盘，你用这阴极阳生盘一路上都是吸收别人的灵力，包括灵器上的灵力，吸收的灵力你知道现在到哪里去了吗？它就在这阴极阳生盘里面炼化，现在已经成为了一道强大的能量，可以帮助它的主人发动更强的攻击，只不过这道能量太强，需要圣者实力的对手才能控制，所以为师以前也没有告诉你，现在你已经达到了圣者级别，就可以利用这阴极阳生盘里面的炼化能量攻击了，你现在还不懂开启它的能量，到时候师父会帮你开启的，你只管和他大战就是。”灭灵仙尊笑道。

　　叶青炎心里大喜，这阴极阳生盘还有这样一道强大的功能，真是化形级的法宝呀，就是和一般的法宝不一样，幸好自己得到了它，才能让自己得到这么大的好处。

　　有了阴极阳生盘的相助，叶青炎就不怕这萧飞了，他的本事再大，自己阴极阳生盘吸收的能量也不小，足以对付他了。

　　“那师父就帮我开启阴极阳生盘里的能量，我要和这家伙战斗了。”叶青炎信心满满的说道。

　　叶青炎来来到萧飞的面前叫道：“老家伙，我们现在开始吧。”

　　萧飞此时已经做好了准备，他将右手轻轻放下，手掌张开，在他的手掌之中，一道红色的火焰在呼呼的燃烧，这并非是真正的火焰，而是一道强大的灵力形成的，它是一套皇阶灵术火焰吞噬的掌法所修炼而成的灵力火焰，攻击力非常的可怕。

　　叶青炎见到这萧飞手掌的火焰之后也是微微变色，就算他不知道是什么掌法，可是从这气势上就能知道这套掌法有多强了，不过他有灭灵仙尊的支持也就不怕了。

　　“小子做好准备了，让你尝尝我的火焰吞噬的威力吧。”萧飞忽然右掌拍出，那道红色火焰猛的朝叶青炎扑来，火焰直接就冲到了叶青炎的面前，单单是火焰的前方已经让叶青炎感觉到一股强大的炙热，如同要将他炼化一般。

　　叶青炎赶忙全力击出一掌，通天神掌直接达到了第五层，这是叶青炎所能发挥出通天神掌最大的威力了，通天神掌也不差，强大的灵力冲击，一下子就挡住了对方的火焰攻势，将那红色的火焰直接抵挡在了几米开外。

　　只是叶青炎还是能够感觉到对方火焰的强大，巨大的能量在吞噬着他的掌力，叶青炎也是第一次感觉到自己有点难以支撑，不过幸好他的实力够强，硬撑着也能坚持下去。

　　那萧飞可是真正的圣者级别，实力甚至超过萧紫鸿，他这一掌也是全力，可是居然没有将叶青炎击败，这让萧飞感觉不可思议，他不可能会败给这个小子吧，萧飞心有不甘，马上就再次加强攻击，那红色的火焰更是猛扑向叶青炎，巨大的火热能量直接冲到了叶青炎的眼前，叶青炎顿时就感觉一股巨大的压力，让他的身体都有些支持不住，身体内部第一次有些气血紊乱的情况，不过灭灵仙尊马上就开始稳住了他的心神和气血，让叶青炎再一次能够抵挡住对手的狂攻。

　　“好小子，居然能抵挡住我的火焰吞噬，真是天才呀，如果再过几年，连我都不是你的对手了，不过现在你还是差了一些，看看我的最强攻击吧。”萧飞忽然左手同时拍出，又是一道红色的火焰朝叶青炎扑来，现在等于是两道同样强大的火焰攻向叶青炎，叶青炎本来对付一道火焰已经非常困难了，而现在变成了两道，他就更是力不从心了。

　　“师父我有点坚持不住了，该你出手了。”叶青炎马上就感觉对方施加给他的压力太大了，双道火焰的吞噬已经让他有些喘不过气来了，这火焰吞噬的攻击力果然是非常的可怕，他的通天神掌也无法坚持了。

　　“师父来了，阴极阳生盘开启能量。”随着灭灵仙尊的一声喝令，叶青炎忽然就感觉到自己的身体里注入了一道强大的能量之源，这股能量直接冲到了他的身体全身，让他一下子就全部振作了起来，整个身体完全就变了一个人似的，从一个还喘不过气来的小孩子一下子就变成了一个大力士，他的掌力也一下子就变强了很多，对于两道火焰攻击完全就可以抵挡住了。

　　这个变化同样让萧飞也感觉到了，他本来以为叶青炎马上就败了，因为看他的样子也坚持不了多久，可没有想到只是片刻时间，他好像是变了一个人似的，一下子就变的更加强大起来，自己的两道火焰吞噬完全被他抵挡住，而且还能向后推移，这让萧飞无法理解。

　　可是这还只是开始，叶青炎就听到灭灵仙尊说道：“小子准备好了，刚刚只不过是热身，现在我要将能量传到你的手掌之中，你要将这股能量打出去，可不能留下，否则的话你自己的身体都吃不消。”

　　叶青炎忙带：“我知道了，师父，你放心飞释放能量吧，我保证全力的激发出去。”

　　灭灵仙尊再一次喝道：“能量爆发。”叶青炎就感觉到一股强大的能量从气海之中直接冲到了他的右手，叶青炎想都没有想，全力拍了出去，就见一股泰山压顶般的可怕能量释放而出，那两道红色火焰直接就被这道可怕的能量打飞了出去，直接冲到了红魔萧飞的身上，萧飞还在震惊的时候，已经被叶青炎的掌力直接打飞，一口气就飞出了百米之外。

　　叶青炎来不及高兴，马上就冲到了半空之中将那灵丹和金霞碗收入怀中，这才回到原地看那萧飞的情况，他也怕萧飞不认账抢回自己的灵丹，那灵丹上面有他的灵力控制，他很容易就能收回。

　　不过现在被叶青炎收入怀中了，他就没有办法再取回宝贝了，只是这个时候萧飞也根本就没有这个心思去收宝贝了，因为他的身体居然是受伤了，而且是伤势不轻，刚刚那一战，叶青炎的通天神掌几乎是超越了他能承受的极限，萧飞飞出百米开外，居然根本就停不下来，直接是被后面的萧逢等人接住才停下了。

　　等他停下之后，他马上就意识到自己的身体有些异样了，他的身体内部出现了一阵的剧痛，同时一股腥味从喉咙要出来，萧飞知道那是什么，他赶忙全力压制，将这口血硬生生的给逼了回去，不过他受伤还是无法避免了，虽然不是很严重的伤，可是已经能让他傻眼了。

　　自己居然被叶青炎击败了，这个结果不但是他不能相信，就是周围所有的人都不敢相信，可是事实又是如此，萧飞双眼充满了不可思议的眼神，他站稳看着叶青炎，却没有去看自己的灵丹。

　　因为他得到的信息比他的灵丹更加让他震惊，这个叶童的实力居然这么强，自己一次又一次的低估他了，不过他心里又马上就高兴了起来，叶童实力越强，那对萧紫鸿来说就威胁更大了，他是不会和叶青炎硬碰硬的，他要看到的是叶青炎和萧紫鸿决一死战。

　　想到这里，萧飞的心情才好了一些，到这个时候他才意识到自己输了，自己的宝贝也被叶青炎抢了去，虽然他心里非常的不舒服，可是话已经说出去了，他要认输，况且他就是想反悔，看情况想要从叶青炎的手中抢回自己的灵丹也不是一件容易的事情，搞不好自己又要受伤。

　　叶青炎看着这萧飞站在那里看自己，就说道：“你输了，你的宝物就归我了，如果你想抢的话也没有关系，只要你有这个本事，又不怕丢人的话就过来抢吧。”

　　萧飞忽然哈哈大笑道：“叶童，你实力超群，本主输的心服口服，这颗灵丹就算是输给你了，本主又怎么会抢回去，今天一战，算是本主认识你了，以后我们还有机会见面，到那个时候我们再战也不迟。”


第六百七十三章 大陆顶尖炼丹师

　　萧飞不想和叶青炎战斗了，他可不想受伤，就打算离开这里，叶青炎见他要走，当然也不会留下来，对于这样的强者，他虽然能够击败，那也是靠着灭灵仙尊的帮助，还有就是赌局的作用，如果真的凭实力的话，不知道这家伙还会有什么厉害的灵术和法宝没有使出来呢，结果是什么谁都说不好。

　　叶青炎就笑道：“那我就不送了，以后有空就来坐坐，顺便多带点灵丹来，我这里要。”

　　叶青炎的话让萧飞差点没有跌倒，他无奈的摇摇头对身边的人说道：“我们走。”

　　萧飞带着他的人马上就飞离了萧府，等他们走了之后，叶青炎这才兴奋的叫道：“这一次我发了，有了这样一枚灵丹，我的实力又有巨大的提升了。”

　　灭灵仙尊却说道：“就是一枚封神级下品灵丹而已，顶多给你提供千百万的经验值，离突破圣者的实力还差的很远，有那么高兴吗？”

　　叶青炎却笑道：“有一颗总比没有的好吧，再说了，我总不能一下子就提到圣者级别，你也说了这样的提升对自己并没有好处，相反会伤到自己，所以我要慢慢的提升，先将这一颗灵丹服下就好了。”

　　灭灵仙尊点点头道：“看来你算是明白一些修炼的实质了，达到这个级别的时候的确是不能一口气提升的那么快了，慢慢提升有好处。”

　　叶青炎又有点叹息道：“可惜只有一枚封神级丹药，如果有几枚的话我就不用这么辛苦的修炼了，我上哪去找这样的灵丹去。”

　　叶青炎也知道，这样的高级灵丹，不是随随便便能得到的，他两次得到都是别人送的，萧飞虽然打赌赢的，其实也是别人的，想要找到更多的丹药，那就难了。

　　叶青炎的话让灭灵仙尊有点想法了，他忽然说道：“其实你想要得到这样的灵丹也不是很难，就看你有没有这个胆子了？”

　　叶青炎听了这个话，感觉这里面有戏呀，他一向都知道灭灵仙尊这里只要说这样的话肯定是有办法的，难道灭灵仙尊有办法得到这样的宝物。

　　叶青炎赶忙问道：“师父难道你能弄到这样的宝物？你知道在哪能弄到，快跟我说吧。”

　　灭灵仙尊却没好气道：“这样的宝贝我要是能弄到的话，还要等到现在吗？”

　　“那你怎么说这样的话，好像你能搞定似的，害的我白高兴一场。”叶青炎有些失望道。

　　灭灵仙尊却是笑道：“我是知道怎么得到这样的宝物，但是弄不弄得到就看你的造化和胆子了。”

　　叶青炎马上就又兴奋了起来：“师父你就别卖关子了，就说怎么才能得到这样的宝物吧，我保证按照你的办法去做，就算是上刀山下火海也要去。”

　　为了自己的实力能够迅速的提升，叶青炎当然愿意冒险，况且他一向都是一个冒险王，灭灵仙尊这才说道：“其实为师以前跟你说过，为师也是一名炼丹师来着。”

　　叶青炎猛的想起这个事情，师父是跟他说过他也可以炼丹，只不过自己因为修炼灭灵仙术根本就没有时间来了解这方面的事情，难道师父也能炼制出这样高级的丹药。

　　这可是封神级的丹药啊，师父虽然是一个强者，可是炼丹师这一个职业可不是谁都能做的，有些人实力就算再强，也做不到炼丹师这一行，因为他根本就没有这方面的天赋，炼丹师可以说是真正的万里挑一的职业，比起修炼灵术来说不知道要难上多少倍了。

　　“师父你难道能炼制出这封神级的丹药，这可是封神级呀，师父你真的能做到？”叶青炎还是有些不相信，毕竟这样的丹药太过高级了，想要炼制出它来不知道有多么的困难。

　　灭灵仙尊却微微笑道：“为师虽然不算不上最好的炼丹师，可是炼制出像这样等级的丹药还不是太难的事情，当年为师的炼丹术在整个大陆也算是有排名的，能和为师比炼丹术的人，在整个大陆那也是屈指可数，超过为师的人更是超不过十人，你说为师能不能炼制这样的丹药？”

　　叶青炎一听这话，那个喜出望外呀，想不到师父的炼丹术这样的强大，居然是达到这样的境界，炼制这样的灵丹自然是没有问题了，叶青炎忙道：“师父，那你快帮我炼制几枚封神级的丹药吧，不，最好炼制几十颗，让我一天吃一颗，那样的话我的实力才会提升的更快。”

　　叶青炎的话还没有说完，灭灵仙尊就骂道：“你以为炼制这封神级灵丹就跟炒豆子一样吗？想要多少就是多少，告诉你，想要炼制出这样一枚封神级的灵丹，不但要强大的炼制之术，还要各种珍贵的材料，你很走运，遇到我这个无所不能的师父，珍贵炼制术没有什么问题了，可是也不能像你说的这样随随便便就能炼制出几十颗来，为师要是在以前全盛时期一个月之内也只能炼制出两三颗来，现在为师只不过是灵魂状态，要炼制出这样的丹药，需要的时间更长，一个月最多能炼制出一颗封神级丹药，这还要看你能不能得到这样的高级材料，要是没有高级材料的话，就算为师的本事再大，也根本炼制不出来。”

　　被师父这样一教训，叶青炎也知道这封神级丹药有多么的难炼制了，不过既然师父说能一个月炼制出一颗来就已经很不错了，他以后一个月吃一颗就足以将他的实力提升更强，现在关键是他要能弄到这些高级的材料才行。

　　叶青炎忙道：“师父不要生气，徒儿知道这炼制封神级的丹药很难，你还是跟徒儿说说需要些什么材料，徒儿也好去弄，现在徒儿也是三个帝国的老大了，想要一些高级材料应该也不是什么难事。”

　　灭灵仙尊却是一脸鄙夷道：“你以为你三个帝国就很了不起了，在老夫眼里那就什么都不是，想要炼制这封神级的丹药，需要的材料别说是你三个帝国，就是三十个帝国也未必能够找到，而且就算找到人家也未必愿意卖给你，这样的高级材料基本上是大家族压箱底的宝贝，怎么可能会给你。”

　　叶青炎听了师父的话就有些泄气道：“那这样说来，这些高级材料就没有办法凑齐了吗？”

　　“那倒也不是，有一个地方有这些材料，只不过要你自己去采。”灭灵仙尊道。

　　“什么地方？我现在就去。”叶青炎一听有地方有这样的宝贝，自然高兴，忙问道。

　　“你小子别高兴的太早，为师说的这个地方并非是别的地方，就是你上一次去的妖兽山脉，那里可以找到炼制封神级丹药的材料。”

　　“妖兽山脉？”叶青炎也是一惊，他马上就想到了，妖兽山脉绵延十万里，什么样的材料没有，既然妖兽山脉有，那就去妖兽山脉采摘好了。

　　“师父，那明天弟子就出发去妖兽山脉寻找材料，保证能将你要的材料全部都找到。”叶青炎非常有信心的说道，因为他在那里驯服了小青，心想找点材料还不是轻而易举的事情。

　　灭灵仙尊却是冷笑道：“你以为我要的材料都是那些路边的花花草草，一抓一大把吗？我要的材料估计要你拿上小命去找还未必就能找到，实话告诉你吧，我要的这些材料都是在妖兽山脉的深处，要是在妖兽山脉外围根本就找不到这样的材料，所以你要进入妖兽山脉内部，那里的妖兽等级恐怕连你都无法预料，在那些材料周围，圣域境的妖兽都是不少，你还敢去闯妖兽山脉吗？”

　　叶青炎也是被吓了一跳，妖兽山脉的深处，圣域境的妖兽，那可是他现在无法抵挡的，要知道妖兽即使是一个等级上的，也要被人类强者更强，比如说应该同等级的圣域境妖兽和人类，妖兽那就是绝对完爆人类强者，因为要是本身就具有强大的能力，而且它们修炼了时间往往更长，基础更扎实，人类根本不是它们的对手。

　　不过叶青炎当然也不会轻易打退堂鼓了，他虽然知道有危险，可是冒险得到这些材料也是值得的，叶青炎就道：“就算是有圣域境的妖兽，我也想试一试，总比在家里束手无策的好吧。”

　　灭灵仙尊也是笑着点点头：“你小子和当年老夫一个德行，不管什么困难都要往里面冲，那好吧，老夫也答应你，跟你一起上哪妖兽山脉，到时候老夫会帮你寻找那些高级材料的，至于和妖兽作战那就是你的事情了，你可不要指望什么事情都是老夫来出马。”

　　叶青炎连忙笑道：“那是当然，这打妖兽的体力活当然是徒儿来干了，师父你就只管找那些材料就行了，那我们就这样说好了，明天我就去妖兽山脉。”

　　叶青炎都有点等不及了，他恨不得马上就找到那些高级材料，然后让师父炼制成封神级的丹药来修炼，那样的话他的实力就是蹭蹭蹭的往上涨呀。

　　可是灭灵仙尊却道：“那可不行，你现在的实力还差的很远，必须要再进一步才能进入妖兽山脉，等你将你手中的封神级丹药炼化之后，老夫再带你去妖兽山脉，同时也可以帮你在战斗之中提升自己的实力。”


第六百七十四章 炼化灵丹

　　叶青炎也觉得师父说的有道理，先吞服这丹药，提升实力，总比自己没有吞服强吧，他忙道：“那好吧，等我炼化它之后我们就上山，不过我不想等太久，那萧紫鸿很快就来找我了，我必须要在他来之前将自己的实力提升更高，能和他一战。”

　　“这个你已经不用太担心了，有了这颗丹药，再加上这阴极阳生盘的相助，你在两个月之内提升到和萧紫鸿战斗的实力不成问题，今天那对手虽然不是萧紫鸿，可是实力和他相当，如果不是灵术的话，今天他还是败了，我会让你在妖兽山脉和高级妖兽战斗，这样的话会让你刚刚炼化的丹药更加的有用，让你的实力得到更大的提升。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎一阵窃喜，忙笑道：“那我抓紧炼化它，大概也只要一两天的时间，加上巩固一下顶多三天时间我们就出发吧。”

　　灭灵仙尊也是笑道：“看你急的，人家炼化这封神级的丹药起码要一个月的时间才好，你三天时间就搞定了，不过你有那杀神录这样的天书级宝物相助，三天也不是什么难事，那就三天之后我们前往妖兽山脉。”

　　叶青炎自然是喜出望外，和灭灵仙尊谈好之后，他这才回到人群之中，那天元王等人自然是上来询问情况，叶青炎就笑着一一回答，为离开尽快的服用这颗封神级丹药，叶青炎也不管天元王他们了，直接回到了自己的房间。

　　叶青炎一到房间就关门开始准备服用这封神级丹药，这枚丹药等级相当之高，比前面的欧阳龙给的还要厉害，所以叶青炎需要更多的时间炼化，欧阳龙给的灵丹他用了两天的时间修炼，所以他给这一枚丹药是三天的时间。

　　叶青炎有杀神录的相助，不管什么丹药都敢放进自己的嘴里，所以这一次他也没有任何的预防，就直接将这枚丹药服用下去，这一服用下去，他马上就能感觉到一股强烈的能量在自己的体内生出，就像是沸腾的熔岩一般，从小到大，从弱到强，一直在他小腹部开始沸腾，幸好他有杀神录护身，还有灭灵仙尊的强大灵魂保护，所以这封神级灵丹带来的强烈冲击还是能够接受，否则的话一般的半步圣者级别，吞服这样的丹药直接就被冲击的晕倒，甚至是当场毙命。

　　经过了长达一个时辰的痛苦煎熬，那道燃烧的能量这才渐渐的被叶青炎所能承受，他也开始慢慢的享受着这股能量带给自己的美妙感觉，这绝对是灵丹的妙处，一丝丝的能量直接被叶青炎的体内吸收，让他的四肢百骸都感觉到无比的舒爽，就像是在暖洋洋的天空之下畅游，身体任何的部位都感觉到了最舒爽的刺激，而且还是源源不断的刺激，叶青炎开始闭目养神，让身体吸收着这股能量任何一丝的释放。

　　整整一个晚上的时间，叶青炎都在吸收这枚封神级丹药的能量，到天亮的时候他居然还只是吸收了三分之一的能量，叶青炎就继续加强吸收，可是到后来能量的吸收越来越难，等到吸收到了一半的时候，叶青炎感觉到能量虽然是在体内游弋，却是难以被他真正的炼化了。

　　这样的结果也没有出乎叶青炎的预料，因为上一次他吸收欧阳龙送来的灵丹能量就也有一部分没有炼化，因为最后的一部分能量是最难炼化的，叶青炎能够炼化到这个境界，已经是非常强悍了，后面的能量需要他在战斗之中和以后的修炼之中慢慢的炼化，这也是丹药的一种好处，可以让能量在人的体内积累，只要你能够修炼，丹药就会对你有持续的作用和提升。

　　叶青炎知道这剩下的一部分丹药要慢慢的修炼才能吸收了，他也不着急，就开始没日没夜的修炼，反正他三天之后就要离开去妖兽山脉的，所以他要将自己的实力变的更强，才能和妖兽山脉之中强大的妖兽战斗。

　　这样一来就让那天元王等人弄的有点担心了，他们都不知道叶青炎是怎么回事，自从进入房间就没出来过，他们又不好打搅，这是叶青炎的规矩，他在修炼之时不能有人打搅，所以天元王也不敢去叶青炎的房间。

　　天元王还以为叶青炎是不是在战斗之中受伤了，毕竟上一次他是和萧紫鸿这样的强者战斗，当然会有危险的，只是他硬撑着没说吧，这样一想天元王就更担心了，只是他再担心也没用，他根本帮不上什么忙，只能等叶青炎出来再问问情况。

　　而就在叶青炎修炼的时候，那萧飞等人也返回了自己的住处，他们还是在皇城，只不过是距离叶青炎的府邸有些距离，萧飞受伤回来，却并没有第一时间就开始想着怎么疗伤，而是在想着叶青炎这个小子到底是什么人？

　　对于身上的伤，萧飞并没什么担心，他还能很快恢复，只要给他一定的时间就行，他在回想着和叶青炎作战的任何一个细节，他要找出叶青炎为何能将他击败的原因。

　　可是他怎么想也找不到一个让他信服的理由，按照他看到的情况，明明是叶青炎已经坚持不住了，可是他忽然却像是变了一个人似的，这绝对不是一个正常的情况，一个人不可能会猛然有这样强大的实力变化，除非他有外力相助，或者是他爆发出了一种让人无法知晓的强大灵术。

　　直到萧逢在旁边提醒他的伤势，萧飞这才从身上取出了一枚疗伤丹药服下，开始慢慢的运行气息调养身体，不过他在调养身体的同时，还在和萧逢等人说道：“你们三个千万不要将今天的事情透露出去，谁要是敢说出去一个字，我决不轻饶。”

　　萧飞也是要脸面呀，今天他本来是想去抢劫的，可是没想到被叶青炎给抢了，而且抢的还是他突破境界的封神级丹药，那丹药他身边都没有几颗，平时都舍不得服用的，现在好了，成了别人的了。

　　不过萧飞转念一想，就算自己的丹药给了叶青炎，那也不一定是坏事，那叶青炎实力提升了，萧紫鸿就更难办了，今天这一战，他大意之下吃亏了，等下一次这小子实力更强的时候，让萧紫鸿来对付他，那萧紫鸿是什么样的下场，肯定是要比自己现在严重。

　　想到这里萧飞也不觉得那么心疼的，只不过他不能让这样的事情传出去，要是传到了长老会那里，他们都会埋怨萧飞将这封神级的丹药不当回事，说不定下次家族之中有资源分配，他得到的资源都可能被扣下。

　　那萧逢三人自然是不敢将这样的丑事说出去，萧飞是他们的主子，主子丢脸了，不找他们麻烦就不错了，还敢给主子添乱吗？

　　萧逢等人就忙道：“主人放心，就算打死我们，我们也不会说出半个字的。”

　　萧飞点点头又道：“你们跟我说说今天这是怎么回事？那个小子到底是怎么就将我打败了？我实在是有些想不通呀，他实力真的比我强吗？那还真是奇了怪了，就算是大陆几大家族的嫡系弟子也不过如此吧，难道他会是几大家族的人？”

　　萧飞都想不明白，那萧逢等人自然就更想不明白了，萧逢忙道：“主人，那小子有些诡异，以老夫看我们暂时还是不要动他的好，反正有人会动他，还是按照主人的计策行事，等萧紫鸿找那小子算账，不管他们谁杀了谁，都对我们有利。”

　　萧飞一阵大笑，可是马上就捂住胸口，忙止住笑声说道：“你说的不错，我们就按兵不动，让那萧紫鸿来找他算账吧，我也不想让萧紫鸿知道我受伤了，所以最好这段时间好好疗伤，不然的话他要是知道我被那小子打伤，还不要高兴的睡不着觉，而且还能暴露那小子的实力，让他有所防备。”

　　萧飞想好之后就开始专心疗伤，不再打算对叶青炎动手了，而叶青炎同时也在修炼，三天之后，叶青炎终于是从那房间里走出来，不过他走出来之后，整个人的气色又变了，他变的更加的强大，气色自然更好。

　　天元王一听他出来了，赶忙就跑过来看看是什么情况，当他看到叶青炎一脸笑容，气色红润的时候，他就知道叶青炎肯定是没有什么事情了，只不过这三天他到底在干嘛天元王还是要问一问。

　　“贤弟，你这三天都呆在房间里，把大哥都担心坏了，你是不是和那萧紫鸿决战的时候受伤了，所以才在房间疗伤。”

　　叶青炎呵呵笑道：“大哥你就对我这么没有信心，我哪里像是受伤的样子，这三天时间我只是在炼化那萧紫鸿给我的丹药而已，不过他可不是真的萧紫鸿，而是冒牌的，只是他肯定也是萧家的圣者，估计是萧紫鸿的兄弟吧。”


第六百七十五章 前往妖兽山脉

　　天元王听了这话也是一阵吃惊，他吃惊的不是叶青炎炼化丹药，而是他说这不是萧紫鸿，而是萧家的其他圣者。

　　“贤弟你说他不是萧紫鸿，那他会是谁，我们岂不是要面对两个圣者吗？那样的话我们就更不是对手了。”天元王担心的说道。

　　叶青炎忙道：“大哥不要担心，这萧家的人也不是齐心的，而且这家伙明明是来想杀了萧晨和萧乾的，只不过被我看破了而已，没有得逞，所以我认定他是萧紫鸿的对头，他们是不太可能联手的，多半是想让我们和萧紫鸿厮杀之后他再在后面捡便宜而已，不过我们还是要小心一点，这三天之内他有没有再来？”

　　天元王连忙摇头道：“这三天是风平浪静，没有看到萧家的人来。”

　　“那就好，这一次我击败了那萧紫鸿的兄弟，他估计也想不出我到底有多强，所以不敢轻举妄动，而萧紫鸿还是担心他儿子的伤势，所以也会等两个月才会来，我想在这段时间去一趟妖兽山脉，寻找一些炼制丹药的材料，就要离开一段时间了，这两家就交给大哥打理了。”

　　天元王听到叶青炎要离开，马上就吓了一跳，忙摇头道：“贤弟，你要是走了，大哥在这里怎么办？大哥这点本事要是遇到了萧紫鸿或者他兄弟的话，根本就不是对手呀，我手下的人是多，可是人多也没有用处，对付不了他们。”

　　叶青炎也早就想到了这一点，他忙道：“大哥不要着急，我去妖兽山脉会很快回来的，保证在两个月之内返回，还有这里如果有任何的事情我也会马上返回，所以大哥也不用太担心，到时候大哥可以用小弟的这一道灵魂烙印来通知小弟。”

　　说着叶青炎就从身上取出一片玉简来，对天元王说道：“这上面有我的灵魂感应之力，只要你将这玉简摔碎，我马上就能感应到，就会立刻返回，就算那萧紫鸿来了，你们也不要出战，躲藏起来，等我回来再说。”

　　天元王收下了这片玉简，有了这灵魂感应，他就可以随时叫叶青炎回来，这对他多少还是有些信心了，天元王也知道，叶青炎上山其实也很危险，如果不是因为要尽快提升实力，和萧紫鸿这样的强者战斗，他也不会去冒险。

　　叶青炎又道：“大哥现在就跟我一起回天元帝国吧，在这里的话我返回也需要半个时辰，如果去了天元帝国，妖兽山脉就在天元帝国的皇城周围，我片刻就能赶回，这样的话大哥也不用担心了。”

　　天元王当然是希望自己能和叶青炎越近越好呀，和叶青炎越近他越是感觉到有信心，如果和叶青炎离的远了，他都感觉没有了顶梁柱了。

　　“大哥现在就和你一起回去，这真冲帝国大哥也不想呆了，还是在我的天元帝国呆的舒服呀。”

　　叶青炎就笑道：“那我们今天就返回天元帝国吧，大哥就和我一起回去。”

　　天元王却道：“大哥手下还有这么多军队，跟不上你的速度呀。”

　　“大哥就将这些军队留下来防御真冲帝国吧，我看萧家还会派兵来攻打真冲帝国的，你可以让柴家老祖相助，让他来掌控这些军队，我们去了天元帝国，那萧紫鸿和他的兄弟自然也会跟着去了，以柴家老祖的实力，萧家一般的队伍还是能够抵挡的。”叶青炎说道。

　　“那就按照贤弟的办法做，我将这些军队都留给柴家老祖指挥，并且让他有什么消息马上就通知我，我也好前来救援，不过那萧乾怎么办？是带走还是留在这里。”天元王问道。

　　“还是带走吧，留在这里只会给老族长带来麻烦，他不是萧紫鸿的对手，还是让我们来对付萧紫鸿的好，就带他和我们一起离开。”叶青炎道。

　　“那好，我现在就去安排，贤弟你先等等，等我安排好一切之后马上就和你一起返回天元帝国。”

　　天元王马上就下去安排事宜了，叶青炎也做好返回天元帝国的准备，到了中午时分，天元王和柴领一起回来了，柴领见到叶青炎就忙道：“听天元王说叶少主要离开这里，老夫前来送行来了。”

　　叶青炎忙笑道：“我暂时离开这里一阵，这里还要多多让老族长费心了，如果有什么危险就通知我和大哥，我们会很快前来支援的。”

　　“少主和天元王放心，有老夫在，真冲帝国就一定还是属于少主和天元王的。”柴领拍着胸部笑道。

　　叶青炎告辞柴领，天元王也将那萧乾带来了，萧乾现在还不知道叶青炎想要对他做什么，所以非常的惊慌，他身体被控制，实力毫无，萧乾胆战心惊道：“叶青炎，你想做什么？我警告你，你敢动我，我父亲和萧家一定会找你报仇的。”

　　叶青炎笑道：“你的命这么值钱，我怎么舍得杀，我会留下你的，只是今天要带你去另外一个地方。”

　　萧乾忙道：“你想带我去哪？为什么要带我走？”

　　“这个你就不用多问了，反正你也没有办法拒绝，大哥，我们先走吧。”叶青炎对天元王说道。

　　天元王就押解着萧乾来到了萧府大院，那小青早已在大院之内等候，叶青炎飞身上了小青的背上，天元王抓起萧乾也飞了上去。

　　“老族长，我先走一步了，改天会回来和老族长共饮的。”叶青炎对着下面的柴领拱手说道。

　　“老夫在这里静候少主的佳音。”柴领赶忙说道。

　　叶青炎就对小青说道：“小青，我们去天元帝国。”

　　小青大翅膀一拍，就带着叶青炎等人直飞上天，在云层之中向天元帝国飞去。

　　萧乾虽然是萧家的少主，也没有经历过这样的事情，吓得是半死，不敢睁开眼睛，经过一个时辰的飞行，他们来到了天元帝国，叶青炎让小青落在那天元王府，几人下来之后，就居住在此了。

　　叶青炎和天元王返回，当然是让天元帝国的将士喜出望外，叶青炎和天元王也只好拿出这一天的时间和他们见面，并且处理天元帝国留下的一些国事，叶青炎并不参与这国事，就回到自己的住处开始修炼。

　　第二天，叶青炎就乘小青前往妖兽山脉，为了保密，叶青炎不让天元王送行，知道他去了妖兽山脉只有天元王一人。

　　叶青炎乘着这小青直接就飞往了妖兽山脉的内部，因为灭灵仙尊说过，在妖兽山脉的外面，是没有他要的高级材料。

　　在飞临妖兽山脉上空的时候，叶青炎忙对灭灵仙尊说道：“师父，我们现在已经来到了妖兽山脉，应该是往哪个方向去呀？”

　　灭灵仙尊忙道：“西方多灵气，前往西方去吧。”

　　叶青炎虽然不明白为什么西方会多灵气，不过他还是按照师父的话前往西方，这一路上飞行了有千余里的路程，已经进入了妖兽山脉的内部了。

　　“小子，就在前面下去吧，这里灵气环绕，是一个生长灵草仙果的地方。”灭灵仙尊对着下面一处幽静的山峦说道。

　　叶青炎赶忙对小青道：“小青，我们就在这里下去。”

　　小青马上张开翅膀直接飞了下去，等到落地，叶青炎左右看了看，这里的环境的确是非常的不错，而且他能感受到这空气之中都有一种让他感受精神振奋的气息，这就是灵气充裕的象征，叶青炎自然是知道这一点。

　　“看来这个地方的确是有好宝贝了，就是不知道如何找寻，这一方面叶青炎可没有什么经验，他必须要靠灭灵仙尊。”

　　“师父，你帮我找找哪个地方有高级材料。”叶青炎道。

　　“你只管往前走去，师父会一路查探，如果发现有灵草之类的材料，自然会跟你说的。”

　　叶青炎就听从了师父的话，带着小青朝前走去，这一路上叶青炎也遇到了一些妖兽，不过这些妖兽一看到小青，都是逃之夭夭，因为小青是灵禽，等级很高，而且实力已经是半步圣者级别，这些妖兽顶多也就是星皇境级别的妖兽，自然是不敢上前。

　　叶青炎就连试炼的机会都没有，不过他这一次来是为了寻找药材，不是来抓妖兽的，所以他也没有什么想法，就左看右看，想要尽快的找到一些珍奇的药材。

　　“师父，你要我来找药材，你还没有跟我说要找什么样的药材呀？”叶青炎忙问道，他虽然是来找药材的，可是到底找什么样的药材才能炼制出封神级丹药，他都一无所知。

　　灭灵仙尊道：“这炼制封神级的丹药药材多不胜数，因为封神级的丹药也有很多的种类，包括疗伤，增加功力，还有增加速度，灵魂力的作用，所以每一种封神级丹药的材料都各有不同，为师也只能是看到这里有什么样的药材，才能帮你炼制出什么样的丹药，你问为师需要什么样的药材，为师还真的说不上来，只能说到时候看到一种就会告诉你。”

　　叶青炎也听明白了，这封神级的药材种类也很多，现在他们是碰到什么就是什么，不能强求，因为本来这样的药材就很难得。


第六百七十六章 据灵兽的攻击

　　“师父我们都找了一个上午了，怎么还没有看到有药材？”叶青炎走了一上午的路，都有些不耐烦了。

　　“你小子有点耐心好不好，你以为那封神级的材料这么好找吗？要是那样的话这封神级丹药岂不是到处都是，还会有这么的珍贵，有些人找了一辈子都没有找到想要的材料，你这才找了多久，就已经不耐烦了。”灭灵仙尊有些不满道。

　　“师父，我也只是说说而已，我还是会尽力去找的，只是这样找有点无聊而已，要不师父跟我说说你过去的事情吧。”

　　“为师的过去，哼哼，说出来吓死你，还是不要让你知道的好，要不然你吓得都不会帮为师去办事了，还是乖乖的去找药材吧，你该知道的时候为师自然会告诉你的。”灭灵仙尊神秘的说道。

　　“师父，你不是在以前做了什么坏事吧，所以不敢说出来，怕有人来找你麻烦，你是不是有很多的仇家，正在到处找你报仇？”叶青炎嘿嘿笑道。

　　“你小子胡说八道什么，为师能做什么坏事，如果为师是坏人的话，你还能活到现在吗？不过你有一个说的对了，那就是为师还真的有不少的仇家，而且个个都是厉害的角色，你当了我的徒弟，会不会感觉到害怕，如果害怕的话可以告诉为师，为师也好做好准备，等有合适的人之后再去别的人身上。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎忙摇摇头道：“师父，徒儿可不怕，就算师父的仇人有多厉害，到时候徒儿也会承认是师父的徒弟，大不了跟他们打一仗，打不过也只不过是一条小命而已，有什么好怕的。”

　　叶青炎的话让灭灵仙尊好像非常的满意，他也是点点头道：“还算你有点良心，不过你也不用太担心，已经过去了上万年了，谁还能记得我这个老家伙，说不定他们已经忘记了过去的事情，你就放心的做我的徒弟吧。”

　　叶青炎连忙点头说道：“那是最好了，师父，你那些仇家到底是什么背景呀，能跟徒儿说说吗？”

　　灭灵仙尊马上就话锋一转道：“怎么？你心里还是害怕了，想要知道他们的背景，然后考虑是不是要和师父分开呀。”

　　叶青炎忙笑道：“师父我不是这个意思，我是想万一什么时候我们遇到了你的仇家，我们也好做准备对付是吧，做到以防万一嘛。”

　　灭灵仙尊却道：“这个你就不用担心了，我的那些仇家就算你现在遇到了，也根本走不了，还做什么准备，都是白搭，到时候为师会提醒你的，现在告诉你只会给你增加精神负担，为师决定不能在现在告诉你，你就不要打听了。”

　　叶青炎见师父不愿意说，他也没有办法，只好说些别的话题闲聊。

　　“师父，你干脆将那炼制封神级丹药的炼丹术传给我吧，我以后学会了也不用劳烦师父了，你说是不是？”叶青炎又是嘿嘿笑道。

　　“你倒是想呀，炼成了这样的炼丹术，你以后想要多少灵丹就有多少灵丹是吧？想的还真的挺美的，以前你也去过那萧家的炼丹房，应该知道这炼丹一途有多么的难，老夫查过你的天赋，虽然很不错，可是想要达到炼制这封神级灵丹，那也不是几年就能达到的，起码也要有个二十年以上，这还是要你天赋异禀，有着一位强大的炼丹师教导才行。”

　　叶青炎一听要二十年以上才能达到这样的级别，他都等不急了，叶青炎忙道：“那我还是算了吧，还是让师父帮我炼制这封神级的丹药出来，等我自己炼制，恐怕黄花菜都凉了。”

　　灭灵仙尊见他这样，却摇摇头道：“你小子也太没有信心了，这么容易就放弃了，虽然为师说需要二十年，那是为师冲着你的天赋而言的，可是你身上有很多连师父都看不明白的东西，比如那杀神录，完全就超出为师的理解范围，不但可以提升你的实力，居然能让你吞服多少丹药都没事，各种战斗各种技能都能增加你的经验值来突破境界，这就是为师无法理解的，如果你学习这炼丹术，为师还真的不太好肯定你要多久达到什么样的境界，为师刚刚说的也只是按照常理算的时间，至于你嘛，本来就是一个异类，不能放在这个常理之内，要看看你真实修炼之后才能知晓了。”

　　叶青炎听师父这样说又一下子又充满了信心，他忙道：“那师父什么时候还是传授我炼丹术吧，我看我能修炼到什么样的境界，如果不行的话就算了，如果真的像修炼这灵术一般，那我也可以掌握一项非常强大的技能了。”

　　灭灵仙尊又道：“你想学习这炼丹术，就要从头开始，从最低级的丹药开始炼制，还要精通各种材料特性，估计要耗费你很多的时间，我看你现在还没有这个时间学习，还是等你有空了再说吧。”

　　“那行，等我有时间师父再传授炼丹术给徒儿吧，徒儿现在要对付那萧家，真都没有时间来学习这炼丹术了。”

　　叶青炎现在一门心思都想提升实力，要是花费时间去修炼炼丹术的话，虽然是有好处，可是那是以后的事情，对他现在没任何的帮助。

　　灭灵仙尊也是点点头答应了，叶青炎继续朝前走去，就在这个时候，那小青忽然发出一道嘶鸣之声，就朝前面飞去。

　　叶青炎看到小青忽然飞起来了，也不知道是怎么回事，忙道：“小青回来。”

　　可是小青却并没有返回，而是在前方上空盘旋起来，这个时候灭灵仙尊说道：“小青是发现了强大的妖兽了，所以才飞上天空准备发动攻击。”

　　叶青炎这才明白过来，他忙道：“师父，那妖兽有多强大，是什么实力的妖兽？”

　　灭灵仙尊答道：“这一头妖兽实力很强，已经达到了半步圣者巅峰的级别，相当于人类的圣者初期实力，你可要小心一点了。”

　　人类的圣域境初期实力，叶青炎还是有些把握的，他能够战胜这样级别的人类，自然有信心，只是这是他第一次和如此强大的妖兽战斗，妖兽和人类又有所不同，不但防御强大，而且力量更是惊人，不是人类能够相比的，恐怕也要小心应付才能够战胜对手了。

　　等叶青炎赶到小青盘旋的地方，他果然就看到一头巨大的妖兽站在那空地之上，这头妖兽起码有三丈之高，长度更是超过七丈，足有十万斤，它的头颅巨大，大口更是有一个门面大小，不要说是人了，就算是一头小的妖兽，也能一口吞下了。

　　还有他的长尾更是粗壮，比那百年老树都要粗，这要是被他扫一下，恐怕都要被扫进大地之内了。

　　“师父这是什么妖兽，这么庞大，跟一个小山包差不多了。”叶青炎也是吃惊的问道。

　　灭灵仙尊笑道：“这是一头据灵兽，防御力极强，身上的皮肉比得上一般的灵器，这头据灵兽又是达到了半步圣者巅峰级别，他身上的皮肉足以抵挡住天宝级以下的灵器攻击，还有他后面的尾巴，是他的大杀器，可以横扫一切对手，你要小心，还有它的大口，能咬断天宝级以下的灵器，你这个身板要是掉进了它的口中，你就成了它的美餐了。”

　　叶青炎听着灭灵仙尊的话，也感觉这头妖兽比自己想的还要厉害呀，天宝级以下的防御，要不是他身上有一把天龙宝剑的话，他能不能打开它的防御都是问题了。

　　这个时候小青已经和这据灵兽交手了，小青直接冲了下去，双爪就朝那据灵兽的双眼抓去，那据灵兽却根本不在乎小青的攻击，朝它的上空怒吼一声，一道长长的尾巴就朝那天空上的小青扫去。

　　小青赶忙飞离，躲避对手的攻击，可是那据灵兽却朝上方的小青猛扑而去，它那十万斤的身体居然跳起来有十米之高，巨大的嘴巴已经能够咬到飞临地面的小青了。

　　叶青炎也没有想到这样大的妖兽居然还能蹦的这么高，小青好像也是非常的意外，并没有提防到对手有这样的实力，赶忙朝天上飞去，可是那妖兽的巨大尾巴马上就从半空之上扫了下来，挡住了小青的去路。

　　这一下小青也是有些无处躲藏了，小青的实力也只有半步圣者大成，虽然是灵兽，等级比妖兽高，可是对方毕竟是半步圣者巅峰级别，而且还是这样体型强大的对手，小青打不过它也是情有可原的。

　　就在萧乾危在旦夕的时候，一个人影直接就飞到了战斗之中，朝那飞下的巨大兽尾猛的拍出一掌，整个身体朝那兽尾继续连拍数掌。

　　这个人影自然就是叶青炎，叶青炎见小青危险，马上就出手相助，在他的通天神掌全力爆发之下，那巨兽的尾巴也被打的是在半空之中停下，小青赶忙趁机逃脱，只不过叶青炎却被那兽尾攻击，他打出的几掌也只能挡住兽尾瞬间，很快兽尾再次扑来，叶青炎赶忙放出几道防御，在金光之盾和玉盾的防御之下，叶青炎还是没有直接被按兽尾扫中，不过身体还是被巨大的能量冲撞出去。


第六百七十七章 发现仙草

　　等叶青炎站稳之后，他也不得不惊叹这据灵兽的力道有多强大了，他的通天神掌打出去也能击败圣者初期的对手，可是居然只是挡住它瞬间的攻击，看来妖兽就是妖兽，是人类不能相比的。

　　幸好妖兽实力再强，它的攻击也是有限的，没有人类那么多的灵术攻击，这也是妖兽的弱点之一，一般的妖兽达到这样的级别，虽然攻击力惊人，可是手段却不多，它们没有什么灵器法宝，完全凭借着自身的强大的能量发动攻击，自然是没有人类那么的灵活了。

　　叶青炎知道要动用武器了，凭他的手掌是没有办法击败这头怪兽的，叶青炎拿出了自己的天龙宝剑，对着那据灵兽说道：“大家伙，本想跟你用手脚打斗一场，可惜你的实力太强了，我只能动用武器，你也使出你的绝招吧。”

　　叶青炎知道，能够达到这样境界的妖兽多半是能听懂人言的，那据灵兽果然是大吼一声，好像是在回答叶青炎的话，叶青炎抡起宝剑，直接飞到半空之中，天龙宝剑马上就朝那巨兽劈来。

　　这第一招叶青炎没有动用任何的灵术，就凭着天龙宝剑和自己的自身实力和据灵兽战斗，他这一次战斗并非完全是为了取胜，而是为了锻炼自己的作战能力，毕竟他很少和妖兽战斗，而妖兽之间的战斗又是那么的危险，给他能够带来更多的经验。

　　那妖兽见叶青炎一路劈来，天龙宝剑更是散发着一股让它感觉危险的气息，这据灵兽也是看出这天龙宝剑的不凡，它并没有像前面那样靠自己强大的肉身防御来抵挡叶青炎的攻击，这一次他居然也采取了躲避的方式。

　　只不过它巨大的身体想要躲避叶青炎的攻击实在是有点困难，所以这据灵兽在躲避的同时，巨大的兽尾也朝那飞扑来的叶青炎扫去，一时间空中巨大的风动出现，叶青炎不敢再去硬拼这条兽尾，就算他手中有天龙宝剑，也不一定能保证就能砍断兽尾，而且自己也会被那惯性的强大力量推翻。

　　叶青炎同样的采取了躲避，他纵身一跃，再次飞到更高的地点，那据灵兽虽然也能蹦高，可是达到几十米就没有办法了，叶青炎趁机飞跃了据灵兽的身体，直接来到它的脑袋前方。

　　这里是据灵兽的兽尾很难触及到的地方，不过他同样面临着一个很大的危险，那就是据灵兽的第二样武器，巨大的口，那据灵兽一看叶青炎朝它脑袋袭来，口中顿时大开，也不管叶青炎的天龙宝剑有多厉害，是要将叶青炎直接吞噬。

　　这妖兽打仗也太不讲道理了吧，居然不怕我的天龙宝剑，那就让你看看天龙宝剑的威力，叶青炎一道剑气直接劈杀在了那妖兽的脑袋之上，可是他惊讶的发现，自己的天龙宝剑劈出的剑气，居然是只在那据灵兽的脑袋上劈出了一道血迹，却没有能伤到它的深处。

　　剑气劈下，只留下一道血痕，叶青炎也是大吃一惊，好坚硬的脑壳，虽然他知道脑壳是妖兽最僵硬的地方，可自己毕竟用的是天龙宝剑呀，能杀圣者的利器，居然还只是有这样的效果，叶青炎也只能是苦笑一声，赶忙抽身飞去。

　　那据灵兽被叶青炎劈了一剑之后，算是被他彻底的激怒了，对着半空之中的叶青炎就怒吼，好像是在说你有本事就下来打呀，飞到天上去算什么英雄，叶青炎还真有点不好办了，他无奈的说道：“大家伙，我只能施展这灭灵仙尊来对付你了，其它办法还真都没有能力降服你。”

　　叶青炎想好之后，灭灵仙术直接就召唤出金龙来，这条金龙已经和以前完全不同了，金色的鳞片栩栩如生，就算是只施展了一道斩灵术，这金龙的长度已经达到了三丈了，而且气势更胜。

　　当金龙现身的时候，那据灵兽也是被吓了一跳，居然是连连后退，这不是一般的妖兽，他知道兽类的等级，他们只不过是最低级的兽类，真正高级的是灵兽，像小青那样，不过以它的实力还不用太放在心上，可是叶青炎的这条金龙不但是灵兽了，而是神兽了。

　　真正的神兽出现的话，任何妖兽都要顶礼膜拜，不敢有任何的违抗，在它们眼里，神兽就是它们的天，就如同人来的神一般，所以当这金龙出现的时候，那据灵兽差点就拜倒在地了。

　　可是当它惊慌过后，渐渐的发现这条金龙并非是真正的金龙，而是靠灵力幻化而成的一条金龙，那就是说这是一条虚幻的神兽而已，并非真正的神兽，这一下据灵兽才从惊慌之中清醒了过来，不过他对这条金龙还是充满了忌惮，生怕自己会被金龙吞噬。

　　叶青炎见妖兽退步，心里还是有些意外，难道自己的灭灵仙术能吓退妖兽吗？不过这妖兽退后几步之后也就不再后退了，而且做好了万般的防御准备，这让叶青炎知道它并非害怕了，而只是在准备战斗。

　　是时候让它知道自己的厉害了，叶青炎召唤着这条金龙直接朝对方扑来，那据灵兽见金龙栩栩如生，的确是心里害怕，所以全力防御，巨大的兽尾直接甩出，强大的前蹄也直接提了起来，分别朝金龙的身体扫去。

　　金龙的利爪准确的抓住那横扫而来的兽尾，就连金龙也是晃动了几下，不过最终还是抓住了兽尾，那兽尾马上就被金龙直接抓出了几道伤口，而且伤口很大，这可是天龙宝剑加上灭灵仙术的威力，妖兽的兽尾再强悍也没有办法抵挡。

　　那妖兽是疼痛难忍，拼命的想要将兽尾收回，可是金龙的威力已经让它感觉无法摆脱了，强悍的龙爪紧紧的抓住了对方的兽尾，同时龙头对准那妖兽的身体直接就咬下。

　　那据灵兽的肉身防御何其强大，连那天宝阶以下的灵器都没有办法，可是面对着金龙的撕咬，它的身体居然被硬生生的咬出了一个大口子，疼的那妖兽一阵的叫唤，可是金龙却还没有停手，继续在那妖兽的身上留下了几道深深的口子。

　　在天龙宝剑的威力之下，据灵兽就根本没有办法防御了，它拼命的终于是摆脱了天龙的龙爪控制，兽尾飞回，朝那金龙的头扫去，那金龙赶忙避让，据灵兽是连连后退，趁着这个时间跑出了百米开外。

　　等它再去看自己的身上，已经是伤痕累累了，据灵兽什么时候受到过这样的伤害，除了身上的疼痛之外，更是无法理解，叶青炎一个年轻的人类怎么会有这样强大的实力，难道它不是人类。

　　据灵兽朝叶青炎猛吼几声，本来叶青炎还以为它要逃跑，可是这头妖兽除了吼叫之外，并没有逃跑，这就让叶青炎有些意外了，他明显是占据上风，这妖兽不是自己对手，再不走的话就有生命危险了，它为何还要留下来。

　　难道是脑子坏了，还是想和自己拼命，叶青炎也有点不明白，就在这时，他发现这头妖兽一直在前方徘徊，并没有发动攻击，当然也没有走，这就引起了叶青炎的注意，难道它的老巢就在这里，或者是它的孩子就在附近。

　　就算它的孩子在附近，叶青炎也不会去伤害它的，就在叶青炎琢磨的时候，灭灵仙尊却一语道破先机，灭灵仙尊说道：“小子，这附近有一株帝王仙草。”

　　帝王仙草？叶青炎也是吃了一惊，忙问道：“师父这帝王仙草是什么？难道也是宝物？”

　　灭灵仙尊点点头道：“你听它名字就知道他不是一般的东西，帝王仙草是一种极为稀少的草药，也是炼制高级灵丹的通用材料，机会一大半的灵丹炼制，都可以用上这帝王仙草，它之所以要被称为帝王，就是因为它拥有其它药材没办法代替的作用，那就是可以成为大部分的灵丹妙药的材料，故为帝王。”

　　叶青炎听灭灵仙尊这样一说，心里马上就是激动道：“师父，那帝王仙草这么厉害，是不是我们也需要？”

　　灭灵仙尊笑道：“当然了，这帝王仙草的特性可以入很多的灵丹材料，所以我们炼制封神级的丹药，当然也需要它，它还是封神级丹药的药引，可以帮你融合其它的材料药效。”

　　叶青炎是越听越是高兴，这帝王仙草这么好，他一定要得到，只是他还不知道这帝王仙草在哪？

　　“师父，帝王仙草到底是哪，你跟我说，我马上就去采。”叶青炎忙道。

　　叶青炎微微一笑道：“那帝王仙草就在那头妖兽的后面，你看到了吗？它一直都在一个地方徘徊，就是舍不得离开，是因为它就是这枚帝王仙草的守卫妖兽，只要这帝王仙草再过半个月就可以被它食用，它的实力恐怕就会和你不相上下了。”

　　叶青炎这才一拍脑袋说道：“我说这头妖兽被我打的这么惨，居然还不离开，原来它是知道这里有宝贝呀，那就怪不得我了，你要拿宝物，那就看看谁有本事了。”

　　叶青炎就对灭灵仙尊说道：“师父，等我先将这妖兽击杀，再去采那仙草。”

　　叶青炎就面对这头据灵兽，口中说道：“妖兽，你要是想活命早早离开，我不想耽误工夫，如果再挡我的道，那我就不客气了，杀了你我还能增加一些经验值。”


第六百七十八章 大发善心

　　那妖兽好像也明白叶青炎的意思，在犹豫之下，终于还是选择了离开，妖兽也是有智慧的，这头妖兽达到了圣者的实力，智能自然也不低，它知道叶青炎的实力，自己再打下去根本不是对手，而且叶青炎已经发现了它的秘密，所以它留下来没有任何的意义。

　　据灵兽匆匆离开之后，灭灵仙尊笑道：“小子，今天你怎么大发善心了，你要是杀了这头据灵兽的话，起码也能获得相当于一个圣者初期实力人类的经验值了，这经验值可不低呀。”

　　叶青炎忽然指了指前方说道：“师父你看到了吗？前方一处有一个高坡，那高坡之上，弟子发现又有几头小的据灵兽存在，很明显这是这头据灵兽的孩子，如果我杀了它们的妈妈，恐怕它们也很难存活下去了，我看我还是少杀生为妙的好，我要的是灵丹，同样可以提升实力，不用杀戮的话就不杀戮了，少给自己造一些罪孽。”

　　灭灵仙尊听了他的话也是连连点头道：“真想不到你实力提升了，人生的境界也提升了，就凭你这一点，已经超过为师了，为师也只是在被人击败，只剩下一道灵魂之火才明白这一点，当年为师也是杀生无数，最后激起人类强者的众怒，最终被围攻击杀，这也是为师造成的，如果为师当年不是那样的杀戮，也不会给自己带来如此深的罪孽，所以为师在灵魂状态之时，开始反思自己的过去，总结出一点道理，那就是你犯下的罪，终究是要还的，不管是十年以后，还是百年以后，甚至千年万年以后，仇恨永远是不会解决问题。”

　　说到这里，叶青炎却又说道：“可是有些仇是没办法忘记，也没有办法不去报的，师父你应该明白我的道理吧。”

　　叶青炎指的是自己的家仇，这个仇是他无论如何都不能不去报的，他再善良，面对萧家的人也无法产生怜悯之情。

　　灭灵仙尊点点头道：“小子你说的没错，这个世界上也不是所有的仇恨都可以忘记，都可以化解的，既然他们犯下了这样的重罪，那自然要让他们返还，这也许就是天意，你就是上天留下来让他们还债的，你想想你这么长时间来，有多少次是死里逃生，就连师父都感觉不可思议，可是你偏偏就是做到了，如果不是上天在保护你，你又怎么可能做到这一点，这就是天意，你最终还是要萧家付出代价的人。”

　　叶青炎道：“我也没有想那么多，我只是想报仇而已，这就是我的使命。”

　　灭灵仙尊叹口气，他忙道：“我们还是不要在这里探讨这个人生的问题了，等回去之后可以慢慢的探讨，还是先去采下那帝王仙草吧。”

　　叶青炎这才回过神来，赶忙问道：“师父那帝王仙草藏在什么地方，我根本不认识它呀。”

　　灭灵仙尊笑了笑道：“你朝前走去，为师会告诉你它在哪的。”

　　叶青炎就听从了师父的话，朝原来那妖兽徘徊的地方走去，等他走到那里，就听到灭灵仙尊说道：“你看到那前面几米之处有一个山洞洞口了吗？”

　　叶青炎朝前一看，果然就看到一个不大的洞口，在一株巨大的树木之下，看起来只能容纳一个人进入，叶青炎忙道：“师父，难道这里就是帝王仙草的地方，只是这洞口好像很小，不知道有多深？”

　　灭灵仙尊笑道：“你再用手将周围的杂草去除，你就知道它有多大了。”

　　叶青炎听了他师父的话，赶忙上去将周围的一些杂草和树枝全部去除，等到他完全打扫过后，他赫然发现，这里居然是一个很大的洞口，足足有几丈高。

　　原来周围都是一些丛林枝蔓联系在一起，完全将这个巨大的洞口遮住，而这样的效果就是起到了很好的隐蔽作用，那据灵兽当然也明白好的宝贝要藏好，所以它也没有轻易将这些枝蔓去除。

　　“师父这个洞口真大，我还以为它只是一小洞而已。”叶青炎兴奋的说道。

　　“呵呵，这就是那据灵兽隐藏宝贝的伎俩罢了，你进去吧，找到那枚帝王仙草。”灭灵仙尊道。

　　叶青炎就走进了山洞，这山洞非常的高大，一个人在里面就像是进入了宫殿一般，叶青炎在里面是拐弯抹角的前行，因为这条山洞也是弯弯曲曲一直向前。

　　直到他看到前面出现了一轮亮光之后，他猛然嗅到一股浓郁的灵气，在他的前方，出现了一株非常漂亮的花草，这朵花草高一尺左右，周围没有任何的植物，所以显得非常的显眼，在它的周围更是弥漫着浓郁的灵气，环绕着这朵花草。

　　“师父，这就是那帝王仙草吧。”叶青炎兴奋的说道。

　　灭灵仙尊点点头道：“它就是帝王仙草。”

　　“那现在我就上去将它采下来。”叶青炎兴奋的说道。

　　可是灭灵仙尊却忙道：“不可这样，你现在要是用手去采它的话，它马上就会枯萎，没有任何的药用价值了。”

　　叶青炎哪里知道这样麻烦，不采它的话怎么办？叶青炎忙道：“师父，那怎么才能将它带走，我总不能在这里等吧。”

　　灭灵仙尊笑道：“当然不用了，这枚帝王仙草对周围的环境非常的敏感，而且非常的脆弱，你如果直接将它采摘的话它马上就会枯萎，所以你必须要保证它的生命。”

　　“那该怎么办？有什么好的办法吗？”叶青炎问道。

　　“当然有了，你身上正好有一样宝贝可以将这帝王仙草好好的保护起来，带在身上也不会有问题。”

　　“那是什么法宝，师父快说。”叶青炎有点等不及了。

　　“就是你身上的天魔莲，这天天魔莲其实也是一种很特别的仙草炼制而成，它具有能保护帝王仙草的作用，你将天魔莲的花瓣牢牢的束缚在这帝王仙草之上，保证它的灵力不会散失，然后再从它的根部取出一尺见方的泥土，让天魔莲同样保护好，这样就能保护帝王仙草的药效了。”

　　叶青炎听到这里，马上就道：“我现在就放出天魔莲来保护它。”

　　说罢叶青炎放出了天魔莲，一道天魔莲花瓣直接飞到了帝王仙草的身边，将它的身体团团包裹，而同时，叶青炎上前用天龙宝剑在帝王仙草的周围挖出来一个一尺见方的泥土，将帝王仙草从地上取出，同时天魔莲花瓣也将那帝王仙草的根部团团包裹了起来。

　　做好这一切，叶青炎这才将帝王仙草连同天魔莲收入囊中，他拍了拍自己的身上说道：“师父现在应该没有问题了吧。”

　　灭灵仙尊道：“只要在三个月之内将这帝王仙草用上，它的药效就不会有损失，如果超过这个限期，就算是有天魔莲的保护，它也会慢慢的枯萎，药效也会损失了。”

　　“三个月的时间，应该够了，师父三个月之内还炼制不成丹药吗？”叶青炎笑道。

　　“为师倒是没有什么问题，问题是你能不能在三个月之内找到为师需要的材料，如果你找不到的话，不要说是三个月的，就算是三年之内，也没办法炼制成灵丹。”

　　灭灵仙尊直接将他泼了一盆冷水，不过叶青炎忙道：“师父你放心，不要说三个月了，就是一个月，我就能将你要的材料全部找齐了。”

　　灭灵仙尊冷笑道：“你还真自信呀，为师只知道这妖兽山脉是有为师要的材料，可是想要找到它们谈何容易，有的人找了一辈子也没有找到，你想要在一个月之内找到，哼哼，常除非是老天帮忙还差不多。”

　　“我不是有你这个无所不能的师父吗？有师父在还怕找不到那些好材料，我对师父非常有信心。”叶青炎嘿嘿笑道。

　　“少在这里拍马屁了，为师并没有说一定能帮你找到这么多的材料，只不过是给时间让你慢慢找而已，找不找得到就看你的造化。”灭灵仙尊哼道。

　　叶青炎也没有和师父争辩，他也知道找到这些宝贝材料非常难，不然的话那不是到处都是封神级灵丹了。

　　“师父我们现在出去吧，再去寻找其它的材料。”叶青炎见宝贝已经找到了，就不想在这里呆了。

　　“慢着，这里面好像还有宝贝。”灭灵仙尊忽然说道。

　　叶青炎一听还有宝贝，自然是非常的高兴，他忙道：“师父，那宝贝在哪，我怎么没有看到。”

　　灭灵仙尊对他说道：“你刚刚挖那帝王仙草的时候有没有发现什么异常？”

　　叶青炎忙回想了一下，说道：“好像没有什么异常呀，只不过感觉那里的灵气异常的浓郁。”

　　灭灵仙尊点点头道：“那就对了，你的灵魂感知力还不是够强，所以只能感受到灵力的充沛，但是为师却能感受到哪股灵气是从地下发出的，在这帝王仙草的下面还有宝物。”

　　叶青炎听了这话心里大喜，他赶忙跑到那帝王仙草的洞口朝下面看去，一边看一边还说道：“师父，这里有什么宝贝呀？我怎么什么都看不到。”

　　“你这样看当然是看不到了，那宝贝就在下面，你要将这上面的泥土去除才行。”灭灵仙尊提醒道。


第六百七十九章 仙草下的宝物

　　叶青炎兴奋不已，马上就抡起天龙宝剑挖开了，这一挖他就足足挖出来一个一米深的坑，等到了一米左右的时候，他就感觉不对劲了，下面出现了一道雪白的耀眼的光芒。

　　叶青炎赶忙眨眼睛，以免被这道耀眼的光芒照的睁不开眼睛，等他再仔细看时，那下面分明是一条白的耀眼的物体，形如玉，却能感觉到一股温暖舒适的气息。

　　“师父，这是什么？好像是白玉一般的东西，它是什么宝贝？”叶青炎赶忙问道。

　　灭灵仙尊却是喜出望外道：“这可是好宝贝，比你得到的那帝王仙草不知道贵重多少倍了，它叫地精，是天地之间形成的一种极为罕见的能量之体，它蕴含着大地所具有的巨大能量，大地博大胸怀，可以容纳一切，自然也是容纳了一切的能量，而这地精就是容纳大地能量的精华所在，它是天地之间最为珍贵的两种能量之体，你能遇到它也算是你的造化了。”

　　叶青炎听了师父这样说，虽然是半知半解，可是他也知道这肯定是一样难得的宝物，比仙草都要珍贵多少倍了，当是好东西呢，就是不知道它有什么用处。

　　叶青炎忙道：“师父，既然这宝贝是地精，就是大地的能量之源，那它有什么用处？对我修炼有好处吗？”

　　灭灵仙尊哈哈大笑道：“这地精要是没用的话天地之间恐怕就没有什么宝贝了，告诉你一个好消息，这个地精也是为师寻找的一种灵物之一，它可以帮助为师还原本体，当然靠它一样还不行，还有其他的灵物在一起才能够发挥作用，不过这也能让为师恢复本体有了新的进展了。”

　　能帮灭灵仙尊恢复本体，这让叶青炎都非常的吃惊，他知道灭灵仙尊一直都在寻找着能帮他恢复肉体的灵药，只是这么多日子来因为他的实力有限，根本没有机会来找，可是没想到，自己第一次前往要松山脉就能帮师父找到能恢复本体的灵物了。

　　“师父，那真是太好了，等你恢复了本体的话，徒儿也不用担心被人欺负了。”叶青炎也是兴奋的说道。

　　“你也不要高兴的太早了，为师的本体恢复靠这一样还远远不够，还需要其它其中灵物放在一起炼制才能达到这样的效果，所以我们要走的路还很长，你要有心里准备，不过能得到第一件恢复本体的灵物也是非常的幸运了。”灭灵仙尊也是非常的高兴，今天的收获是出乎他的预料。

　　叶青炎忙道：“既然是能帮助师父恢复本体的灵物，那徒儿就将它挖出来保护好，等以后给师父恢复本体用。”

　　灭灵仙尊笑道：“算你小子对师父还孝顺，不过这地精不是一般的宝物，它并非是一般的宝贝，称为灵物，就说明它有灵性，而且地精一般斗殴具有逃逸的本领，你看它像是一块石头，可是它却可以上天入地，让你找不到它。”

　　叶青炎也是吓了一跳，他赶忙朝那下面看去，可是那地精好像还是在那里一动不动呀，叶青炎就游动不明白了，忙问道：“师父，可是这地精好像不动呀，它不会是假的吧？”

　　灭灵仙尊哈哈大笑道：“为师还能看走眼吗？只不过这地精形成的年份还不是太长，等于是人类的婴儿时期，还不能行走，不过就是因为这样，你才能找到它，否则的话你在动手采摘那帝王仙草的时候它已经逃走了。”

　　原来是小地精呀，还没有成熟，叶青炎就有点好奇的问道：“那它还没有成熟的话，是不是没有用处了，还能帮助师父恢复本体吗？”

　　“它没有成熟只能说它的大地能量还不够强大而已，但是它的药效却一点都不会改变，就像是同一种药草，越是细嫩的药草往往对疗伤有更好的效果，而这地精也是如此，对于恢复我的本体是最好的材料，还有一点，就是它的体内蕴含的大地能量不够强大，你才能够拥有它，可以说它就是为你我定制的一样宝物。”

　　“师父，你说的慢点，我怎么有点听不懂，你说它能帮你恢复本体我还能够理解，可是它体内的大地能量不够，对我应该没有什么好处呀，怎么还帮了我。”叶青炎又有点不明白了。

　　灭灵仙尊却问道：“我问你，你现在的实力自己觉得怎么样？”

　　叶青炎想了想道：“我现在的实力得到了圣者初期以上了，在修炼者之中应该算是很不错的实力了吧。”

　　叶青炎对自己的实力还是很自信的，能达到圣者级别的实力，在大陆上都是很强的了。

　　可是灭灵仙尊却摇摇头道：“你这点实力要是放走大地地精的面前那就简直是无法比较，你知道一枚不到一尺的地精拥有多大的能量吗？”

　　叶青炎摇摇头道：“我怎么会知道，我想它应该比我的全部能量要强吧。”

　　“哼哼，那不是要强，而是根本不是一个档次上的，一枚一尺见方的地精所拥有的大地能量超过一个圣域境巅峰强者所有的能量，也就是说，如果你能将一枚一尺见方的地精能量完全吸收的话，你就超过了圣域境巅峰实力，有可能突破到更高的境界，你说这地精所蕴含的能量够不够强大？”

　　叶青炎听的是目瞪口呆，这么小的一块地精，居然能拥有如此强大的能量，这真是一件天地宝物呀。

　　“现在你应该知道为什么你不能得到一枚成熟的地精的原因吧？”灭灵仙尊又问道。

　　叶青炎点点头：“师父的意思是就算我得到了成熟的地精，那地精里蕴含的能量太过强大，我也没有办法吸收是不是？”

　　灭灵仙尊笑道：“正是此意，要是你得到的是一枚成熟的地精，为师还要考虑要不要给你，因为成熟的地精拥有着很强的破坏力，如果它感觉到你对他有威胁的话，那它会对你也会发动攻击，当然它攻击你是需要你在炼化它的时候，他自身是没办法攻击的，但是当它攻击你的时候你根本没有办法抵抗，因为它的能量太强了，会将你完全摧毁，你不但不能吸收炼化它身上的能量，反而会被它杀死，这也是为何成熟的地精对于你反而是一种危险的原因。”

　　“师父，我明白了，那成熟的地精还不是我能用的起的，不过这枚地精不知道有多少年纪了，也不知道它有多大，我能不能驾驭它？它不会在我炼化它的时候也会对我发动攻击吧？”叶青炎有些担心的问道。

　　灭灵仙尊摇摇头笑道：“我说了你我都很幸运，这枚地精还是婴儿级别，所以它不具备攻击力，你完全可以放心的吸收它的能量，不过就算它是婴儿级别，它所蕴含的能量也是非常的惊人，我看这枚地精的能量也足足是你现在实力的十倍也不止，你要是能将它吸收了，那你的实力起码达到了圣域境大成级别。”

　　叶青炎又是一震，圣域境大成，那离他还是很远的事情，别看他现在已经达到了圣域境初期实力，可是在这个圣域境级别，想要更高的突破，比前面的境界难上十倍甚至几十倍也不止。

　　叶青炎当然是振奋不已了，他忙道：“那我一定要好好的炼化它，吸收地精能量，不能浪费了。”

　　“你也不要高兴的太早，想要吸收这地精的能量可不是那么容易的事情，首先你要将这枚地精完全驯服才行，现在它还是处于无主之物，天地形成，你要驯服它，它才会让你吸收能量，想要驯服它，可不像驯服妖兽那么简单，是有专门的一套灵术来驯服的，这套灵术如果放在大陆上，其珍贵程度不亚于一套达到帝阶的灵术，你知道帝阶灵术等级吗？”

　　叶青炎听着帝阶两个字都感觉一种强大的压力，那是最高级的灵术，几乎是可以仙术一样了。

　　“师父，这帝阶灵术应该和师父的灭灵仙术一样厉害吧。”叶青炎说道。

　　“呵呵，你小子也太看得起为师了，为师的灭灵仙术虽然强大，可是还没有达到这样的境界，虽然为师的灵术称为仙术，也不过是达到了尊阶级别，离那帝阶还差了一个大的等级，所以根本没有办法相比。”

　　听了灭灵仙尊的话，叶青炎顿时就惊呆了，这样强大的灵术，自己怎么可能拥有，就算有，他也根本就无法炼成。

　　“师父，既然驯服这地精需要这样强大的灵术，那对徒儿来说就没有任何的价值了，反正徒儿是没有办法得到这样的天阶灵术的。”

　　叶青炎也是有自知之明，在他看来，灭灵仙术已经强大到了极点了，比它还要强大一个等级的，那他都无法想象了。

　　灭灵仙尊却是微微笑道：“小子你也不要太灰心，虽然这驯服地精的灵术太过强大，你是没有办法得到，不要说你，就是为师也从来没有得到过，不过这驯服地精的灵术也并非只有这一种，要不然天底下就没有人能够炼化地精能量了。”


第六百八十章 地精的奥妙

　　叶青炎马上就是一喜道：“师父，难道还有别的灵术，只要我能修炼的，我保证将他炼成。”

　　“虽然为师说还有一种办法，可是这一种办法也是非常的困难，不过如果你能够得到完成的话，那对你绝对是一种天大的好处。”灭灵仙尊也是高兴的说道。

　　“那是什么办法，师父快说，我都有点等不及了。”叶青炎心里异常的兴奋，这可比他在家修炼不知道要强多少了。

　　“为师说的这个办法，并非只有这地精一样宝物，你听说过人们常说天材地宝吧，你现在找到的就是这天材地宝之中的地宝，还有一样天材，你如果能找到这样天材的话，将它们融合在一起，那你就能拥有一种比地精要强大十倍的能量，这种能量几乎可以和天地任何的能量抗衡，因为它是天地之间的能量之王是所有能量的源泉。”

　　灭灵仙尊一说起来就是让叶青炎感觉他的知识不够用了，天材地宝，他知道，可是是什么样的天材地宝呢，又是怎么样的融合呢？

　　“师父，你说的我有点云里雾里了，你说的天材是什么样的，能说的具体点吗？”叶青炎问道。

　　灭灵仙尊点点头道：“你不明白也很自然，不要说你，一般的修炼者都不知道这个秘密，只有真正的强者才知道这个天地之间最强的能量之谜，为师说的天材就像是这地精一般，就是天际之间形成的能量之体，你知道这天际之间形成的能量之体吗？”

　　叶青炎想了想道：“师父说的是不是雷电之力，它应该是天际形成的能量吧？”

　　灭灵仙尊点点头道：“你说的不错，这雷电就是天际形成的能量之体，也是可以叫做天材，不过这雷霆之力却是无法保留的，一瞬间就消失在天际，所以你想得到这样的天材是没有办法的，必须要找到能够保留天际能量的能量体，才算是真正的天材。”

　　“能保留天际能量的能量体，那是什么？”叶青炎也不明白了，他实在想不出有一样物体能够保留天际的能量。

　　“我实在想不到有什么能够保住天际能量的宝物，我想这样的宝物应该很少吧。”

　　“你说的对，这样的宝物比地精还要稀有，因为地精还能在地下找到，而这样的宝物却是要靠运气了，天地之间虽然能够形成这样的罕见灵物，可是却是极为的稀少，甚至是整个大陆都可能只有几处拥有，可是你如果找到它，你将拥有一种让整个世界都为之恐惧的能量，一旦你将天材和地宝按照一种特殊的灵术融合，它爆发出的威力有多么的可怕，你是无法想象的。”

　　听了灭灵仙尊说到这里，叶青炎虽然是很激动，可是到最后才知道，这种天材比地精还要难找，他能不能得到都是一个问题了，还怎么将它们融合发挥，叶青炎就感觉有点泄气了。

　　“师父你说的这些徒儿虽然都听明白了，可惜这和徒儿好像没有什么关系，地精我们是幸运的找到了，可是那天材那么稀有，恐怕我们一辈子都找不到，我看我们还是不要想那么多了，这地精没办法炼化就留在身边，不行的话拿出去卖个好价钱。”

　　“你小子就知道浪费宝物，这地精拿出去不要将那些人吓死，还有我要告诉你，你如果能找到和地精融合的天材，为师的本体就有一半的希望还原了，因为这天地之间的能量是可以孕育出任何的生命，我们无论有多强大，都是天地之间形成的生命，还原为师的肉体那是很容易的事情，所以你小子也不要泄气，为师也会帮你寻找到这种叫做天灵的天材宝物。”

　　“那好吧，徒儿就将地精收好，等找到了叫天灵的天材宝物就拿出来融合炼化，帮师父还原本体。”叶青炎说道。

　　灭灵仙尊见他好像兴趣不是很高，也知道他没有办法得到这地精能量，自然是没有多大的兴趣了，就算地精再宝贝，派不上用处也没有用呀。

　　“小子，如果你真想炼化这地精的话其实也还是有一种办法的，不过这种办法有点偏门，而且还有很大的危险，你感不感兴趣。”灭灵仙尊忽然又说道。

　　叶青炎一听，怎么又有办法了，他都有点不耐烦道：“师父你就干脆将所有的办法都说出了口吧，不要调我的胃口了。”

　　“嘿嘿，好吧，为师就说给你听，刚刚你不是说那雷电之力也是天材吧，如果你能承受那雷电之力的话，你也是可以发挥出地精强大的能量的。”

　　“你是要让我去遭受那雷劈？那我可不干，你没听过人咒人的话吗？都说是被雷劈，我可不想被雷劈，而且还是自己主动送上去被雷劈，那不是傻子吗？”

　　叶青炎当然知道这雷电之力有多强，这要是被劈中了，他还有命吗？

　　灭灵仙尊却是笑道：“等我将话说完好吧，为师又不是要你去接受那雷劈，为师是要你将那地精取出，让雷电之力劈它，只要被这雷电之力霹中的话，那地精就能发挥出强大的能量，让你的实力在瞬间提升一倍甚至数倍也不止。”

　　叶青炎是眼前一亮，不过他马上就知道了这里面还是有很大的危险性，他忙道：“师父，你让我将那地精放出去给雷劈，那我不也是在地精旁边，那岂不是同样要承受很大的危险，还有，我总不能等着下雨的时候吧，要是和人战斗，没有雷电的话，这地精也没有任何的用处呀。”

　　灭灵仙尊呵呵笑道：“看把你吓得，为师说出来自然是有为师的办法，这个雷电之力虽然不能帮你炼化地精，可是却能在雷电劈中地精之时，发挥出巨大的能量，这股能量你就可以变成自己的攻击力，施展在你的灵术之上，我刚刚说了，可以提升你一倍以上的攻击力，这个你满意吧，还有，你说的雷电也不需要等到那下雨天才行，其实只要你将你身上的地精取出，放在天地之间，那天空就会被这地精的能量吸引出雷电之力，不管是下雨还是天晴，只要你的地精出现在天地之间，就会引起天地震动，出现雷电劈下，雷电劈下之后，当然也有能量大小之分，这要看地精的能量大小而定，这枚地精的能量并非很强，还是在刚刚成形之际，它所引来的雷电同样不是很强，况且它不是劈在你的身上，而是劈在那地精上，你承受的雷电之力又是很小的一部分，如果加上你现在的实力，和老夫的灵魂之力，应该还能够承受得住，而你却可以靠着这天地能量施展出强大的攻击力，这对于你来说是有很大的帮助的。”

　　“原来是这样，那这宝贝还真的能用上了，以后我和人战斗，只要将它取出让雷电劈它，我的战斗力就增强了一倍，那萧紫鸿我还怕什么？直接都可以和他对上了。”叶青炎也是兴奋道。

　　“还是那句话，你也不要高兴的太早了，我说的这种办法，以你现在的实力顶多只能用一次，一次过后，起码需要一个时辰才能进行第二次攻击，否则的话你的身体也承受不住，所以这样的攻击只能当做你最后的底牌用，要一招制敌。”

　　叶青炎忙道：“师父我明白了，以后我会小心用的，将它当做自己的最后一张底牌，不过现在我们还不知道能不能承受那雷电的攻击，恐怕要做做实验才行了，师父你可不要说错了，万一你我的能量都没有办法承受那雷电之力的攻击，那我们可就死翘翘了。”

　　灭灵仙尊嘿嘿笑道：“放心吧小子，为师在以前就经常用这样的办法来发动攻击，要不然为师怎么可能你一个人击败几名和我同等级的强者，为师对这地精和雷电之力的关系了解的非常的透彻，不会有问题的，你就放心的做实验好了，为师也不想就这样丢了老命吧。”

　　“原来师父你早就用了这一招呀，你不早说就行了，害的我提心吊胆的，还有一会高兴一会失望的。”叶青炎也是埋怨道。

　　“为师要搜不这样详细的跟你解释这地精和天灵之间的关系和用途，你会这么了解它们吗？今天为师还只是简单的说了一些它们最基础的知识，有很多的窍门和奥妙你还不知道，这就是要和你引动天雷有关了，只有在真正的实验之中你才会体会，为师到时候会跟你细细讲解的。”

　　叶青炎也是点点头道：“师父说的有道理，我现在对这地精的用途有了了解了，要是不用这天雷，直接找到真正的天灵的话，那该有多好，师父也可以还原本体，徒儿也不用担心被天雷劈中，还能变的天下无敌是吧？”

　　叶青炎都是有些得意了，可惜这样的宝贝想要找到太难了，要不然灭灵仙尊也不会等到现在了。

　　“不知道有多少强者在和你一样寻找这样的天灵和地精，你已经是非常的幸运了，能找到其中一样，如果让强者知道你身上有地精的话，哼哼，你可能要引来杀身之祸了，这地精连大陆上最强大的几个家族都会眼红，前来抢夺的，你最好要做好这样的心里准备，准备好被大陆强者追杀的结果。”灭灵仙尊有些坏笑道。


第六百八十一章 圣域境妖兽出没

　　“师父你不要吓我好不好？这要是引来了一个大家族的强者，那我还不是要没命了。”叶青炎也担心了起来，所谓宝贝再好也没用，小命都没有了。

　　“所以为师才让你不到最后关头不将地精拿出来，这是你保命的法宝，也可能会给你带来杀身之祸，这要看你自己的了，是福是祸谁都无法说清楚。”灭灵仙尊也没有说个所以然，只是让叶青炎自己处理。

　　“算了，反正我这个家伙命硬，有多少人想要我的命，我都没事，多了一个地精也没什么大不了，而且这地精是师父还原本体的宝物，我怎么能不要，就让他们来抢好了，我的命要是大呀，他们就算再有本事也拿不走。”叶青炎最终还是要将地精留下。

　　因为他知道，如果他不留下，灭灵仙尊也不会同意，而且这宝贝的确能给他带来强大的攻击力，万一要是遇到危险了，还可以派上用处，就当是保命的法宝。

　　“既然你收下了这地精，先将它弄出来吧，为师也要看看它的模样。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎看了看那下面的地精道：“师父，这地精没有什么要注意的地方吧？”

　　“无妨，你只要小心就是，放心的将它取出吧。”灭灵仙尊道。

　　叶青炎赶忙用宝剑将周围的泥土去除，那地精也从地下现行，这是一枚三尺长的雪白地精，晶莹剔透，散发着浓郁的地气。

　　“不错不错，有三尺长的地精，足以能够让你得到很大的好处了。”灭灵仙尊也是赞叹道。

　　叶青炎将这一米长的地精取出，放在手中，他顿时就感觉手中一阵沉重，他现在的力量，就算是千斤的重物放在手里也不觉得重，可是这地精区区一米长，居然能让他感受到沉重。

　　“这地精真重呀，还有它身上的这种灵气感觉怎么也是这样的厚重，和我平时修炼的灵气完全不同。”叶青炎问道。

　　“当然不同了，你平时修炼的灵气能有它十分之一的浓郁就不错了，这是地精，不是凡物，以后你只要将它放置在身边修炼，都可以提升你修炼的速度。”

　　“呵呵，那我可就真是发达了，师父，这地精不需要其他的收拾吧，我将它收起来了。”叶青炎生怕这地精跑了似的。

　　“这地精刚刚形成，没有多大的能力，所以不用担心它会逃走，你放心收入囊中，等有机会你就将它取出，帮你提升修炼。”

　　“那是，有了它，我怎么会像以前那样修炼，不过至于雷电之力还是等等再说吧，我实力有限，生怕被那雷电之力劈了。”

　　灭灵仙尊呵呵笑道：“那就随你吧，反正一时半会你也无法将这地精完全融合，现在我们出去吧。”

　　叶青炎赶忙收好地精，朝外走去，等到了洞口，他就看到那远处的据灵兽还在看着他，叶青炎就对它说道：“大家伙，我收了这灵草，你也不要难过，如果是遇到他人，你恐怕很难保住性命了。”

　　说完叶青炎就离开了洞口，继续朝前走去，这一路上叶青炎又是走了半个下午，他都有点饿了，就道：“师父，我先休息片刻，材料慢慢找。”

　　叶青炎就选了一个平的地方坐下，从纳戒之中取出了一些食物，现在他对食物并不是那么要求了，有了灵丹的吸收，他对于食物主要还是口腹之欲。

　　就在他大快朵颐的时候，忽然就听到远处传来一声吼叫，随即地面出现了一阵的颤抖，很明显，前面有一头妖兽，而且是一头巨型妖兽，否则的话怎么可能会出现这样大的反应。

　　叶青炎赶忙上去观察情况，在半空之中，他看到一头妖兽正在一片平原之上大声吼叫，在它的前方，出现了十几位手持武器的人影，他们正将这头妖兽团团围住进行猛攻。

　　叶青炎马上就看出这些人实力不弱，因为他们对付的这头妖兽实力就很强，居然达到了圣域境级别，这让叶青炎更是吃了一惊，比起他刚刚对付的那头据灵兽，这头妖兽更强大数倍。

　　而对面的十几人之中，却也有高手，叶青炎发现里面起码有两名圣者级别的强者，其他也是半步圣者巅峰，唯独一位年轻少主，只有半步圣者初期实力，可是他的年纪要比其他人小太多了，如果和他们一样大年纪，那这位年轻人肯定要远远超过他们。

　　为什么叶青炎认为他就是一位少主，因为他看到所有的人都在围攻妖兽，而只有他在后面观察情况，在他的身边更是有两名手下随时保护他，很明显他的地位在这里是最高的。

　　这些人到底是什么人？叶青炎也是有些疑惑，他忙对灭灵仙尊说道：“师父，你能看出这些人的底细吗？”

　　灭灵仙尊却道：“他们也不过是一般的家族势力，这样的家族大陆多了去了，师父哪里知道，只不过他们的实力的确不错，有两名圣者初期，其他都是半步圣者巅峰，只有那位年轻人差点，不过他不用动手，明显就是这些人的主子。”

　　“能让圣者级别的高手来保护他，这个年轻人的家世肯定也非常了得，比起那萧乾等人都要强了。”叶青炎说道。

　　萧乾等人身边也顶多就是一位半步圣者巅峰级别，而这个家伙身边不但有半步圣者巅峰级别，还有两名圣者级别的高手，自然比萧乾更强了。

　　灭灵仙尊点点头也表示同意叶青炎的说法，他忙道：“这位年轻人实力也达到了半步圣者，恐怕是不比那萧家差了，只是他们对付的这头妖兽倒是比他们更有来头，你看得出来吗？”

　　叶青炎摇摇头道：“徒儿是看不出来，不过看样子它实力很强，面对这么多的高手都立于不败，；起码是圣域境级别的妖兽。”

　　灭灵仙尊却是冷笑道：“你这样说就证明你没有看明白，这头妖兽哪是你想的那么差劲，它明明是一头已经达到了圣域境大成的妖兽，如果和人类相比，它就是人类的圣域境巅峰级别，你看清楚了，它身体内部已经受伤，很明显它是修炼之时出现了状况，才会出现严重的内伤，只是外面一般很难看出。”

　　圣域境大成级别的妖兽，叶青炎也是吓了一跳，这样级别的妖兽他基本上是要被秒杀的节奏呀，不光是他，就是前面的这些人，也都根本不是它的对手，分分钟就被秒杀。

　　可是它居然是受伤了，怪不得这些人能够占到便宜，叶青炎忙道：“师父，他们是怎么看出来的？他们就不怕被这妖兽吃了？”

　　“哼哼，这些人之中有几位经验丰富的高手，他们应该是经常来这妖兽山脉捕猎妖兽，而且还是早就盯上了这头圣域境大成的妖兽，否则的话他们根本无法这么及时的出现在它的面前，他们应该是趁着这头妖兽突破之时使出了什么手段，让妖兽突破出现危机，从而无法完成突破，反而是实力大减，现在只有圣域境初期的实力了。”

　　“原来如此，那他们为何要追杀这头妖兽，是为了它的那颗妖丹吗？”叶青炎也知道一般的修炼者围捕妖兽，都是为了妖丹，一般的妖丹价格都不菲，更不用说一头圣域境大成的妖兽妖丹了。

　　灭灵仙尊也是点点头道：“你说的不错，这头妖兽达到这样的境界，它的妖丹十分的珍贵，我可以告诉你，它的妖丹可以用来炼制封神级的丹药，而且能达到封神级中品级别，当然也是需要强大的炼丹师才能完成。”

　　叶青炎心里一惊：炼制封神级中品的丹药，那不是他需要的吗？叶青炎忙道：“师父你说这妖丹也是我们要找的吗？”

　　“是的，炼制封神级丹药的材料虽然有很多种，可是最好找的还是这妖兽的妖丹，因为它目标大，只要你有本事，就可以进入这妖兽山脉找到这样的妖兽，不过也要你本事大才行，没有本事这也等于是没有用处。”

　　“那我们现在就将这头妖兽的妖丹抢过来怎么样？以后我们就可以炼制封神级中品丹药了。”叶青炎高兴道。

　　灭灵仙尊却冷笑一声道：“你想抢过来，你也要看看你有没有这个实力吧，对方有两名圣者初期高手，还有七八名半步圣者巅峰级别的高手，也相当于两三名圣者初期的强者了，你一个人能打得过他们吗？”

　　叶青炎摸了摸头笑道：“我也知道我打不过他们，不过可以想想别的办法呀，总不能见到这样的宝贝只是看看吧。”

　　“你肖总是不是想来一个螳螂捕蝉黄雀在后呀？”灭灵仙尊忽然坏笑道。

　　“师父你还真是厉害，知道徒儿的想法，我们是可以等他们打的两败俱伤再出手，这样我就有机会了。”叶青炎笑道。

　　“就知道你小子会使坏，这也和老夫想的差不多，如果不是这样，你基本上是没有办法得到它的，你就呆在这里等候时机吧。”灭灵仙尊道。


第六百八十二章 捡到大便宜了

　　叶青炎就躲在远处静静的观察前面的战斗，经过灭灵仙尊这样一提醒，他果然就发现那妖兽远远不是自己想的那么简单，它的身体明显是出现了问题，有些攻击受到很大的影响，但是威力却还是惊人，足以击退周围的敌人。

　　好家伙，这恐怕不是一时半会的事情了，叶青炎干脆就坐在地上慢慢的观赏，他也从战斗之中看出了这些人的攻击手段，特别是那两个圣者级别的高手，他们都是手持宝剑，一左一右朝那妖兽发动攻击，虽然他们的攻击力对妖兽造成的危害并不强，可是每一次都能留下一道伤口，这对于妖兽来说绝对是一个非常不利的情况，它不可能这么快的愈合伤口，伤口越多，它的实力就会越小。

　　其他高手都在周围接连发动攻击，他们都是合作非常的老练，每一次出击都是几人同时攻击，那妖兽最多也只能对付几个人而已，总有人将它刺伤，这样的战斗完全就是一种消耗战，那些人心里非常清楚妖兽的伤势，所以他们并不着急，而是慢慢的消耗妖兽的体力。

　　叶青炎在一旁看的也是津津有味，没想到天色渐渐的黑了下来，这要是天黑了，对于这妖兽却是一个很好的情况，因为它可以趁着夜色逃走，而这些人在这样的深山之中想要攻击妖兽就更加的困难了。

　　果然难两名圣者马上就对周围的人发布了命令，所有的人全部都拼出了自己的强大实力，要将妖兽击杀，一时间那妖兽面临更大的危机，身上的伤势越来越多，也越来越严重，可是它毫不在乎，继续和这些人战斗，就好像这些人的强大攻击根本就没有变化一般。

　　这样一轮攻击下来，这些人也感觉有点不可思议，这头妖兽居然能够抵挡住他们的攻击，两位圣者有些按捺不住了，他们首先发动了最强攻击，两人飞到了妖兽的头顶，分别挥舞宝剑使出了强大的灵术。

　　一时间天空剑光翻滚，剑气滔天，朝那头妖兽袭来，而下面的半步圣者也同样使出了自己的最强攻击，有刀法有剑法也有枪法，两名圣者直接杀向妖兽的头部，那妖兽根本就不管周围的人，它专门对付空中的两名圣者，因为它也知道这两个人的实力最强，只有击败了他们，自己才可能逃命。

　　可是它的实力已经因为突破失败而受到很大的影响，能坚持到现在已经非常不容易了，想要击杀这两名圣者就很难了，妖兽猛的朝两名圣者喷出了一道火焰，这是前面战斗之中没有出现的，两名圣者也是吓了一跳个，赶忙躲避，可是还是有一名圣者被烧到了脚，他的脚马上就被烧糊了，疼的他直叫唤。

　　两名圣者退下，却并没有害怕，继续发动攻击，那受伤的圣者赶忙给自己的就脚上涂上了一种药膏，然后继续参加战斗。

　　看到那妖兽喷出火焰叶青炎也是一惊，他忙道：“想不到这妖兽还能喷出火焰呀，它怎么刚刚不用这一招，非要等到现在，这一次看来那些人很难击杀它了。”

　　灭灵仙尊却摇头道：“你没有看明白，这头妖兽刚刚喷出的火焰不是一般的火焰，那是它的灵力精华，如果它是在全盛时期，它的火焰早就将这些人完全烧成灰烬了，可是现在他受伤了，火焰都无法喷出，刚刚那喷出的火焰是它最后的手段，每一次都会耗尽它很大的能量，所以它到最危急的时候才会喷火，虽然是能够击退对手，可是却对对手造成不了什么伤害，因为它的火焰太弱了，不及它身体好时的十分之一。”

　　“原来是这样，那这些人肯定也是看出了吧，要不然他们也不敢这样攻击。”叶青炎问道。

　　“你说的没错，这些人都是老手了，对这头妖兽显然是非常的了解，所以也知道它喷出火焰是最后的反抗了，只要再坚持下去，妖兽很快就支持不住了。”

　　叶青炎听到这个话之后反而是有些担心了起来，因为如果这头妖兽过早的失败，那他想要渔翁得利就非常困难了，他是打不过这么多的高手的。

　　就在他担心的时候，两名圣者再次朝妖兽发动了猛攻，这一次两名圣者刺杀的方向是妖兽的双眼，那是妖兽最为脆弱的地方，当然也是最危险的地方。

　　两个人影急速飞去，显然他们也是担心天黑之后无法和妖兽作战，所以才会选择这样危险的办法，双剑合璧，居然打出了一道强大的剑气，这是两名圣者的联合攻击，相当于两人的攻击汇聚到一起，足以威胁到妖兽是生命。

　　那妖兽也是看出了自己的危险处境，它并没有闪躲，好像等着对方攻击一般，虽然两名圣者有些狐疑，可是箭在弦上，不得不发，两人同时出击，剑气直至妖兽是眼睛。

　　可是就在那剑气快要伤到妖兽双眼之时，那妖兽忽然大吼一声，一道凶猛的火鸦直接从它的嘴里喷出，这一次的火鸦直接冲出了几十米，突然发生的攻击让两名圣者大惊失色，他们来不及躲闪，直接就被烧到。

　　这两名圣者也不是没有一点的防备，因为妖兽前面已经施展过火焰，所以他们都掌握了分寸，距离妖兽有十几米开外，这个距离应该是非常安全的，可是哪里想到，这头妖兽喷出的火焰直接冲出了几十米，而且又是快速无比，让他们根本无法躲避。

　　凶猛的火焰直接烧到了两名圣者的身体，两名圣者顿时就成了两个火球，在半空之中挣扎落下，其他的高手一看也是惊出一身冷汗，赶忙跑去帮助两名圣者。

　　而就在同时，那头已经伤痕累累的妖兽也是扑通一声倒地，刚刚那一击，好像花费了它所有的能量流一般，它连站都站不稳了，只是躺下喘气。

　　而两名圣者的火焰却非常的诡异，居然还在燃烧，任由其他人怎么扑救都很难扑灭，这个时候叶青炎忽然听到灭灵仙尊说道：“小子，是时候出手了，现在是两败俱伤的最好时机，快出手将那妖兽的妖丹取走。”

　　叶青炎顿时一喜，立刻飞出丛林，还没有等那些人反应过来，他已经飞到了妖兽的身下，他知道妖兽的妖丹一般都在下腹部位置，马上就使出那飞龙宝剑劈出了一道伤口，那妖兽痛苦的挣扎了一下，叶青炎本以为它会攻击，可是没想到它居然一动不动了。

　　很明显妖兽已经倒地而亡，叶青炎抓住机会，马上就从妖兽的体内掏出那枚妖丹，这妖丹有拳头大小，如同石头坚硬，又如同火焰一般炽热，叶青炎赶忙收入囊中，而就在此时，他听到后面有人叫道：“哪里来的小毛贼，赶快将妖丹放下。”

　　叶青炎知道他们发现了自己，不过他根本就没有放在心上，身体急速朝前方飞去，那风影术让他的身影如同一道影子马上就消失在这些人的眼前。

　　而此时，那两名圣者身上的火焰终于是被扑灭，可是他们身上伤势却是非常的严重，身体大部分的肉体都被烧坏，可以说是惨不忍睹，不过那少主却将两枚丹药让他们服下，这两名圣者居然还没有死，还在利用自己强大的实力支撑着，在丹药的作用下，他们身上的皮肉居然慢慢的在恢复之中。

　　这如果是一般的人，早就一命呜呼了，那妖兽的火焰可不是一般的火焰，烧毁能量超强，即使他们是两名圣者，如果没有少主的丹药，也只能坚持片刻而已。

　　其中一位圣者马上就对身边的年轻人说道：“少主，不要管我们，我们会自行恢复，赶快去找到那盗取妖丹之人。”

　　那位少主也是点点头，对着身边的人说道：“我们现在去找那偷了我们妖丹的家伙，一定要找到他，否则我这口气没办法出。”

　　其他半步圣者也是连忙点点头，马上就朝前面去追叶青炎了，两名圣者就留在原地疗伤恢复，按照他们的情况，想要恢复到能自由行走的地步，起码需要一个晚上的时间。

　　叶青炎得到那妖丹之后，就展开了风影术，一路狂奔，奔出了几里路，那小青就将他带到了半空之中，后面的半步圣者就算再会找，也不会找到天上去。

　　等叶青炎逃出了山林之后，这才兴奋的说道：“师父，这一次我们捡到大便宜了，这颗妖丹真是好宝贝，差点没将我的手烧坏了。”

　　灭灵仙尊也是兴奋道：“你不知道这妖丹的厉害，它是一枚火属性的妖丹，那妖兽能喷出火焰全部都是靠它，将来老夫会将它炼制出一枚火属性的丹药来，这样的丹药对于提升突破实力最为有利，当然也是效果最好的。”

　　叶青炎听了这样的话自然是更加的高兴，他忙道：“师父那我们尽快找到其它好材料，就回去炼制丹药。”

　　灭灵仙尊却是笑道：“我看你还是要先摆脱后面的追捕吧，那些人是不会善罢甘休的，我们先飞离这里远一些再下去寻找其它材料。”


第六百八十三章 危险的山谷

　　叶青炎点点头，他也不想和这些人交手，因为他是为了丹药而不是为了战斗而来，而且他知道这些人身份非同一般，如果自己暴露的话可能会跟一个很强大的家族成为了敌人，他还不想这样。

　　“师父，那我们就飞出几百里开外，应该能够避开他们了。”叶青炎说道。

　　“只是你进入里面之后，里面的妖兽会越来越强的，你要小心，当然了里面的宝贝也更好找一些，这也是好处。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎当然知道妖兽山脉的内部更加的危险，不过那些追捕者会紧随其后的，他只能前往更深处才行了。

　　在小青的飞行带领之下，叶青炎一路飞了有几百里之后，他发现了一处比较平坦的地方，下面有一个方圆十几里的平地，这对于妖兽山脉是非常少有的，叶青炎也打算在这里下去，晚上就在这个地方过夜了。

　　在晚上他是不想行动的，夜里妖兽山脉更加的危险，而且也根本看不清楚，只能先睡觉。

　　小青飞抵平地，叶青炎落地之后，朝周围看了看，发现周围并没有什么妖兽，好像是一个非常安全的地方，他心里还非常的高兴，就找了个地方坐下，也不敢生火，因为怕被发现，就搭了个简易的帐篷住下。

　　有小青和灭灵仙尊的守护，叶青炎也不担心有什么妖兽来偷袭他，在夜里他开始修炼，在这个地方修炼反而是最佳场所，因为周围非常的安静，而且山林之中灵气更加的充沛，就在叶青炎修炼之时，灭灵仙尊说道：“你可以将那地精取出，放在身边，这样的话你的修炼就会事半功倍的。”

　　叶青炎一听高兴不已，不过他马上就担心了一个问题：“师父，你不是说那地精取出的话就会面临雷电之力的劈杀吗？”

　　灭灵仙尊笑道：“我说的是在白天，晚上地精不会引动雷电的，因为天地已经进入了休眠状态，地精出现不会引起天地的异动的。”

　　叶青炎这才放心道：“我也想看看这地精能给我带来什么样的好处。”

　　“呵呵，你想那帝王仙草都是在地精的上面生存的，就知道它能给你带来什么样的好处吧，你在它是身边修炼，就算是没有炼化它，那效果也比得上你吃了大把的极品丹药。”

　　灭灵仙尊的话让叶青炎是喜不自禁，赶忙将那地精取出，放在自己的身边，地精一旦取出，叶青炎马上就发现周围的灵气一下子就充沛无比，就像是生活在灵气环绕的仙境，让他的精神抖擞，无比的振奋。

　　叶青炎赶忙开始修炼，他就发现自己的体内灵力一下子都被激活了一般，比之前更加的流畅运行，也更是能够将他的实力提升，而他吸收的外界灵力更多，是平时的两倍不止，这样的修炼过程是他完全没有想到的，真是像师父说的那样足以让他提高一倍的修炼速度。

　　可是就在叶青炎修炼之时，远处却传来了一声妖兽的吼叫，叶青炎听声音应该还有一些距离，可是如果朝这里来的话也不需要多长时间，他有点担心妖兽会打扰他的修炼。

　　灭灵仙尊也知道他的担忧，马上就对他说道：“你安心修炼吧，我会在你的周围放出一道结界，将你的气息完全隐藏了起来，这样的话妖兽就不会发现你了。”

　　有了灭灵仙尊的保护，叶青炎也完全放心的修炼起来，这一修炼就是一个晚上，等天亮的时候，叶青炎感觉自己的实力又提升了不少，这样的速度让他非常的惊喜，以前需要一个月突破的境界，现在有了地精的帮助，只需要半个月了。

　　叶青炎见天色一亮，就停止了修炼，马上就吃了一些食物，然后休息休息，准备继续寻找材料。

　　等他出发没多久他就遇到了第一头妖兽，不过这是一头半步圣者级别的妖兽，并没有对叶青炎造成什么危险，虽然妖兽山脉内部妖兽会越来越强，但是也不会到处都是圣域境的妖兽，毕竟这样的妖兽还是为数不多。

　　叶青炎很轻松的将这只妖兽斩杀，获得了一定的经验值，不过这对于他突破圣者的庞大经验值相比，那就太少了。

　　好在有总比没有的好，叶青炎继续向前寻找，这路上又是连续斩杀了几头半步圣者级别的妖兽，让他也是得到了很大的锻炼，虽然是半步圣者级别，其中有的和人类的圣者差不多了，他也是花费了一些力气才解决战斗。

　　这天中午，叶青炎再一次发现了一株非常稀少的高级材料莲雾花，他是在一座雾气笼罩的山谷之中发现的，当然发现它的人还是灭灵仙尊，灭灵仙尊强大的感知能力，能感应到周围千米之内的高级材料的气息。

　　“小子，前面山谷之中有一株莲雾花，你过去将它采摘了。”灭灵仙尊来到那山谷之前就提醒叶青炎道。

　　叶青炎也觉得这个山谷有些诡异，因为山谷被一股厚厚的雾气笼罩，几乎看不到里面的情况，但是既然灭灵仙尊说里面有高级材料，他就要进去看看了。

　　虽然是叶青炎的视力极好，可是在这样的浓雾之中，他也只能看清楚前面百米的距离，这还是他的实力很强，一般的人能看清楚前面十米就非常不错了。

　　叶青炎踏入这山谷之后就非常的小心，因为越是这样神秘的地方越是会有危险，他随时在查探周围的情况一旦发现有什么危险就做好战斗准备。

　　等他进入山谷百米的距离，他马上就感觉到有点不对劲了，因为他感觉到前方几百米之内有妖兽，而且还不止是一头妖兽，是好几十头妖兽。

　　“师父，前面有妖兽，很多头。”叶青炎也是惊讶的说道，因为他本来认为这样的情况灭灵仙尊会告诉他的。

　　灭灵仙尊却道：“不用担心，这些妖兽等级不是很高，它们只是一群半步圣者级别的妖兽。”

　　叶青炎赶忙去感应这些妖兽的能量气息，果然是半步圣者，这就让他放心很多了，他继续向前行进，一直到他能看清楚这些妖兽的时候他才停下来。

　　叶青炎看到前方百米之外有一二十多头的妖兽出现，这些妖兽体积并不大，和长不过三米，高不过两米，这样的妖兽要是放走外面应该是很大的了，可是在妖兽山脉它们就算是小个子了。

　　好在这样的妖兽实力也不是很强，叶青炎虽然要是打起来也不知道能不能战胜，因为它们的数量太多，但是他却能够逃脱，这就足够了，他是来找材料的，不是来杀妖兽的。

　　就在叶青炎向前走的时候，灭灵仙尊却又道：“等等，前面还有妖兽。”

　　叶青炎吓了一跳，赶忙查探，可是却并没有发现什么妖兽，他忙问道：“师父，前面好像没有其它的妖兽呀？”

　　灭灵仙尊却摇摇头道：“前面还有一头非常厉害的妖兽，只是你没有发现而已，这些你看得到的妖兽只不过是它的一些守卫而已，你要是惊动了它们，里面的妖兽也会发现你。”

　　叶青炎马上就站在了那里，不敢前去了，这些半步圣者级别的妖兽都是小兵的话，那里面的妖兽有多厉害。

　　“师父那里面的妖兽是什么等级的？”叶青炎赶忙问道。

　　灭灵仙尊叹口气道：“里面的妖兽恐怕不是你能击败的了，它拥有圣域境的实力，相当于人类的圣域境大成，看来这一朵莲雾花是没有办法得到了。”

　　圣域境大成实力？叶青炎也是很吃惊，他最多能和圣域境小成实力一战，这圣域境大成实力他根本就没有办法战胜对手，进去恐怕是凶多吉少了。

　　叶青炎忙问道：“那妖兽现在躲在什么地方，怎么我没有发现？”

　　“他就在那前面山洞之中，因为山洞很深，所以你没有办法查探，而且它现在正在休眠之中，也没有发现你，所以才没有出来。”灭灵仙尊说道。

　　原来是这样，叶青炎又问道：“那莲雾花是什么样的宝贝，对丹药有什么效果？”

　　灭灵仙尊忙道：“这莲雾花可是好东西，不亚于那帝王仙草，它是融合所有材料的关键，因为这莲雾花是这样的山谷之中生存，天生就有一种融合的作用，如果能得到它的话，丹药的品质会提升很多，比如一颗封神级下品丹药，如果有了这莲雾花的作用，它的药效就能突破封神级中品，你说这莲雾花重要不重要？”

　　叶青炎再怎么不明白，也能听懂师父的意思，这是宝贝呀，可是这样的宝贝身边还有一个更加可怕的妖兽。

　　灭灵仙尊也是摇摇头道：“我看还是算了，那头圣域境的妖兽实力太强，你根本不是它的对手，还是放弃算了，我们再去别的地方寻找这莲雾花。”

　　灭灵仙尊的话让叶青炎有些不舍，他忙问道：“其它的地方能找到这莲雾花吗？”

　　灭灵仙尊却是有点为难道：“这莲雾花是生活在这样的雾气山谷之中，其它的地方恐怕很难找到，而且它还需要很强的环境支撑，这里山谷环绕，气息浓郁，周围是灵气弥漫，这里是莲雾花最好的生存环境，所以老夫才会发现它的存在，只可惜这样的宝贝没有办法得到了。”


第六百八十四章 小青的智慧

　　“那你的意思是说我们可能出了这里就找不到莲雾花了？”叶青炎又追问道。

　　灭灵仙尊点点头道：“很有可能是的，这莲雾花非常的稀少，找到它已经很不容易了，想要遇到两次的话那几率太小了。”

　　“既然这样小的话，那我们就不要浪费了这一次千载难逢的机会了。”叶青炎忽然说道。

　　这一次也是让灭灵仙尊吃了一惊，他忙问道：“你小子不是想留在这里对付那头圣域境的妖兽吧？”

　　叶青炎笑道：“有什么不可以的吗？”

　　“那样太危险了，你根本不是它的对手，它一巴掌就能拍死你，我劝你还是赶快离开这里，以免被它发现，妖兽虽然休眠时期很长，可是一旦醒过来也是非常的危险。”灭灵仙尊担心的说道。

　　不过叶青炎还是固执道：“我还是想试一试，我见识过圣域境大成实力的强者，对这样的实力还是有点认识的，我是打不过这样的强者，不过我们是来找药材的，又不是和这头妖兽决斗，既然不能力敌我们可以智取呀。”

　　“智取？你想怎么智取，你最好不要低估这头妖兽的智慧，它已经突破了圣域境，智能和人类已经是差不多了，你想用什么小计谋耍它是根本做不到的，我劝你还是快离开这里，以免被妖兽发现。”灭灵仙尊再一次劝道。

　　这是灭灵仙尊第一次劝叶青炎返回，在他以前遇到的任何危险之时，灭灵仙尊都没有这样劝过他，但是这一次有所不同，对手实在是太强了，而且还不是人类，如果是人类的话，灭灵仙尊还有他强大的灵魂力量可以震慑对方，可是这是一头妖兽，他的灵魂力量多半就没有什么用处了。

　　只是他的话并没有让叶青炎后退，叶青炎却道：“师父，你不用劝我了，我知道我在做什么，这头妖兽虽然很强，可是世事无绝对呀，这样好的机会要是错过了，很可能以后我们再也遇不到这样的机会了，我觉得还是要试一试才行。”

　　灭灵仙尊现在都有点后悔自己告诉叶青炎这里有莲雾花了，如果没有告诉他的话，他也不至于会这样的冒险，灭灵仙尊只好说道：“你自己要考虑清楚了，这可不是闹着玩的事情，以前你要是遇到什么危险的话师父还可以出手，起码能帮你逃走，可是和一头圣域境妖兽作战，师父都起不了什么作用了，你能不能逃跑都是一个问题。”

　　灭灵仙尊也将自己的情况给叶青炎说清楚，让他知道这里面有多危险，想让他主动放弃，只不过他的话还是不能打消叶青炎的想法，叶青炎还是坚持道：“师父，我是不会和它面对面的战斗的，我在想办法将它骗开，再去采摘莲雾花，你先告诉我那莲雾花在什么地方吧，我也好看看我有没有办法在不惊动妖兽的情况下得到它。”

　　灭灵仙尊也只好说道：“那莲雾花就在这头妖兽山洞的洞口，你想要得到它就必须要到洞口，这样的话肯定会惊动周围的这些妖兽，这些妖兽一旦惊动，里面的妖兽自然会被惊动，你就没有机会逃走了。”

　　“那莲雾花怎么会在山洞洞口呢，一般的高级材料都是在山洞里面吧？”叶青炎有些好奇的问道。

　　“这你就不懂了，那莲雾花就是要吸收这山谷之中的雾气，它要是在山洞里面怎么能吸收得到，我还可以告诉你，那山洞本来不是天然形成的，而是那头妖兽挖出来的，它在这里就是为了守候这一株莲雾花，等到它成熟之后吞噬，提升它的实力。”

　　“原来是这样，看来那妖兽将这莲雾花当成宝贝了，居然在这里大洞守候它，我可要小心一点了。”叶青炎说道。

　　“危险我已经跟你说清楚了，你决定吧，老夫也不多言，既然是将灵魂放在你的身上，就听你的安排，就算变成那妖兽的食物，老夫也算是认命了。”灭灵仙尊也是无奈的说道。

　　叶青炎却笑道：“师父，你对我也太没有信心了吧，我不是说我用智取的办法吗？不会用强的，况且我还有很多的法宝，抵挡一下攻击还是能做到的，师父也不用太担心。”

　　“你那点本事我还能不知道，就算是法宝都用上，你也挡不住它的攻击，不要太自信了，想要去采摘莲雾花的话，最好是想一个万无一失的办法，不过这样的办法根本就没有。”灭灵仙尊道。

　　叶青炎也知道师父的担心是有道理的，他挠挠头开始想办法，那山洞洞口叶青炎也能清楚的看见了，在山洞周围就是那十几头的半步圣者妖兽了，如果能将它们引开的话，也许自己还是有机会的。

　　只是如何将它们引开也是个问题，自己总不能现身，被那十几头妖兽缠上的话一时半会也没有办法脱身，而且还会被里面的妖兽发现。

　　叶青炎看了看身边的小青，忽然脑中一个灵光闪过，他对小青说道：“小青，你能不能想办法去找一些食物来将这十几头妖兽引开？”

　　叶青炎想到的办法就是用小青来引开这些妖兽，这的确是一个可行的办法，小青听懂他的话，连连点头，表示可以做到，这让叶青炎喜出望外，他就对小青说道：“那你快去找点食物来吧，恐怕需要很多的食物才行。”

　　小青又是连连点头，也不知道是表示同意还是表示没有问题，叶青炎拍了拍它的翅膀道：“这一次就看你的了。”

　　小青马上就飞上了半空，前往别的地方寻找食物了。这个时候灭灵仙尊说道：“你是想用小青来抓一些兽类给这些妖兽当食物，让它们离开这里？”

　　叶青炎点点头道：“我就是这个想法，如果不将它们引开的话，我也根本不可能能够靠近山洞。”

　　“你这个办法也的确可以行得通，只是就怕那些妖兽不会离开山洞口，这要看小青有没有办法找到它们最喜欢的食物了。”灭灵仙尊说道。

　　“我对小青是非常有信心的，师父就等好消息吧。”叶青炎自信说道。

　　大概过了半个时辰的样子，叶青炎也等的有点不耐烦了，小青也不知道去了什么地方，怎么这么长时间都没有来，难道它找不到合适的食物，这有点说不通呀，小青的实力也是半步圣者级别，而且是半步圣者大成，已经非常的不错了，抓几只小的妖兽是非常容易的事情，怎么可能到现在还没有来。

　　不会是小青遇到什么麻烦了吧？叶青炎又开始为小青担心起来了，要是小青遇到什么麻烦了，他就太后悔了，就在他担心的时候，上空忽然传来了一阵的嘶鸣，叶青炎朝上空看去，就看到几十米上空飞过了一只飞禽，紧接着他又看到一只，不会功夫他发现飞禽的数量越来越多，然后他才看到小青飞到他的头顶上方。

　　小青请来了援兵了，叶青炎也是大喜，他知道小青是一只灵禽，等级很高，一般的妖禽都非常的服从于它，只是没有想到小青会找来这么多的帮手。

　　现在就看小青怎么引诱这些妖兽离开山洞了，因为小青带领着很多的妖禽，惊动了这些妖兽，它们朝天空看去，就看到很多的飞禽在半空之中飞，在它们的利爪下，居然都有一头已经击杀的妖兽，这些肥美的食物顿时就引起下面妖兽的眼馋，而这些飞禽又是在它们的上方一直的飞，好像是在引诱它们一般。

　　而这些妖禽这样做，就是为了引诱它们离开山洞，在飞行了一段时间之后，小青马上就发布了命令，所有的飞禽马上就朝一个方向缓慢的飞行，而且在飞行不到几百米的时候，就有妖禽将一头击杀的兽类扔到了地上。

　　这个举动当然是被十几头妖兽看在眼里了，它们一看到有兽类被扔下来了，马上就冲了上去，一下子就将这一头兽类的身体团团围住，可是只有一头兽类太少了，不够这么多妖兽吃的，它们马上就注意到又有飞禽将兽类扔了下去，不过是在距离超过几百米开外了。

　　这些妖兽再一次朝前面追去，又围住了第二只兽类开始啃食，不到一会功夫，这个不大的兽类就被啃光了，可是这些妖兽根本就不过瘾，马上就抬头看天空，希望那些妖禽再一次扔出肉下来。

　　果然，妖禽再次将一头兽类的身体扔了下来，这一次又是距离几百米开外，这些下面的妖兽再一次扑了上去，叶青炎虽然看不清楚后面的情况了，可是他能从感应之中知道，这些妖兽已经离开洞口超过一里路了，而且还在越来越远，显然小青的办法奏效了。

　　叶青炎也是不得不佩服小青的智慧了，它虽然只是一直灵禽，可是想出来的办法比人还要聪明，叶青炎赶忙算了算距离，等这些妖兽离开又有几百米的时候，他决定出击了。

　　因为这个距离他是不太会引起这些妖兽的注意的，这些妖兽都忙着吃肉，哪里会注意到他的出现，叶青炎以最快的速度赶到那山洞口，等他来到山洞口的时候，才发现这个山洞太大了，简直比一座萧府还要高。


第六百八十五章 强大的飞翼龙

　　乖乖，这么高，也只有圣域境的妖兽能够住得起了，叶青炎也是一阵的感叹，不过他还要急着找到那朵很小的莲雾花，他忙朝周围看了看，却没有看到什么莲雾花的存在，就连一朵很普通的花都没有看到。

　　难道师父是看错了，这里根本就没有什么莲雾花嘛，叶青炎赶忙问道：“师父，你说的莲雾花在哪呀？我怎么根本就看不到。”

　　灭灵仙尊忙道：“这莲雾花并非在洞口，而是在洞口进去十米左右的位置，你要进入洞口才行。”

　　叶青炎这才知道莲雾花不在外面呀，他赶忙朝里看去，果然就看到一朵很小的花朵出现在了山洞里面，不过这朵花朵很是奇特，它生长在一座岩壁之上，周围没有任何的绿叶或者是植物，可是它的周围却是一片的迷雾笼罩，如果不是特别观察，根本就看不到它的存在。

　　“那就是莲雾花吧？”叶青炎指了指前面的花朵说道。

　　“对，它就是莲雾花，不过你看到的莲雾花已经快要成熟了，它一旦成熟的话就会脱离岩壁，在空中生存，也就是说它会脱离山洞，拥有了智能，会躲避敌人的追捕，在山谷任何地方生存。”灭灵仙尊说道。

　　“那现在还没有成熟，我赶快将它摘下来吧。”叶青炎马上就靠近了那莲雾花，想要看清楚一些，可是他惊讶地发现，莲雾花居然已经能够移动了，他靠近的时候，莲雾花已经往里面移动了数米，和他一直保持几米的距离。

　　“这是怎么回事？师父你不是说它还没有成熟吗？不会移动的。”叶青炎赶忙问道。

　　灭灵仙尊道：“我只是说它不会离开岩壁，可是它已经快要成熟了，就能够在岩壁之上随意移动，只是不能脱离岩壁罢了，你要抓住它可要小心了。”

　　叶青炎也知道自己在这里不能动用太强的灵力，否则的话很容易被里面的妖兽发现，他只能慢慢的靠近莲雾花，希望这莲雾花不会再移动了。

　　可是等他刚刚靠近一点，那莲雾花再次移动，又和它保持了一定的距离，这让叶青炎有点恼火了，他心想我还抓不到你一只小小的花朵吗？他马上就动用了灵力，虽然不敢动用风影术，怕强大的灵力波动会引动里面的妖兽，可是自己的脚步加快应该不会有太大的问题。

　　叶青炎的速度已经很快了，几乎可以说是瞬间就来到了莲雾花的面前，可是那莲雾花的速度居然比他还要快，还是给躲开了。

　　“这是什么玩意，居然这么快，它还真的成精了。”叶青炎也忍不住叫道，这么快的速度都抓不到这朵莲雾花，他看着莲雾花在眼前都有点没辙了。

　　干脆就施展风影术吧，我就不信你还能躲开，叶青炎对自己的风影术还是非常的自信，达到现在这个实力，他的风影术足以快到瞬间飞跃千米开外的速度了。

　　可是这个时候灭灵仙尊也掌握了他的心里想法，他忙道：“小子，你最好不要动用这风影术了，风影术虽然很快，可是一旦施展，必定就惊动了里面的妖兽，一旦里面的妖兽出来了，你想逃跑都很困难了。”

　　“那怎么办？难道眼睁睁的看着它却得不到它？”叶青炎急的有些挠头道。

　　“别急，为师有一个办法。”灭灵仙尊忙道。

　　叶青炎心里一喜：“师父，你快说是什么办法？”

　　“你之所以是没有办法靠近这莲雾花，是因为你身上释放出了一种危险的气息，这股气息让莲雾花能对你起到一种防御的本能反应，所以只要你一动，它马上就会跟着动了，现在要将你身上这股气息隐匿而去，让它无法发现你身上的危险气息，你就可以靠近它了。”

　　叶青炎连连点头，他这才明白这莲雾花也和人一样，甚至比人还要敏感，知道自己来采它的，所以躲开自己，不过如何避免被莲雾花发现呢，叶青炎忙问道：“师父你怎么把我身上的气息隐匿了？”

　　叶青炎知道他和莲雾花距离太近，想要像以前那样隐匿自己的气息就根本做不到了，就听灭灵仙尊说道：“为师教你一个办法，你将那身上的天魔莲打开，自己坐进那天魔莲的莲台之上，这天魔莲是一株仙莲炼制而成，它同样是具有灵性，这样的灵性对于莲雾花是没有任何的威胁，甚至能够吸引它前来，你只要躲在其中，等天魔莲靠近的时候再出手，自然就能抓到这只莲雾花了。”

　　叶青炎还没有想到又这样的办法那天魔莲虽然他施展过很多次，可是却从来没有自己进去坐过，特别是天魔莲的莲花台，他坐在上面都不知道会是一个什么样的感觉。

　　不过既然师父说有用了，那肯定就可以坐上去了，叶青炎忙点点头，赶忙放出了天魔莲，天魔莲一出来，果然就见到那莲雾花出现了一个轻微的抖动，好像也被天魔莲镇住了。

　　叶青炎赶忙飞快上了那天魔莲的莲花台，坐在那莲花台上，他能感觉到周围顿时就是另外一个世界了，外界的气息完全被隔离开来，怪不得师父说能隐匿他的气息，的确如此。

　　叶青炎赶忙掌控着这天魔莲慢慢的靠近莲雾花，那莲雾花果然是没有动静，一直呆在你那里，等到天魔莲已经离它只有一米距离，叶青炎有点等不及了，就要出手，可是他发现那莲雾花好像感觉到了不对劲一般，忽然就朝里面移动而去。

　　叶青炎也没有想到这莲雾花这么近还能快到如此地步，连他出手的机会都没有了，可是那莲雾花刚刚移动，却又停了下来，就听到灭灵仙尊说道：“我已经用灵魂之力困住它了，快采下它，不然会被那妖兽发现的。”

　　叶青炎这才知道是师父出手了，他赶忙抓住那朵莲雾花一把就从岩壁之上扯了下来，灭灵仙尊又道：“马上离开这里，那妖兽已经能够感受到了我的灵魂力量了，快走。”

　　叶青炎也知道非常危险，赶忙跳下天魔莲，收下两件宝物，就朝外面跑去。

　　可是当他刚来到洞口的时候，他就遇到麻烦了，因为他看到了一头妖兽正在睁大眼睛看着他。

　　这头妖兽就是刚刚被小青引出去的妖兽之一，可是这头妖兽却在半道上返回了，也不知道是它知道这是计策还是因为它吃饱的原因，反正它是回来了。

　　叶青炎看到这头妖兽就知道麻烦了，他也不敢和这头妖兽作战，马上就朝前飞去，可是这头妖兽却不想让他跑了，双腿一跳，就朝他飞奔而来。

　　本来以叶青炎的速度完全可甩开这头妖兽的，可是这头妖兽在追赶之时发出了一阵的吼叫之声，就算叶青炎听不懂兽类的语言，可是他也能猜到这是这头妖兽向里面的妖兽大王传递信息了。

　　叶青炎就更是朝前飞奔，可是后面再次传来了一阵吼叫，这一次的吼叫完全和前面的吼叫不同，叶青炎听到这个声音之后也是感觉到心里一阵的颤动，这绝对是一头可怕到了妖兽发出的吼叫，那头圣域境的妖兽被叫醒了。

　　叶青炎只能是拼命的朝前跑去，可是后面的妖兽吼声也是越来越可怕，从声音上他就能听出，那头妖兽已经出了山洞，正朝他这边追来。

　　“小青快来。”叶青炎赶忙朝天空喊去，这个时候天空一只飞禽落下，正是小青，叶青炎赶忙飞身上去，让小青带自己离开这个危险的地方。

　　叶青炎上了天空之中，这才喘口气，心想总算是躲避了这头可怕妖兽的追击了，他正要回头看看下面情况的时候，却忽然听到一个声音还是在他的身后响起，这让叶青炎大吃一惊，他回头一看，居然看到一头飞行的妖兽。

　　叶青炎还不知道是怎么回事，难道这头妖兽也能够飞了，身后的妖兽足足超过小青一倍的体积，两只翅膀同样比小青的翅膀要大要长，而这头妖兽身体更大，头部形如猛兽，獠牙外露，双眼如球，身体超过三丈，身后还有一条长长的尾巴，如此巨大的兽类居然还能够飞行，它到底是什么妖兽？

　　“师父，这玩意怎么这么可怕，还能飞行？它是什么妖兽？”叶青炎赶忙问道。

　　灭灵仙尊忙道：“老夫也大意了，居然没有察觉出它是一头飞翼龙，这飞翼龙是可以飞行的，而且速度很快，加上它的实力，这一次你真的是遇到麻烦了。”

　　“飞翼龙？它快就不用你说了，这个我已经能够感受到了。”叶青炎在小青的飞翔之下已经很快了，可是那飞翼龙居然还能够紧追不舍，它体积超过小青两倍，重量更是不止两倍了，可是居然还能够追上来，足以看出它有多会飞了。

　　“这飞翼龙是飞行妖兽之中速度了得的妖兽，如果在空中交手，你更不是它的对手了，还是赶紧冲进那山林之中，用那树木作为自己的防御，那飞翼龙体积大，很难避开，不过这样做也只能缓解它的速度，那些树木根本阻挡不了它。”

　　叶青炎赶忙对小青说道：“小青快去那丛林之中躲避。”


第六百八十六章 无题

　　小青也是非常聪明的，它也知道这一次遇到的对手很强，赶忙就朝下面飞去，一头钻进了丛林之中，而后面的飞翼龙马上也同样钻进了丛林，不过小青因为体积小一些，又非常的灵活，在丛林之中还能游刃有余，可是那飞翼龙就不行了，它虽然也有很强的飞行能力，可是它体积太大了，一下去就直接撞在那些高大的树木之上，不过它的实力太过强悍了，那些高大的树木完全就被它给推到，它就像是一部强大的推土机朝前面推去。

　　虽然树木是不能挡住它，但是的确能缓解它的速度了，这样一来，小青就能和它渐渐的拉开距离，叶青炎也总算是喘口气了。

　　可是这样的飞行对于小青来说也是非常的困难，它要全神贯注，时刻小心，非常耗费体力，而且低空飞行，很容易被下面的妖兽攻击。

　　就这样足足飞行了有半个时辰的样子，叶青炎听到后面的吼叫声慢慢的小了，也知道那头可怕的飞翼龙暂时是被他们甩了，可是他依旧是不敢让小青飞到空中，因为一旦到了空中，他们很可能就被飞翼龙发现，再次成为它的目标。

　　可是就在叶青炎以为总算是能喘口气的时候，他忽然就感觉到下面传来一种危险的气息，一道黑影朝他和小青飞来，叶青炎赶忙出手，一道灵光直接朝那道黑影射去，就见黑影顿时断成两段，落了下去。

　　那是一只利箭，叶青炎再朝下面看，就看到下面已经站了十几个人，而这些人正是昨天被叶青炎偷了妖丹的神秘队伍。

　　“少主，那小子就在上面。”下面十几位强者已经对着叶青炎和小青发出了几道攻击波，小青只能是离开低空，再次飞到了半空之中。

　　可是这个时候后面的吼叫之声又传来了，叶青炎知道只要他们上了空中，就要被飞翼龙追上，这真是上不能下不得，急的他是不知道如何是好。

　　“师父，快帮我想想办法呀，这一次该怎么办？”叶青炎急忙求救。

　　灭灵仙尊这才说道：“小子，你这一次恐怕要冒险了，你听我的，现在就飞下去。”

　　叶青炎吓了一跳道：“师父，那下面这么多的高手，我下去也根本不是他们的对手，下去不是送到他们的手里去吗？”

　　灭灵仙尊却道：“我又不是要你马上就下去，你等那飞翼龙靠近之后，马上就朝下飞去，这样一来，那飞翼龙肯定就跟你一起下去了，它会认为你和那些人是一起的，自然会对那些家伙也发动攻击，以他们的实力还是能够挡住飞翼龙片刻的，你就可以趁机逃脱，不过能不能逃脱就看你的本事了。”

　　叶青炎也是心里一喜，原来师父是要自己将飞翼龙引到这些人之中去，让他们互相战斗，自己就可以趁机逃脱了，果然是一个非常不错的好主意，不过这个主意当然也有很大的危险，他也要做好准备战斗才行。

　　“小青，等那飞翼龙靠近的时候，我会飞下去你就离开这里，等我叫你。”叶青炎对小青说道。

　　小青点点头表示明白他的意思，此时那飞翼龙已经赶到，距离叶青炎不过是千米的距离，叶青炎感觉时间已经差不多了，他就从那小青的背上跳下，落到了一颗大树之上，小青马上就掉头飞走。

　　那飞翼龙一看叶青炎跳下去了，也根本就不管小青因为它知道那莲雾花是在叶青炎的身上，就朝叶青炎这边飞了过去。

　　叶青炎见飞翼龙已经被自己成功的吸引过来，马上就朝下面跳下，下面的十几位高手还正在吃惊叶青炎的举动，可是见到叶青炎跳下之后，他们就朝叶青炎围攻而来。

　　只是让他们没有想到的是，在叶青炎的后面居然出现了一头可怕的妖兽，这头妖兽是从天空落下的，一下子就将这里的日光都遮挡住了，就在那些人愣住之时，叶青炎却并没有逃走，而是冲向了几个实力较弱的对手。

　　叶青炎是要将这飞翼龙引到这些人之中来，那就只能靠自己了，飞翼龙一见到叶青炎冲到了人群之中，果然就也冲了下去，那些人看到如此强大的飞翼龙，也是吓得不轻，纷纷逃跑，飞翼龙要抓的是叶青炎，可是叶青炎却躲在了两个半步圣者的身后，以他的实力足以跑在这两个人的前面，那飞翼龙见这两个人碍事，两只利爪马上就朝这两个半步圣者抓来。

　　两个半步圣者哪是飞翼龙的对手，他们还没有来得及反抗，就直接被飞翼龙的利爪给撕成碎片了，后面的高手一看自己的人被杀，也是吓得不轻，又是拼命的逃脱，可是他们的速度还是没有叶青炎快，叶青炎见那两个半步圣者已经被杀，马上就转到了另外几个半步圣者的身边飞奔。

　　因为这飞翼龙是到了地面，而此时的地面上有很多的树木，就将这飞翼龙的速度完全缓解了下来，飞翼龙也只能在地面迈开腿朝前跑，可是速度却还是非常的快，足以追上这些高手。后面跑不过飞翼龙的半步圣者就大叫道：“救命，救命。”

　　前面的高手一听，马上就回头一看，自己的人又要被那飞翼龙杀了，这个时候前面的两个圣者也停下来了，他们互相看了一眼，就叫道：“所有人攻击妖兽。”

　　有了他们的命令，那些逃跑的半步圣者也马上就冲向了飞翼龙，虽然他们的实力远不及飞翼龙，可是他们人数多，加上有两个圣者，抵挡片刻飞翼龙还是能做到的。

　　而那年轻少主是被两个圣者保护到了一个安全的地方，一位圣者忙对这位少主说道：“少主快走，这飞翼龙实力惊人，我们在这里挡住它片刻，等少主逃走了，我们再想办法逃走。”

　　这两位圣者完全是因为要保护少主才会下令攻击飞翼龙的，要不然的话以飞翼龙的实力和速度，他们少主是绝对是逃不走的。

　　这个少主也知道自己危险处境，他对两名圣者说道：“你们要好好保护自己，我在前面等你们。”

　　那位圣者忙道：“少主不要等我们，直接下山去吧，这里太危险了，我们能不能回来都是问题。”

　　这个圣者看的非常的清楚，这个飞翼龙实力太强，他们只能抵抗片刻，却根本无法击退，甚至他们都很难逃脱。

　　少主也看出了他们的危险处境，虽然有些不舍，可是还是点点头，马上就朝前方飞去，等这位少主飞走之后，两名圣者马上就加入了攻击飞翼龙的战斗。

　　而此刻的叶青炎赶紧想办法逃脱，却被一名圣者发现，他大声叫道：“小子往哪里跑？”

　　说罢他就朝叶青炎扑来，一道剑光就刺向叶青炎，叶青炎只能是急忙躲避，却也停下了飞奔的脚步。

　　可等那圣者想要发动第二次攻击的时候，飞翼龙已经朝他扑了过来，飞翼龙的目标是叶青炎，这名圣者又在叶青炎的面前，自然也成了飞翼龙的攻击对象，飞翼龙一个巨大的利爪就朝圣者抓来，那圣者吓得是连忙飞身逃离。

　　可是还没有等他飞走，一条长长的尾巴就将他从半空之中直接扫落下来，圣者被那飞翼龙的尾巴直接命中，打进了地下，这一击让那名圣者直接是身受重伤，半天不能动作。

　　叶青炎趁机朝那前面逃走，幸好他的速度很快，风影术已经被他提升到了最高的水平，就算是前面有很多的树木，他也是如同在平坦地面飞走，而且这些树木成了他很大的帮手，那飞翼龙就没有他这么容易了，它巨大的身体将所有的树木全部给碾压，朝叶青炎猛扑而来。

　　可是后面的圣者为了救人，赶忙率领人马朝飞翼龙发动攻击，这一下激怒了飞翼龙，它掉过头来朝这些人开始了猛烈的攻击。

　　一道龙尾朝地面横扫，简直就是摧枯拉朽一般，地面所有的物体全部都被扫断，方圆几十米之内都变成了一片平地，可是这飞翼龙的龙尾却毫不减弱威力，朝地面的十几个高手扫去，这十几名高手马上就飞到半空之中躲避，可是等他们刚刚飞到半空之中，却被飞翼龙一个巨大的翅膀扑打，所有的人只感觉自己的眼前一黑，然后他们全部都被击倒在地。

　　十几名半步圣者全部都被击晕了过去，唯一还算清醒的圣者也是摇头晃脑，正要看去，那飞翼龙却朝他猛的抓来，这名可怜的圣者哪里抵挡得住飞翼龙的利爪，直接被撕裂开，变成了飞翼龙的又一个牺牲品。

　　短短片刻之间，飞翼龙已经将这么多的高手全部击杀，足以看出它的实力有多么的惊人，如果是叶青炎的话，他真的很难坚持一招。

　　而就是这短短的片刻功夫，就足以让叶青炎能够逃脱飞翼龙的追捕了，等那飞翼龙再次转身前来追叶青炎的时候，叶青炎也已经跑的没影了。

　　不过飞翼龙有强大的实力，足以靠着自己强大的感知能力来判断叶青炎的位置，再次朝叶青炎追来。


第六百八十七章 寻找灵禽蛋

　　叶青炎看哪里树多林密，就朝哪里飞奔，这样的话那飞翼龙就算再快也没有办法追上来，就这样，一个在前面跑，一个在后面追，叶青炎跑的心急，忙对灭灵仙尊说道：“师父你快帮我将这个大家伙甩掉。”

　　灭灵仙尊马上就用灵魂能量将叶青炎的气息隐藏了起来，然后对他说道：“现在我已经将你的气息隐藏了，那妖兽会失去目标，你赶紧跑。”

　　叶青炎加快步伐拐了个弯就朝前面飞奔，果然那妖兽的动静开始慢慢的小了，证明他已经将那妖兽甩掉，不过这个时候他还是不敢叫小青，因为小青一旦出现，那妖兽可能又会知道他的行踪。

　　叶青炎就在山林之中毫无目的的逃命，一直跑了有个半天的时间，他估计那妖兽就算再强大业找不到他了，他这才停下来喘口气，忙又对灭灵仙尊说道：“师父，这下我甩掉它了吧？”

　　灭灵仙尊点点头道：“差不多了，那妖兽正在到处寻找你，只是没有了方向，你可以停下来休息休息。”

　　叶青炎这才放心的坐下来喝口水，他又道：“刚刚那十几个人怎么样了？”叶青炎刚刚只顾着逃跑，根本就没有注意后面那些人的下场，他只知道这妖兽没有多大功夫就解决了战斗，心想他们应该是有点麻烦了。

　　“他们都已经被妖兽击杀了，剩下一两个也等于的废人了。”灭灵仙尊不紧不慢道。

　　叶青炎顿时脸色大变，这么多的高手居然就被杀了，那妖兽也太厉害了吧，这要是换做他，还不要秒秒钟被杀。

　　叶青炎越想越是害怕，忙道：“师父他们怎么这么夸就被妖兽击杀？”

　　“你不知道那妖兽的厉害，为师说了，那妖兽的实力相当于人类的圣域境大成，而那些人加起来也不过是圣域境初期巅峰，哪是它的对手，不过他们逃走了一个年轻人，就是他们的少主。”

　　叶青炎马上就想起了那名年轻的少主，他年纪不大，实力也不是很强，可是却是身份高贵。

　　“也不知道他还会不会认识我，要是认识我的话，以后恐怕要找我的麻烦了。”叶青炎知道自己给他们带来了多大的麻烦，十几个高手的死都和他有直接的关系。

　　“你也不要想的太多了，你的仇家已经够强了，再多一个也没有什么关系，反正你命大。”灭灵仙尊笑道。

　　叶青炎苦笑道：“师父你也这样说，徒儿只不过是宽慰自己才这样说的，其实谁不担心自己的生命安全呢。”

　　“就算你怕死也没用，你已经得罪了他，还是继续做你自己的事情，老天要是让你们见面的话你们迟早会见面的，你根本躲不过去。”

　　叶青炎也是点点头：“师父说的是，反正是福不是祸，是祸躲不过，就由他去吧。”

　　叶青炎想起了自己得到的几样宝贝，连莲雾花一起就已经获得了三种封神级的丹药材料了，他又问灭灵仙尊道：“师父，我们这里已经得到了三种材料了，还需要多少中材料才行。”

　　“你身上的三种材料已经能够完成炼制的重要环节了，现在你需要的是一种药引，才能发挥出药效的最佳状态，这个药引也可以是仙草，也可以是灵泉，但是最好的是能够得到一枚灵禽的蛋，不过这种灵禽需要有圣者级别，而且等级不亚于小青，它所孕育出的蛋蕴含着强大的生命能量，一旦加入其中，必定会让药效达到一个最佳状态，如果你能得到一枚和小青一样等级的灵禽蛋的话，为师可以帮你炼制出一颗封神级中品灵丹。”

　　封神级中品灵丹，叶青炎也是两眼放光，不过一想到师父的这一关还是那么高要求他就有点泄气了，叶青炎忙道：“师父，你就不能找点容易获得的宝物吗？你让我上哪去找？还是要和小青一样的等级，小青那是这里的百禽之王呀。”

　　灭灵仙尊忙笑道：“你也可以找一些低级点的药引，不过这样的话对炼制灵丹会有很大的影响，因为你前面获得的帝王仙草和莲雾花等都是非常高级的材料，如果最后一个药引用了一个比较低级的材料，那炼制出来的丹药品质就会大打折扣，甚至达不到封神级，你可要想清楚了，不要到时候师父炼制出来了，你又说不够高级。”

　　叶青炎听明白了师父的话，就道：“既然是这样，那我就要去找这样的高级材料了，就算一时找不到，也不能急着炼丹，以免暴殄天物。”

　　“你这样说就对了，就算你想要用低的材料，师父也不愿意炼制呢，你现在差不多要走了，不然的话那妖兽说不定就会找到这里来了。”灭灵仙尊提醒道。

　　叶青炎赶忙站起来继续朝前面行走，不过现在他的速度明显慢了下来，只要不飞出上空，那妖兽想要找到自己已经不太可能了。

　　叶青炎就在这密林之中一路寻找，看看哪里有什么飞禽的老巢，可是抬头左看右看，也没有看到哪里有飞禽的窝，正当他纳闷的时候，灭灵仙尊就笑道：“你以为那些灵禽会将窝安在这样的大树之上吗？”

　　叶青炎有点吃惊道：“难道不是这样的？那他们将窝安在什么地方？”

　　灭灵仙尊笑道：“它们会将窝安在悬崖之上，这样的话就会避免被地面的妖兽吞噬，你要找到这样的材料就必须去有悬崖的地方。”

　　“它将蛋放在悬崖上，这的确是一个好办法，不过这附近哪有悬崖，我又不能飞上天空寻找，妖兽会发现的。”叶青炎有点为难了。

　　“为师帮你看过了，在你前方几千米之外有一处悬崖，高达千丈，正是那些飞禽安家的好地方，你过去看看有没有我们需要的灵蛋吧。”

　　叶青炎一听前面就有悬崖，马上就高兴的朝前面飞奔而去，果然等他走了一段路之后，前面就出现了一个断崖，等他来到这断崖的旁边，往下这么一看，连叶青炎都感觉头有点晕了，因为下面根本就看不到底，都是一阵的云雾缭绕，不知道到底有多深。

　　“师父，你说这飞禽会将窝安在这个悬崖上吗？”叶青炎问道。

　　“是的，它们就是在这里安家的。”灭灵仙尊答道。

　　“可是我怎么找不到一个窝呀，这里什么都没有。”叶青炎早就看了看所有能看到的地方，却没有看到一个窝在悬崖上。

　　“你小子只是看到了表面，那些飞禽的窝都是在悬崖之上开出了一个大洞，你这样从上往下看当然是看不到了，你必须要下去到它们的洞口旁边才会发现它们。”

　　“原来是这样，不过那样我岂不是要跳下这悬崖，这悬崖这么高，我要是不小心掉下去那就没命了。”叶青炎也有些担心了，他虽然实力已经很不错了，可是这样高的悬崖，除非他能够御风而行，否则他根本无法自保。

　　灭灵仙尊也承认道：“这的确是有点危险，不过没有危险的话怎么可能得到那灵蛋，况且你的实力，攀沿这悬崖没有任何的问题，只要没有遭受到外面的攻击，你还是可以做到的。”

　　“师父我担心的就是这个，我下去到人家的老窝去找鸟蛋，那大鸟发现了还不要冲过来找我决斗，在这悬崖之上我哪里是它的对手，搞不好就会掉下去了。”

　　叶青炎想的也是非常的周全，要是平时这样的悬崖他根本不用担心，他担心的是在悬崖上被飞禽攻击，那就要了命了。

　　灭灵仙尊却是嘿嘿笑道：“那就看你的胆量了，你要不要下去都是你自己决定，为师只不过是将你带到这个地方来，最后的决定还是在你的手里。”

　　“你就不怕我掉下去摔死？”叶青炎忙道。

　　“嘿嘿，我怕什么，你要真摔死了，我的灵魂多半就是留在悬崖下，等下一次再遇到一个活人了，顶多就是浪费时间罢了。”灭灵仙尊坏笑道。

　　“原来你早就想好了，出事只有我出事，你没有任何的问题。”叶青炎有点不高兴了。

　　“我说了，一切都由你自己决定，我不做主，所以要是出事了也别怪我。”灭灵仙尊马上就将关系撇得干干净净。

　　“哼，就算我摔下去了，我也先自爆气海，让你也没有办法活下去。”叶青炎同样是说出了一个坏念头。

　　“别跟我斗嘴了，为师还不想你死呢，你要是死了，为师还不知道能不能坚持到最后有人出现，就算出现了，那为师不是还要帮他修炼吗？为师会尽力帮助你的，况且你还忘了你有一个灵宠，小青在这里出现那妖兽很难找到的，你让它带你下去不就行了。”

　　叶青炎一拍脑袋笑道：“我怎么将这个事情都忘了，有了小青那我还怕什么就算是再高也不怕。”

　　叶青炎都感觉自己有点傻了，连小青都忘了，他赶忙用心灵感应召唤小青，不过多久，小青就出现了，它落到叶青炎的面前，叶青炎就对它说道：“小青，你帮我带下去，我要在下面寻找灵蛋。”


第六百八十八章 弱者的偷袭

　　小青也是好像很惊讶的样子，灭灵仙尊又道：“其实你可以让小青帮你找，小青是灵禽，知道那些灵禽的等级，自然能分辨出灵蛋的等级来，也好帮你尽快找到。”

　　叶青炎又是一喜道：“师父说的是呀，小青，你快帮我找一枚等级和你差不多的灵蛋，我要用的。”

　　小青马上就点点头，表示同意了，叶青炎就飞上了小青的身体，小青带着他直接下了悬崖，在悬崖半空之中开始寻找。

　　叶青炎下来之后，果然就看到很多的洞口，这些洞口一般都有好几米宽，甚至有一二十米的巨大洞口，幸好是这悬崖也非常大，这些洞口就显得并不是那么显眼了。

　　小青显然是对这里比较了解，它很快就来到了一处洞穴前面，对叶青炎就嘶鸣了几声，叶青炎马上就知道它的意思是这里有他需要的灵蛋，只不过叶青炎听出小青的话里有另外的意思，那就是里面有一头相当厉害的灵禽。

　　叶青炎想要进去得到这枚灵蛋的话，恐怕要和这灵禽较量了，可是在这山洞之中，他恐怕很难取胜，而且他还不知道这只灵禽的实力。

　　“师父，你知道这里面的灵禽实力怎么样？”叶青炎赶忙问道。

　　“它的实力也不是很强，和小青差不多，如果你进去的话应该是没有什么太大的危险。”灭灵仙尊说道。

　　有了灭灵仙尊的话，叶青炎心里就有底了，他忙道：“那就进去看看。”

　　叶青炎马上就飞到了那山洞之内，而小青因为体积比山洞要大，所以只能在山洞边缘停下，不能进入山洞。

　　叶青炎就对小青说道：“小青你就在外面等我吧，我找到灵蛋之后马上就会出来的。”

　　小青点点头，就守候在了洞口，叶青炎小心点进入到洞口之内，这个山洞也有一丈多高，叶青炎进入之后也感觉非常的宽阔，他见周围的岩壁都非常的光滑，应该是那飞禽经常出入的原因。

　　“小子你要小心了，这山洞并不深，那飞禽已经发现了你，只不过它没有选择出击，是因为它有在孵蛋。”灭灵仙尊提醒道。

　　叶青炎就更是小心了，很快他就看到前方出现了两个亮光，如同两个火把一般，他马上就知道那是灵禽的双眼。

　　山洞之内因为有光线的照射，叶青炎还是能够依稀看清楚前面的状况，他发现前面有一只大鸟伏在洞中，一动不动，但是双眼却在盯着叶青炎，似乎是要随时发动攻击。

　　可是叶青炎发现那灵蛋全部都在灵禽的肚子下面，他想要得到灵蛋的话就必须要和灵禽决斗。

　　“师父，我怎么能让这灵禽离开这里？”叶青炎问了一个其实最简单的问题。

　　灭灵仙尊也答的干脆：“你觉得还有别的办法吗？直接朝它发动攻击，然后将它引出山洞，你再回来抢走一枚灵蛋就行了。”

　　叶青炎也是点头道：“现在也只有这个办法了。”他对那里面的灵禽说道：“禽兄，得罪了。”

　　灭灵仙尊却哈哈大笑道：“人家是一只母的，你居然称呼他禽兄。”说完灭灵仙尊又是哈哈大笑。

　　这一笑让叶青炎感觉脸上火辣辣的，他忙道：“我只不过和它打个招呼而已，我要抢了人家的蛋，起码要对人家客气一点才是。”

　　“你还是赶快行动吧，不要拖延时间了。”灭灵仙尊笑道。

　　叶青炎就挥手凝聚了一道灵力，这道灵力并不是很强，可是却也是有些威力，足以让这只灵禽感觉到危险了，叶青炎朝那灵禽打出一掌，然后就等待灵禽的反应。

　　那灵禽果然就将动怒了，马上就离开原地朝叶青炎扑来，不过是在这山洞之中，它无法挥舞翅膀，只能凭借着两只爪子朝前面飞奔，这个速度就不如叶青炎了，叶青炎见它已经中计，马上就飞奔出山洞，一下子就飞到了小青的身上，对小青说道：“快走。”

　　小青连忙飞出悬崖，那只灵禽马上就跟在了它的身后，可是当叶青炎想将这只灵禽引上天空的时候，那灵禽却停下来了，只是在悬崖边上飞行，根本就不去追赶他。

　　这就让叶青炎有点感觉没有办法了，它要是不追出来的话，自己也没有办法进入山洞，如果真的在山洞和它决斗，以自己的实力虽然是占据上风，可是谁知道会发生什么事情，那山洞可是它的地盘，况且叶青炎并不想杀了这只灵禽，毕竟是他来抢人家的灵蛋的，还要杀了它，那就太对不起这头灵禽了。

　　叶青炎忙对灭灵仙尊说道：“它现在不出来怎么办？”

　　灭灵仙尊却摇摇头道：“我也没有什么办法，你以为我什么都能够解决呀。”

　　叶青炎只能自己想办法了，他看了看周围的情况，想那灵禽是一般情况不会离开山洞的，他只有等待时机。

　　“师父，这灵禽总要出去捕猎食物吧，我就在这悬崖边等它就是，等它出去了我再动手。”叶青炎道。

　　“这也是一个不错的办法，不过这样你就不知道要等多少天了，这灵禽可能一呆就是十天半个月不出来的，你难道还要等这么长时间？”灭灵仙尊问道。

　　“我先等等看，如果它几天就出来了，我就进去，如果它实在是不出来，那我也只能采取强攻的形式了，不过这样的话就有点对不起这只灵禽了。”叶青炎道。

　　“呵呵，你小子还会这样善良呀，真看不出。”灭灵仙尊笑道。

　　“你以为我像那些杀人不眨眼的家伙吗？那我岂不是和萧家的人一样，我现在是要抢人家的子孙后代，难道还要杀了它，我宁愿等几天，也不要出手。”叶青炎道。

　　“好了，师父也很佩服你这一点，就算身处任何危险的环境，你的这颗心还是很纯洁的，这对于一个修炼者来说也是非常的重要，这样的话你才不会出现修炼成走火入魔的状态。”

　　灭灵仙尊的话是有根据的，越是到更高的级别，那些修炼者往往因为杀戮成性，在身上留下了太多的血债，最后连自己的本性都迷失了，在修炼过程中就会出现走火入魔的状态，一旦发生这样的状态，轻者功力消失，重者当场毙命。

　　叶青炎忙道：“我可没有想到那么多，我只是不想杀了这只飞禽而已，小青带我上去吧，等那只飞禽出去之后我们再下去偷一枚灵蛋。”

　　小青马上就带着叶青炎飞上了悬崖，叶青炎下来之后，就在这悬崖之上坐下休息，这里正好是一片光滑的地面，有日光的照耀，很适合休息。

　　叶青炎干脆就取出一些事物食用，然后就对小青说道：“小青，你帮我盯着那只灵禽，如果它离开它的山洞的话，你马上就告诉我。”

　　小青明白叶青炎的意思之后马上就飞了出去，时刻注意着那个山洞的情况，叶青炎也就放心的躺在这石头之上歇息了。

　　有灭灵仙尊的保护他不担心有什么妖兽来了也不知道，这样一等就是一天的时间，等到天黑的时候，小青回来表示那飞禽根本就没有离开，叶青炎就拍了拍它的翅膀说道：“不要着急，我们还有好几天的时间可以等待，今天晚上就在这里过夜吧。”

　　叶青炎就在这山崖之上过夜，不过在这里他可以生火了，夜里妖兽一般都会回到自己的老巢的，叶青炎不担心会被袭击，况且有小青和灭灵仙尊在，没有那么危险。

　　晚上叶青炎就在这里开始修炼，并且按照灭灵仙尊的说法将地精再次取出，让地精的灵性帮助自己提升修炼的速度，这一夜很快就过去了，当天亮的时候，叶青炎也是停止了修炼，继续派小青下去监视那灵禽的情况。

　　叶青炎就在这山崖之上又休息片刻，而就在他闭上眼睛正要睡着的时候，他忽然感觉一丝危险袭来，叶青炎迅速的朝自己的身后一抓，一只利箭被他牢牢抓住。

　　叶青炎再回头一看，一个人影马上就消失在了密林之中，叶青炎心里一阵吃惊，他并没马上就去追赶，因为他从偷袭的情况上可以分析出这个对手实力并不高，甚至都没有达到半步圣者的级别。

　　怎么会有这样一个实力不到半步圣者的修炼者会出现在这里？叶青炎心里一想，他马上就想到了一个人，只有这个人才有可能出现在这里，而且他会偷袭自己。

　　他就是那位年轻的少主，根据灭灵仙尊的说法，那么多高手之中只有他幸存了下来，而且他对自己肯定是怀有强烈的仇恨，偷袭自己就是非常正常的事情了。

　　为了确定自己的想法，叶青炎赶忙对灭灵仙尊说道：“师父，刚刚偷袭我的人是不是那个年轻的少主？”

　　灭灵仙尊的话也马上就肯定了他的说法：“他就是那个年轻人，因为他实力太低了，所以为师并没有提醒你，你想不想去追杀他？”

　　叶青炎摇了摇头道：“算了，就算他想要我的命，那也是因为我害了他的手下，他现在还威胁不到我的安全，就算了吧。”


第六百八十九章 神秘的山洞

　　灭灵仙尊却摇摇头道：“你有没有想过，现在他是没有办法对你构成威胁，可是等他出去之后，依靠他家族的力量，那就对你是一个巨大的威胁了，如果你现在将他杀了，那就没有人知道这件事情，也就没人会找你报仇了。”

　　叶青炎却想都没有想道：“我不能这样做，是我有错在先，如果我还要杀人灭口的话，那我也太不是人了，他想要找我报仇是对的，就让他来好了，这可能也是我要面对的，逃也逃不掉。”

　　灭灵仙尊叹口气道：“说实话，我虽然很佩服你的心地善良，可是这样的心地对于你来说未必会是一件好事，这样的危险环境之下，你越是善良，就会给对手留下更多的机会。”

　　叶青炎却长舒一口气道：“那就认命吧，既然我是这样的人，就做不出那样的事情来，我不能让我自己为了报仇而变成像萧家那样杀人不眨眼的恶魔。”

　　灭灵仙尊见叶青炎这样说，也只好叹口气没有说什么，叶青炎就继续呆在那悬崖上，并没有去追那个年轻的少主。

　　而就在同时，这个年轻的少主一开始是拼命的奔逃，可是当他奔逃了一段路之后，他忽然发现后面居然没有人追来，这让他非常的意外，在大胆的查看之后，他居然发现叶青炎还在那悬崖之上，好像刚刚根本就没有发生什么事情一般。

　　这个年轻的少主也是惊讶万分，难道自己的偷袭对于他来说根本就不是什么威胁，可是即使这样，他起码也会来追杀自己吧，谁会放过一个想杀自己的人。

　　这个少主越想越不明白了，他也不敢贸然出手，就在远处静静的观察叶青炎，而这个时候叶青炎也早已发现了他，但是叶青炎并没有吓他，而是让他留在那里。

　　这一天就这样静静的过去了，叶青炎呆在悬崖之上继续修炼，而那名少主居然也在远处休息，并且随时观察叶青炎的动静。

　　因为他还不死心，他虽然知道自己的实力很弱，可是他相信叶青炎也有疏忽大意的时候，等他睡着了，自己再出手，就有机会了。

　　他要是知道就算叶青炎睡着了，他也根本没有任何的机会，恐怕他就会马上离开了，这名少主的坚持也让叶青炎有些意外，灭灵仙尊又笑道：“那小子还不死心，多半是想趁你睡觉的时候出手，我看你还是将他赶走算了。”

　　叶青炎摇了摇头道：“不用了，就让他在那里呆着吧，以后他会明白的，我如果想要杀他的话他早就没命了，他现在也杀不了我，就不要去吓唬他了。”

　　叶青炎就继续在这里修炼，等到晚上，叶青炎却根本就没有睡觉，因为他一般都是白天休息，晚上修炼，这就让那个年轻的少主有些无从下手了，直到天亮他也没有找到机会，不过他还是不愿意放弃，继续留在那里等待机会。

　　叶青炎也不得不佩服这个少主的执着了，不过这幸好是遇到了他，如果是遇到心肠狠一点的人他早就没命了。

　　叶青炎就当做什么事情都没有发生，到了这一天中午，小青终于是飞到了叶青炎的身边告诉他一个好消息，那只灵禽终于是离开了自己的窝了，它出去寻找食物。

　　叶青炎大喜过望，马上就飞上了小青的背上，飞下了悬崖，直接来到那山洞之中，很快他就到了洞深处，果然就看到几枚有拳头大小的灵蛋在窝里，叶青炎赶忙上去取出一枚就收入囊中，自己也不敢耽误时间，连忙来到洞口就要离开。

　　可是就在他刚刚出了洞口的时候，小青却忽然叫了一声，叶青炎抬头一看，那只灵禽居然返回了，它已经发现了自己，正朝这边追赶而来，叶青炎赶忙上了小青的背上，让小青离开这里。

　　可是后面的灵禽就是紧追不放了，小青和那只灵禽的实力相当，速度也是相当，这样一来，叶青炎在空中很难摆脱对手，两只灵禽开始在半空之中追逐，叶青炎忙对灭灵仙尊说道：“师父，这一次我们得到的材料够了吧，够了的话我们就离开这里吧。”

　　灭灵仙尊点点头道：“现在的材料已经足以炼制出封神级中品丹药了，你可以离开这里了。”

　　叶青炎心里一喜就打算离开妖兽山脉，前往天元帝国，这么多天他在山脉之中也有些担心天元帝国的情况，虽然天元王没有给他发出信号，可是毕竟自己不在那里，万一有事的话就不好了。

　　叶青炎忙对小青说道：“小青现在我们该回去了，返回天元帝国。”

　　小青马上就掉头朝天元帝国飞去，而那只灵禽却还在后面追赶，叶青炎并不担心这只灵禽，他只是不想伤了它，让它没有办法孵化其它的灵蛋，就这样一路追逐着，叶青炎要跨过妖兽山脉返回天元帝国。

　　可是就在他在妖兽山脉的上方之时，他忽然就听到一声怒吼，这一声怒吼惊出叶青炎一身冷汗，因为他听出了这只妖兽是什么妖兽了，它正是追赶自己的飞翼龙。

　　飞翼龙妖兽他可不是对手，叶青炎赶忙让小青加快速度朝天元帝国飞去，只要到了天元帝国，那飞翼龙也不敢前往，毕竟那里是人类的世界，飞翼龙也担心它的安全。

　　可是一旦他被飞翼龙发现，想要逃走就非常的困难了，那飞翼龙的速度在小青之上，很快就和他拉小了距离，叶青炎回头一看，那只原本追赶自己的飞禽一听到飞翼龙的声音也不敢追了，早就逃到了一边，而飞翼龙和他的距离只有几里路了，这要是追下去，不出片刻功夫，他就要被追上。

　　难道又要钻进那密林之中吗？叶青炎不想继续呆在里面，他要尽快的离开这里，可是飞翼龙实在是太强了，他根本就不是对手。

　　而且他现在已经离开了山脉最深处，周围都是一些稀疏的树木，根本挡不住飞翼龙的步伐，叶青炎看着这个情况也是非常的着急，很快飞翼龙已经离他不到一千米了，这个距离瞬间就能赶到，叶青炎感到了压力，他不能继续呆在小青身上，因为这样的话只要飞翼龙发动攻击，小青一定会受伤。

　　叶青炎马上就从小青的身上跳下，落到了下面的地上，一到地面，叶青炎就找树木密集的地方逃去，那飞翼龙见叶青炎飞了下来，也赶紧朝他这里飞来，叶青炎钻进了一片树木之中，可是后面的飞翼龙却将这片树木完全推倒，叶青炎根本就没有地方躲避。

　　很快飞翼龙的身体已经快要靠近叶青炎了，它的利爪已经朝叶青炎这里扑来，叶青炎感觉不妙，马上躲避，那飞翼龙第一次的攻击失效，因为叶青炎的风影术太快，而这飞翼龙因为是地面，所以发挥不出多少实力，就在这个时候，灭灵仙尊说道：“前面有山洞，快进去。”

　　叶青炎这才看到前面出现了一个不大的山洞，他想都没想就钻了进去，这应该可以说是他命大呀，关键时候出现了这样一个山洞，否则的话他今天肯定是逃不掉了。

　　等进入山洞之后，叶青炎再回头一看，那飞翼龙也冲到灵术山洞，可是它的块头大，根本钻不进来，飞翼龙开始对这山洞发动攻击，很快前面就塌下来了，飞翼龙马上就清除了障碍，继续向里面攻击。

　　叶青炎一看这架势，赶忙朝里面跑，幸好这个山洞还真是深，叶青炎一连跑了有千米，居然还没有到地头，这一下他放心了，那飞翼龙再厉害，也不可能将这一个山头全部给掀翻了。

　　果然，那飞翼龙攻击了一段时间，见里面还是深不见底，它就放弃了攻击，叶青炎没有听到动静，还想出去看看它有没有离开，灭灵仙尊就道：“你小子不要出去送死了，那飞翼龙正等着你出去呢，你就留在这里面吧。”

　　叶青炎知道那飞翼龙是不会轻易离开的，他现在被困在了这里，就朝里面看去，他想看看这里有没有出口，叶青炎就继续朝里面走去，在这里七拐八拐之后，叶青炎居然还没有到头，直到他来到了一处非常宽阔的空间。

　　这个空间就完全不同了，它就像是一座房子，周围都是四四方方的，叶青炎进入到里面，第一眼也是非常的吃惊，因为他居然看到了一件衣服。

　　这里居然有衣服，叶青炎能不吃惊吗？他马上就意识到这里肯定也有人居住过了，难道这里就是他的住所，因为这里面没有光线，叶青炎取出身上的火石点燃了一些地面的树枝，这一下他才看清楚这里面的情况。

　　这个空间是一个正方体，周围岩壁上非常的光滑，上面居然还有一些符号和文字，叶青炎也没有马上就去看那些文字和符号，而是看向了中央。

　　他忽然发现在中央出现了一个石桌，石桌是圆形，在石桌周围还有几个石凳，这显然是人为雕琢的，而且就是在山洞之中就地取材的，更让他吃惊的是，在石桌上还有一盏油灯，叶青炎赶忙上去看那油灯，油灯里的油已经燃尽，等他再看，在石桌的旁边有一张床，而这张床却不是石头打造，而是木头制成。

　　只是当他看到床上的时候，他还是被吓到了，连连退后几步，因为他看到床上有一个人端坐在那里，准确的说，那不是一个人，而是一具骷髅。


第六百九十章 山洞主人的身份

　　叶青炎镇定了一些心神，赶忙仔细看去，这具骷髅非常平稳额坐在那里，显然在这位仁兄去世之时他自己已经知晓，所以坐在那里等待着。

　　看到这样的场景，叶青炎也明白了，这位修炼者应该就是这里的主人，他在这里修炼，最后也在这里去世，只是不知道他为何要在这里修炼。

　　叶青炎赶忙对灭灵仙尊说道：“师父，这里是什么地方？这个骷髅是什么样的人？”

　　灭灵仙尊忙道：“这个骷髅应该是一位在山中修炼的修炼者，不知道他为何要躲在这里，以他的实力，恐怕当今世界没有几个人是他的对手。”

　　叶青炎再一次被灭灵仙尊的话吓了一跳，这个人居然这么厉害，他赶忙问道：“师父你怎么知道他有这样的实力？”

　　灭灵仙尊笑道：“老夫能从他的骨骼上就可以看出他当年的实力了，可以说他已经达到了圣域境巅峰了，虽然没有老夫当年那么强大，可是已经是非常了不起了，在当今世界，他应该可以和大陆上几大家族的最强者对决了，只是没想到他会在这里去世。”

　　“是呀，他既然这么厉害，为什么要躲在这里不敢出去，难道他是为了突破吗？”叶青炎问道。

　　“有这个可能，因为这里是妖兽山脉，可以得到很多在外面得不到的资源，比如妖丹，比如灵草，甚至他要是会炼制丹药的话还可以自己炼制丹药提升实力，另外在这里修炼是最安全的，不会有仇人找上门来，不过这也是一种推测，有可能也是因为仇人的追杀，不得不躲到这里来避难，然后因为某种不可抗拒的原因最后死在了这里。”

　　灭灵仙尊的话让叶青炎一阵的感叹，他忙道：“这样厉害的人都会死，让我真的有点对修炼感觉到失望了，我到他这个实力还不知道要多长时间，而且就算到达这个实力，最后恐怕也和他一个结局了。”

　　灭灵仙尊微微一笑道：“你小子不要失望了，这修炼一途，主要看的是天赋和运气，是老天给你多少饭吃你就能有多少饭吃，你自己现在担心也担心不了，还是乖乖的修炼，况且你修炼又不是单纯为了自己，你还有自己的仇要报。”

　　叶青炎也是点头道：“师父我只是说说而已，感怀一下，并没有什么别的想法，师父还是看看这个人到底是什么人吧，我看他应该是留下了一些东西。”

　　灭灵仙尊道：“他的身份应该就在他留下的这些文字之中，你在那岩壁之上慢慢的看就知道了。”

　　叶青炎马上就来到了岩壁旁边，见到上面出现了一些他从来没有见过的文字，他根本就看不懂，那些岩壁上的图案就更是看不懂了，叶青炎左看右看都看不出什么门道，心里就有点失望道：“师父，这些文字怎么不像是现在的文字，我一个都看不明白，师父你能看明白吗？”

　　灭灵仙尊却道：“这是一种很古老的文字，现在已经很少见到了，你不认识也不足为奇。”

　　叶青炎见灭灵仙尊能够看明白，忙问道：“师父，这上面说的是什么呀？”

　　灭灵仙尊仔细看了一遍，这才说道：“这上面说的是他过去的一些事迹，他曾经是一位家族的继承者，只是因为家族之中有歹人陷害，才让他流落到这里。”

　　叶青炎听到这里，也是惊讶道：“他是一个家族的继承者，那这个家族应该是一个很强大的家族，他有没有说家族的姓氏，还有，他是被谁陷害的？”

　　灭灵仙尊点点头道：“上面已经详细的说明了，他是一个姓黄的家族继承人，至于他是被谁陷害，上面也写了，我给你念一遍就知道了。”

　　叶青炎马上就洗耳恭听，就听灭灵仙尊念道：“本人留下此书，是寄希望于将来有缘人，希望能见到此书者，能成为我之徒儿，并将我之所学灵术与随身之物带走。本人姓黄名云天，乃是黄氏家族的第一继承人，只因在此妖兽山脉围猎之时，被本族黄姓长老黄耀思陷害，身受重伤不治，不得已留下这些文字，希望有缘人能够为我报仇，本人随身之物有宝剑一把，玉佩一枚，还有皇阶上品灵术几套，封神级灵丹数枚，都在我手指纳戒之中，如有缘人能够为本人出力，希望能前往本人家族，表明本人身份，请求为我报仇。”

　　念到这里，灭灵仙尊也停了下来，叶青炎知道这上面说的文字就这么多了，他赶忙问道：“师父，这个黄氏家族你知道吗？”

　　灭灵仙尊点点头道：“这个黄家在大陆上还是赫赫有名的，和你认识的那个王姑娘的家族都是不相上下，是大陆几大家族之一，这个黄云天说的应该就是这个家族，以他的实力，也只有这样的家族才会培养得出，看来这个黄云天还真是受到冤屈了，只是这过去了几千年，这个仇也不知道还能不能报？”

　　叶青炎忙道：“好像他是希望我们能够帮他报仇的样子，所以才留下这些话来。”

　　灭灵仙尊笑道：“他当然是希望你能为他报仇，可是那黄家可不是一般的家族，就是萧家在他们的面前也是小家子，不能相比，你要是想为他报仇，比那萧家还要难上很多倍，我劝你还是不要有这样的想法了，先解决自己的问题再说。”

　　叶青炎点点头道：“师父说的也是有道理，可是我们既然来到这里了，就和这位高人算是有缘了，虽然我是不能帮他报仇，不过我想如果能将他的遗物带回黄家的话，也是对他的一种慰藉吧。”

　　灭灵仙尊却是嘲笑道：“你是看上了他后面的那些宝物吧。”

　　叶青炎脸一热道：“我可不是单纯为了这个，不过既然我遇到了，这位高人也说了能够得到他的宝物，我拿了也不算是偷的，只是拿他的宝物自然要为他做事，所以我想将他的遗物能带回黄家。”

　　灭灵仙尊也是点点头道：“你的想法也算是正常，像你这样有良心的小子，肯定是做不出拿走他的宝物又啥事不做的事情来，不过你想带他的遗物去黄家，那要等你变强之后，现在你要是去了黄家，如果黄家的族长已经不是这个黄云天的后人，那你就是自投罗网了。”

　　叶青炎忙道：“师父这个道理我明白，我起码也要等我进入圣者级别才会去的，而且去了也不会大摇大摆的去找他们黄家的人，我要打听打听再说。”

　　“那就好，我看那黄云天留下的宝物还真是用得上，你先去跟他拜上一拜吧，拿了他的宝物就等于是他的徒儿了。”灭灵仙尊提醒道。

　　叶青炎有点不好意思了：“师父我要是拜他做师父，那你怎么办？你不也是我师父吗？”

　　灭灵仙尊却是非常大方的笑道：“这有什么，当年为师也是拜了几个师父的，你拜他也只是又两个师父，还没有为师的师父多，去拜吧，为师是不会计较的。”

　　得到了师父的首肯，叶青炎就忙到那黄云天的面前跪拜道：“弟子叶青炎，今天无意之间闯入到此地，见到了岩壁上的文字，弟子愿意成为你的徒弟，并且答应将你的遗物会带回黄家，只是弟子实力太弱，想要报仇恐怕很难，不过弟子也会尽力而为，弟子现在就拜师，拜师过后，弟子就是你的徒弟了。”

　　说罢叶青炎就对着那黄云天拜了三拜，然后就站了起来，又说道：“师父得罪了，弟子要拿走你的纳戒了。”

　　说完他就来到那骷髅面前，取下右手上的一枚纳戒，得到纳戒之后，叶青炎也不敢马上就打开，而是继续拜了几拜，然后才退了下去。

　　叶青炎对灭灵仙尊说道：“师父，现在我已经得到纳戒了，那岩壁上的符号是什么？难道是什么高级灵术吗？”

　　灭灵仙尊笑道：“这上面是他修炼灵术得到的一些感悟，对你修炼他的灵术有极大的好处，他的几套灵术也非常的高级，虽然还不及我的灭灵仙术，可是在皇阶级别却是最高级了，你要是好好修炼的话，对你的实力也会有极大的帮助。”

　　“原来是他的感悟，那威力要记下来才行了。”叶青炎马上就展开记忆，将这些岩壁上的符号记下，不过灭灵仙尊却笑道：“你也不要急，现在你也出不去，就留在这里吧，有的是时间记下它们。”

　　“师父说的也是，干脆我就在这里面修炼好了，正好有两位师父陪伴，我也可以修炼这位师父的高级灵术了。”叶青炎也是非常高兴的说道。

　　“我看你还是先打开那纳戒看看，看里面是不是像他说的有那几样宝物。”

　　叶青炎就按照师父的话打开了纳戒，他第一眼就看到了一柄闪闪发亮的宝剑，这个宝剑取出，顿时就亮瞎了他的双眼，他虽然不知道这个宝剑的等级，可是从那气势上，却完全可以肯定，他的这把宝剑绝对要比自己的天龙宝剑更加的高级。


第六百九十一章 蕴神级宝剑

　　因为这把宝剑一出，顿时周围就是一阵灵力涌动，而那天龙宝剑也只是周围的灵气游弋，却没有涌动的迹象，而且周围的灵气涌动的非常的剧烈，让人能够感觉到一股强大的势力即将爆发。

　　“师父，这是什么宝剑？怎么这么厉害，我感觉都有点把持不住了。”叶青炎只感觉自己的手都有点不听使唤了，因为那把宝剑的身体迸发出一股让他都感觉恐怖的能量。

　　灭灵仙尊也是哈哈大笑道：“你小子又走运了，这可是一把蕴神阶的宝剑，比起你那天龙宝剑，那简直就是一个天上一个地下，你知道蕴神级的宝剑是什么概念吗？”

　　叶青炎摇摇头，他知道蕴神级是在天宝级之上的，肯定是要更强了，灭灵仙尊笑道：“在整个大陆之上，达到蕴神级的灵器不超过十件，而你今天遇到的就是其中一件，你说你是不是太走运了。”

　　叶青炎顿时就吓的瞠目结舌，大陆上只有十件的灵器，他居然给碰到了，叶青炎结结巴巴的说道：“师父，你不是在开玩笑吧，这样高级的宝贝那不是神仙才能用的了。”

　　灭灵仙尊却并不反对道：“你说的还真不错，这样的宝贝几乎就是神才能用的了，不过这个神也并非是你说的长生不老的神，他还是有寿命的，我说的神乃是突破了圣域境巅峰级别，达到了开天境的强者，这样的强者几乎就是半个神了，也只有这样的人才能用得上这样的宝剑。”

　　开天境，叶青炎又是一震，那是圣域境之上的境界吗，对于现在的叶青炎来说，那简直就是天，自己根本就看不到的境界，对于开天境他是没有什么概念，不过对于大陆上仅仅只有十件蕴神级的灵器他还是有概念的，那绝对是极品中的极品。

　　叶青炎惊讶的说道：“难道这个黄家出了开天境的强者吗？”

　　灭灵仙尊却是否定道：“应该没有，据老夫所知，大陆上万年来，还没有一个人突破圣域境巅峰，也就是说没有人进入轮回三境，你也知道，为师也是在最后的一道关口败下阵来，一旦进入轮回三境之后，人的寿命将延长到几千年，这样的人可以说就是半个神了，黄家虽然是几大家族之一，但是也没出过这样的天才人物，只是这样的宝贝他们应该还是有的，因为他们有几万年的传承，自然可以从先祖那里得到很多的宝物，这把宝剑应该就是其中之一。”

　　叶青炎不敢去想什么开天境，轮回三境，这些对于他来说还是太过遥远，他只想看到眼前的，他忙道：“既然这把宝剑等级这么高，我还能用吗？我现在握住它都感觉非常的困难，感觉它有一股让我害怕的能量波动，它不会伤到我吧？”

　　“当然不会，这把宝剑是黄云天的随身武器，也是黄家继承人的一个象征，估计它是黄家的传家宝了，你之所以感觉到害怕，是因为你的实力还是太弱了，只有达到了圣者级别，你才能真正的能够发挥出它的威力来，而且还只是发挥出很少的部分，这把宝剑如果全力爆发的话，开天境以下，包括圣域境巅峰级别都是被击杀，你说你能不感觉到害怕吗？”

　　灭灵仙尊的话简直就是震撼了叶青炎的幼小心灵了，连圣域境巅峰级别都可以击杀的宝剑，居然落到他的手里了，这还得了，叶青炎是浑身都有点发抖了，也不知道是被这宝剑的恐怖能量所冲击的结果还是自己被灭灵仙尊的话吓得成了这个样子。

　　“师父，那我现在还不能用它吧？”叶青炎问出了一个最现实的问题，这把宝剑他能不能用才是他最想知道的。

　　灭灵仙尊笑道：“你要是用当然也可以，因为你也达到了是圣者的实力，不过也只是刚刚够格用上它，而且你发挥不出它多少的能量，顶多就是能发挥出它的一点最小的气势。”

　　“那你说的最小的威力是有多大呀，我想应该比我现在的天龙宝剑厉害吧？”叶青炎还是有些不甘心的问道，他实在想知道这把宝剑现在到了自己的手里能达到什么样级别。

　　“你就不要将你的天龙宝剑和它相比吧，那简直就是在侮辱这一把神兵利器了，你现在的实力，即使发挥出它最小的气势，那也足以是天龙宝剑发挥出的威力的几倍，可以将你的战斗能力提升到一个更加的级别，如果说你在之前用这天龙宝剑还不及圣域境初期的话，而你现在要用这把蕴神级的宝剑，你就可以击杀圣域境初期的对手，你说它的威力达大不大？”

　　“这么恐怖？”叶青炎再次被震撼到了，那简直就是一种无法想象的突破，一把宝剑就爱能将他的实力提升一个境界，这绝对只有蕴神级的灵器能够做到的，而且这还只是这把宝剑很小的一点能量，真是不敢想象，如果自己能够完全掌控这把宝剑的威力，那自己还用怕那萧家的强者吗？

　　就在叶青炎浮想联翩一脸兴奋的时候，灭灵仙尊却又说道：“不过你要是拿出这把宝剑和人决斗的话，恐怕又会引起一片的震动，而且这一次的震动可不是几个帝国的震动，而是整个大陆都会被你震动，蕴神级的灵器一旦现身的话，大陆上几大家族马上就会千方百计的寻找你的下落，他们是不会让这样的灵器落到别人的手里的。”

　　“师父你的意思就是我要是用它来战斗的话，会给自己带来很大的危险。不过这个我已经知道了，我前面得到的几样宝贝虽然等级还远远不及它，可是同样会让人眼红的，多一件也没有关系。”

　　灭灵仙尊却是摇摇头：“你还不明白吗？你以前得到的宝贝，哪能和这把宝剑相比，虽然有的宝贝等级也很高，甚至有的还是无法探查，可是这把宝剑一拿出来，谁都会认识它，几大家族就更不用说了，特别是黄家，马上就会知道那是他们遗落的宝贝，而且还和他们以前的家族继承人有关，你说你遇到的危险有多大。”

　　听灭灵仙尊这样一说，叶青炎还真的有点害怕了，不过只是片刻的害怕，过后他又恢复了镇定：“这样的宝物我怎么舍得放在这里，我也管不了那么多了，既然到了我的手里，我就有权利用它，师父你还是告诉我现在怎么用它吧，这样等级的宝物一定有很难的控制术吧？”

　　叶青炎担心这样高级的宝贝自己根本就用不了，可是灭灵仙尊的话让他又是一惊：“你错了，越是高级的宝贝越是容易控制，这就和生命一样，越是高级的生命越是聪明，这灵器也是如此，达到蕴神级的灵器已经拥有了极大的灵性了，它完全可以了解主人的攻击意图，甚至可以在主人不控制的情况下杀敌，只要你成为它的主人。”

　　不控制也能杀敌，那岂不是活了？叶青炎惊叹道：“那想要成为它的主人肯定很难，我是不是不够格？”

　　“刚刚我已经说了，你达到了圣者级别的实力，也就可以成为它的主人了，而且我刚刚已经查探过，黄云天已经将他的灵魂印记去除，他也是担心以后的人得到它之后却没有办法去除自己留下的灵魂印记，所以现在这把宝剑也是无主之物，你只要输入自己的灵魂气息，就能成为它的第二任主人。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎自然是喜不自禁，赶忙道：“我现在就将我的灵魂气息传到宝剑之中。”

　　叶青炎赶忙放出自己的一道灵魂气息，输入那宝剑之中，他感觉到宝剑并没有任何的反抗，甚至比他以前的宝剑更加的容易掌控，灵魂气息进入之后，那宝剑马上就发出一道闪光，然后闪光消失，叶青炎瞬间就感觉手中的宝剑不是那么的重了，甚至是轻而易举的将它握住，并且也没有先前那么让人惧怕的强大气势，叶青炎也是惊叹。

　　“师父这宝剑怎么一下子就变轻了，而且我感觉也不是那么恐怖了，好像比我以前的宝剑还要听话一般。”叶青炎忙问道。

　　“呵呵，这就是蕴神级宝剑的好处，你已经成为了它的主人，它的灵性就会完全服从于你，所以你是感觉不到它的强大威势，而且它在你的手中也几乎是没有重量的，你有没有感觉你握住它，就像是你的身体一部分。”

　　叶青炎听了师父这样一说，再去感应一下，果然那宝剑完全不像以前的宝剑，还是能够很明显的需要自己的身体和心神的控制才能掌控，而它却好像根本不需要什么心神的力量，它已经可以听从自己在指挥。

　　“好神奇的宝剑呀，这宝贝真不错，以后我就用它了。”叶青炎都有些爱不释手了，可是灭灵仙尊提醒道：“你还真是胆大，就用它了，前面我已经说了，你要是拿出来这把宝剑，保证会惊动大陆，你要是不想带来太多的危险，就将它收好，不到关键时刻不要拿出来。”

　　“是师父，我会记住的，只是以后我修炼灵术的时候还是用它吧，我真舍不得将这样的宝贝扔在一边不用。真是暴殄天物呀。”叶青炎嘿嘿笑道。


第六百九十二章 丹药能量的冲击

　　叶青炎不敢现在就来使用这宝剑，他忙收了起来，又取出另外两样宝物，这是两部灵术，按照上面说的这应该是皇阶上品灵术，叶青炎取出一看，玉简上写着“运通剑法”几个大字。

　　这是一部分为上下册的皇阶上品灵术，应该是黄云天的得意剑法，叶青炎虽然拥有了灭灵仙术，可是对这样好的剑法也不会嫌多。

　　叶青炎随便打开看了看，里面有详细的修炼法门和各种领悟，很是详细，他只是看看就关上了剑法，对灭灵仙尊说道：“师父，这运通剑法很厉害是吧？”

　　“当然厉害，你想这是黄家族长继承人修炼的剑法，达到了皇阶上品级别，足以击杀圣域境任何级别的强者，虽然这上面还有更高级的剑法，可是那样的剑法已经是在大陆很难见到了，你很幸运才会得到师父的灭灵仙术，这运通剑法你也可以当做第二剑法来修炼，它自有它的好处。”灭灵仙尊说道。

　　叶青炎点点头道：“那我以后就修炼它吧，不过现在暂时将它放在一边。”

　　灭灵仙尊呵呵笑道：“也只有你这个幸运的家伙，遇到这样高级的剑法居然还没有心思修炼，一般的人见到了还不要高兴的睡不着觉，恨不得马上就修炼。”

　　“师父那还不是因为你给我一部更厉害的剑法，而且我现在还有很多的事情要做，哪里有空呀。”叶青炎反驳道。

　　说着他又取出了最后几样宝物，这是几枚丹药，这才是叶青炎今天最想得到的宝物，他取出其中一枚，放在眼前看了看，顿时就能被一股清香的灵气冲击，弄的他浑身就是一阵的舒爽。

　　“好丹药呀，师父这是什么丹药？”叶青炎赶忙问道。

　　“这是一枚封神级中品丹药，是可以帮助修炼者在圣域境级别提升突破的高级丹药，就算是突破圣域境巅峰它也有很重要的作用，所以这个黄云天才会放在身上，你看看这里面有多少枚这样的丹药？”

　　叶青炎赶忙数了数，一共八颗，不过里面有三颗不是一样的，叶青炎忙将它们取出，这枚丹药又是不同，它的颜色是红色，不像前面的是黄色，而且这红色丹药能够散发出一股很明显的药香。

　　“师父，这又是什么丹药？怎么和那些丹药不同？”叶青炎又问道。

　　“这是一枚疗伤丹药，等级也是封神级中品，它可以让人快速恢复实力，在圣域境级别，只要服用者的丹田没有完全爆裂，即使是重伤，五脏六腑都被爆裂，它都可以维持修炼者的生命，并且可以修复受损的身体，可以说它差不多是一枚半神级的丹药了，有了它之后，你等于是多了一条命了。”

　　“这么厉害，那我岂不是发了。以后我再也不用担心自己的伤势了。”叶青炎是喜出望外，能够拥有这样的神丹，他还怕什么。

　　“你小子也不要太得意了，这丹药虽好，可是只有这么几颗，你还以为能一直保住你的小命吗？还是要你自己小心为妙。”

　　叶青炎连连点头道：“那是那是。”

　　“现在你有了这么多的丹药，也不用劳烦为师给你炼制了吧，为师也好休息休息。”灭灵仙尊说道。

　　“那可不行，师父炼制的是师父的，这些是这位主人的，怎么能放在一起，师父的丹药肯定比这个还要好，你就帮徒儿炼制吧，不然的话徒儿这一趟就是白跑了。”叶青炎赶忙道。

　　“你小子也够贪心的，有了这么多的好丹药，还要为师给你炼制，这些丹药可都是上品，就算为师炼制出来的，也不过如此了，不过既然你想要，为师慢慢给你炼制，你身上已经有了就不用急了。”

　　“那好，等徒儿将这么多的丹药吃了，你再帮我炼制吧。”叶青炎点点头。

　　“你小子真是胃口大，你以为这封神级中品丹药和你以前的丹药一样吗？你消化一颗这样的丹药起码需要几个月的时间，这么多颗起码够你吃一两年的了，你还是一口一口的吃饭吧，不然的话真的会被憋死的。”灭灵仙尊训道。

　　“嘿嘿，徒儿也只是打个比方而已，当然也不敢吃这么多，我先收起来，看看还有什么宝物。”

　　叶青炎就在那里面翻，很快就翻出了一样玉佩，这玉佩通体晶莹，不过却不同于一般的玉佩，它居然能够有温度，叶青炎拿在手中都感觉手中一阵的温暖，而且这玉佩有更加浓郁的灵气，叶青炎放在鼻子旁边闻了闻，顿时就感觉神清气爽，像是打了鸡血一般。

　　“这是什么宝贝，怎么感觉拿出来就让我精神一震。”叶青炎又问道。

　　“这是一枚玄晶打造的玉佩，它的珍贵程度不亚于你身上的地精，甚至比地精更加的稀少，这玄晶是需要百万年才能够形成的一种玉石，含有天地最为纯洁的灵气，所以你闻起来自然会感觉神清气爽，这样的玉佩一般都是大家族的弟子当做身份的象征，放在身上还能够每时每刻的提升佩戴者的灵气能量，可以说是一件难得的宝物。”

　　“又是一样超级宝物，放在身上就能提升自己的实力，这二师父的身上都是宝呀？”叶青炎兴奋的说道。

　　“怎么？有了他就忘了我这个大师父了。”灭灵仙尊不满道。

　　叶青炎忙笑道：“我不是这个意思，我是说二师父家大业大，宝贝都很高级，不过大师父更厉害。”

　　“少拍马屁了，你将这玉佩放在身上吧，可以帮助你提升实力，不过也同样要小心点，这样好的东西被人认出来的话你也会有麻烦的。”

　　叶青炎连忙点头道：“这个我知道了，这样的宝贝我肯定是不会放在别人的眼前的，我会藏在身上的。”

　　叶青炎又朝里面翻，却没有发现其它的物品，他摇摇头道：“这个二师父怎么没有带什么钱物在身上？”

　　灭灵仙尊耻笑道：“你以为他和你一样吗？他是黄家的继承人，需要带钱吗？”

　　“那倒也是，反正他身上就算是一块破布都是价值连城的，这个纳戒也值不少钱吧？”叶青炎又将注意力放在了纳戒上，在他看来，这枚纳戒不比灭灵仙尊的纳戒差。

　　“你说对了，这枚纳戒和我给你的差不多应该是一个等级，里面有百万米空间，足以收的下一座小城，你也要好好保管，如果他家后人要的话你还要乖乖的送上去。”

　　叶青炎就有点不舍道：“他的后人应该已经有了好的纳戒了，我看他们已经不会要了，我还是留在自己身边吧。”

　　“你小子见到好东西就走不动道了，反正这黄云天也说这些东西都是你的了，你拿着也不算是抢。”

　　这一下叶青炎就不高兴了：“师父这话说的多难听呀，我都认他做师父了，而且还是他亲自答应给我的，我怎么说是抢呢，是他传给徒儿的呀。”

　　“罢了罢了，就算是吧，为师不想和你争辩。”灭灵仙尊有点招架不住叶青炎，赶忙投降道。

　　“这还差不多。”叶青炎就将纳戒收了起来，看了看周围说道：“师父，现在我怎么办？要在这里呆下去吗？”

　　灭灵仙尊笑道：“你如果有本事出去的话为师当然高兴，只不过你现在的实力还是乖乖的在这里修炼吧，等有了一定的把握再出去。”

　　叶青炎也只能这样了，不过他有了二师父传给他的这么多宝贝，也不会感觉到寂寞了，他忙道：“那我现在准做什么，是不是开始服用二师父给我的丹药，这样的话我就可以突破了。”

　　“这是你最好的提升方法了，你意外的得到了这么高级丹药，现在就服用了吧，不过一次只能服用一颗，等为师帮你炼化之后，根据你的身体情况再看看要不要服用第二颗，不过第二颗起码是要半个月甚至一个月之后了。”

　　叶青炎马上就翻出了一颗黄色的丹药，二话不说就扔到了嘴里，灭灵仙尊连连说道：“你也太快了吧，也不问问师父这有没有什么其他的影响，万一有什么后遗症怎么办？”

　　叶青炎却是嘿嘿笑道：“师父放心吧，我有杀神录在，再好的丹药也能服用，况且师父要是有什么副作用的话，不是早就给我说了吗？”

　　“你小子聪明倒是聪明，就是有点太自以为是了，为师虽然是没有说，但是并不代表没有什么其他的影响，这枚丹药一般都是圣域境大成级别的强者才能服用，你现在的实力才是刚刚达到圣者级别，想要服用它还需要一些帮助。”

　　叶青炎马上就感觉有点不妙，因为他能感受到自己的身体一下子就冲进了火炉之中，他急忙说道：“师父你怎么不早说呀，它会不会将徒儿烧死呀，徒儿现在就像是在火炉里面一样。”

　　灭灵仙尊却是一阵大笑：“谁让你这样急着服用，就让你吃点苦头也不错，这丹药是火属性的，加上它强大的能量，能够让你感觉浑身都在燃烧，不过有师父帮你护住气海和精神世界，你就大可放心，只是身体会感觉非常的痛苦，熬过去就没事了。”


第六百九十三章 突破圣者

　　这话让叶青炎感觉有点恐怖呀，这就像是一个人，精神上还是非常清醒的，可是身体却在剧烈的痛苦之中，这还不如让他疼晕过去算了，反正晕过去也不知道痛苦了。

　　还没有等叶青炎说话，一股更加强烈的火烧感觉就席卷全身，叶青炎整个人一下子就是被火焰吞噬一般，整个身体出现了一片的水渍，这都是他的汗水，而且他很明显的闻到那股汗水之中有一种很难闻的气味，只不过他已经顾不了那么多了，全身的火烧让他是疼痛难忍，恨不得找的地方钻进去。

　　好在叶青炎的痛苦让灭灵仙尊也看不下去了，他马上就出手，用灵魂力量保护了叶青炎的气海和精神世界，叶青炎顿时就感觉脑海不是那么的痛苦了，可是身体的痛苦还是无法抵挡，就在他有点痛不欲生的时候，在他的脑海之中，一股清凉的能量直接冲出，马上就将他身上的火热给驱逐，那股清凉的能量是从杀神录之中迸发而出，叶青炎马上就知道是自己的最高级宝贝发挥作用了。

　　清凉的能量一到哪里，哪里的火热就变成了温暖，不到片刻功夫，他就从原先的痛苦之中走出，身体呈现出了一种非常愉悦的快感。

　　叶青炎是一阵兴奋，他赶忙看看自己的身体，才发现身上已经汗水一片了，而且非常的难闻，就在这时，灭灵仙尊也是开口说道：“真是没有想到，你的杀神录不但可以帮你提升实力，而且还能将你体内的能量缓解，真是奇书呀，老夫也是从来没见过这样高级的宝物。”

　　叶青炎自豪道：“那是当然，这杀神录可是我最好的宝贝，不过我身上怎么有这么难闻的气味，这是怎么回事？不会是那丹药的气味吧？”

　　灭灵仙尊却道：“这是你身上的杂质，这丹药将你体内的杂质去除了，所以才会闻到这股难闻的味道，你没有感觉自己一下子就轻松了很多吗？这就是因为你的身体已经经过了它的淬炼了。”

　　“原来是这样呀，那我要它继续淬炼我。”叶青炎兴奋道。

　　“你放心，这丹药的能量起码要你消化半个月的，最前面的几天也是最激烈的几天，对你的实力提升影响最大，不过你有杀神录的帮助，根本不用担心它对你的身体有什么影响，你就大胆的炼化这身体的能量吧。”

　　叶青炎马上就开始吸收丹药能量，这一吸收，他顿时就感觉这丹药和以往丹药完全不同，他吸收的能量居然可以直接转换为他的体内灵力，和自己的原本灵力完全融合，根本不需要他再怎么炼化，叶青炎大喜过望，马上就一点点的开始吸收所有释放的能量。

　　这一吸收就整整一天的时间，叶青炎根本就不感觉到累，而是更加的精神饱满，真的像是打鸡血一般，他的脸色都是通红的，气势也是越来越强，周围的灵力环绕，他如同是在仙境一般。

　　又一个晚上过去，叶青炎到了天亮时分，居然只是吸收了那丹药十分之一的能量，丹药继续释放着温润的灵力，经过最开始的冲击之后，丹药能量也开始和叶青炎身体融合，不再释放出威胁身体本质的火热气息，这其中多半是因为杀神录的作用，杀神录一直都在他的脑海之中闪光，就证明它一直在发挥着作用。

　　叶青炎身上的难闻气味越来越重，不过他已经不会在意这些了，反而是更加高兴，因为身上的杂质会去除的更多，自己的实力会提升的更快。

　　整整三天时间，叶青炎几乎是在一刻不停的炼化着体内的灵丹，直到第三天晚上，叶青炎身体已经呈现了饱和的状态，他一时还无法炼化更多的灵力，必须要消化一段时间，才能够继续吸收灵丹的能量。

　　叶青炎也不得不停了下来，等他睁开双眼，他身上简直就是从垃圾堆里走出来一般，味道太难闻了，叶青炎也感觉不爽，连忙看看周围有没有水源，还真是被他发现了，在房间的另一个洞口，居然有一汪清泉。

　　这显然是从山上流下来的，叶青炎赶忙跑到那洞口一看，里面居然是一个很大的水渠，泉水正在从高处流进这个水渠，然后再缓缓流出。

　　叶青炎想都没有想就跳了进去，等他进去之后，顿时就感觉一阵的舒适，那感觉就像是在天堂一般，清冽的泉水在他的肌肤里冲洗，叶青炎几乎是想睡在里面。

　　等他再次爬起来的时候，他已经是神清气爽了，将自己的衣服洗了洗就晾在一边，自己就穿了件内衣在房间里休息，他取出火石点燃了一些树枝当做篝火来烘干衣服，自己也取出一些事物吃。

　　等他休息的差不多了，就问师父道：“师父，你看我修炼的速度怎么样了？”

　　灭灵仙尊笑道：“不错，能够在三天之内吸收这灵丹一成的能量，足以看出你的天赋了，大概也是这杀神录的作用，否则的话你别说是吸收，能不能过它的冲击都难说了。”

　　“那是，有杀神录在，我就不怕什么丹药，也不知道现在我实力怎么样了？”

　　“以我估计，你三天的提升应该已经达到了圣域境初期巅峰实力，不过要更高一级的话，就要突破圣者境界，这需要你继续炼化这颗丹药，估计你将它完全吸收之后，你的实力应该是可以突破圣者级别了。”

　　“这么快？”叶青炎也是一阵吃惊，要知道他突破圣者那需要三千万的经验值，他前面吸收了那么多的极品灵丹，还包括一枚欧阳龙给的封神级下品灵丹，还不到一小半，叶青炎也是很吃惊。

　　“你小子有什么好吃惊的，这可是封神级中品丹药，一颗就能顶你以前上百颗丹药，这还是因为你刚刚突破半步圣者没有多久，以老夫推算，一个月之内，你必定会突破圣者级别。”灭灵仙尊自信道。

　　叶青炎兴奋万分，这要是突破了圣者级别，自己的实力肯定非常厉害了，他又问道：“那我现在要是突破了圣者级别，那我的实力该有多强？”

　　灭灵仙尊想了想道：“根据你前面的表现，你突破圣者之后，应该是可以和圣域境小成巅峰级别吧，如果遇到了圣域境大成的话，也不会输的很惨，应该有逃跑的机会。”

　　遇到圣域境大成都有逃跑的机会，那自己是不是可以从那头飞翼龙的手里逃脱了？叶青炎赶忙问道：“那师父的意思是说我可以从那飞翼龙手里逃脱了？”

　　灭灵仙尊却笑道：“我也只是理论上的推算，至于你能不能做到那就难说了，不过有一点可以肯定，等你出去之后，就算那萧紫鸿来了，也不用怕他了，你的实力完全可以和他一战了。”

　　叶青炎听了这个话之后更是高兴，他来这妖兽山脉寻找灵丹就是为了和萧紫鸿这样的强者一战的，上一次他能击败那萧飞，完全是依靠了阴极阳生盘内部的能量相助，否则他根本不是萧飞的对手在，而现在他不用动用那阴极阳生盘的能量也可以和他们一战。

　　至于自己能不能逃出去，他倒不是那么关心了，好像他并没有遇到什么飞翼龙的威胁一般，这也是叶青炎有点天生乐观的情绪，不怕困难，只怕没有希望。

　　“师父，你放心，我一定会带你出去的，那条小龙是不会挡住我们的。”叶青炎非常自信的说道。

　　“希望如此吧，不过这一个月之内你要潜心修炼了，不能有任何的耽误，希望你在一个月之内将这颗丹药的能量炼化，早日突破圣者级别。”

　　“师父请放心，我保证在一个月之内完成这个任务，等我完成之后，就是我出去之时。”叶青炎的语气更加的坚定。

　　和师父聊了一会，叶青炎也就休息好了，继续开始修炼，因为有了师父的鼓励，他修炼更加的卖力，这一修炼，就是没日没夜了，他都不知道过去了多少天，只知道他要是饿了，就停下来吃点东西充饥，然后继续修炼，因为修炼的时候一般都不饿，他只耽误了三次，过后就没有耽误任何的功夫。

　　也不知道外面过去了多少天，直到这天叶青炎体内的丹药已经渐渐的被他吸收的差不多时，他的体内再次出现异常，气海之内一股汹涌的能量直接冲出，叶青炎的四肢百骸顿时就像是被膨胀了一般，拥有着无穷的能量，好像是一个小孩一下子就拥有了成人的力量，叶青炎的双眼一睁开，胭脂充满了惊喜，他已经突破了圣者级别。

　　此时他体内强大的能量如同滔滔不绝一般喷涌而出，而且这些能量完全受到他的控制，任由他怎么施展都不会有任何的异常，叶青炎很想试一试他现在的实力，只可惜这里是山洞，他生怕自己一高兴将这个山洞都打塌了。

　　“师父，我突破了。”叶青炎马上就向灭灵仙尊报喜道。


第六百九十四章 逃离山洞

　　灭灵仙尊也早就知道他突破了，笑道：“我知道了，你突破之时我已经能够感受到你身体的强大了，现在你的实力应该是前面的两倍也不止了，只是这股能量还是有些浮躁，在你的体内到处游弋，你还是先将它们都压制在气海之内，慢慢的修炼巩固吧。”

　　叶青炎赶忙听从了师父的话，再次将那股汹涌的能量压制在气海里，开始慢慢的修炼自己的内在控制力，这是能够控制身体巨大能量的关键，只有他的内在控制力越强，他才能发挥体内更强的能量。

　　这一次又是几天过去了，当叶青炎感觉到自己体内的能量已经不是那么浮躁的时候，他停下来了，这么多天的修炼，可以说已经是非常耗费人的精神了，不过叶青炎有灭灵仙尊这一切强大的灵魂力支撑，他也不会觉得太累。

　　是该好好休息了，叶青炎终于是完全停了下来，他看了看那篝火，造价哦熄灭了，他也不知道到底过去了多少天，就对师父说道：“师父，你知道我修炼了多少天了吗？”

　　灭灵仙尊笑道：“为师已经帮你算过了，整整三十三天，一个多月过去了，不过你的实力提升的也够快的。”

　　这么快就过去一个多月了，叶青炎也是非常吃惊，他忽然想起一个事情来，那就是天元王和帝国的安全，不过他在这段时间并没有接收到天元王传过来的信息，因为他留给天元王一个有他灵魂感应的玉简，只要天元王将它掰断，叶青炎马上就知道他有危险，就会前去救援。

　　他现在还没有接收到这个感应能量，就说明天元王那里还没有什么问题，只是他已经在这里呆了一个多月，加上前面的时间都快两个月的时间了，算算时间，那萧紫鸿也应该来找他算账了，因为三个月的期限到了，三个月过去之后，萧晨没有什么危险，萧紫鸿马上就会来找他报仇。

　　叶青炎忙道：“师父，我要离开这里，赶快回去，要不然大哥要急死了，我可是说了最多一个月就回去的，可是现在都快两个月了，他在家里一定是非常的担心。”

　　灭灵仙尊笑道：“我当然也希望你早点回去，只不过你要回去的话先要摆脱那只飞翼龙才行。”

　　“它还在我洞口守候吗？”叶青炎赶忙问道。

　　“你以为它会轻易放弃，你将他守护了上千年的仙草给摘了，他就是在这里等你一年都有可能，它还在那里等着你呢。”灭灵仙尊说道。

　　“这可怎么办？你刚刚说我现在也有机会从它的手里逃脱是吧？”叶青炎又道。

　　“我只是说说而已，真的妖兽手里逃脱是非常困难的。”灭灵仙尊没给他肯定的答复，而且让他更是感觉到压力了。

　　“不行的话也要试一试，我总不能一直呆在这里吧。”叶青炎已经打算要冲出去了，不过灭灵仙尊却摇摇头道：“老夫还有一个更好的办法，只不过这个办法行不行还不知道，需要你去看看才行。”

　　“你有什么办法，快说。”叶青炎都有点等不及了，能不和那飞翼龙交手是最好了，毕竟它太强了。

　　“你看那水渠，你前面在它里面洗澡，那水是从上面流下来的吧？”灭灵仙尊问道。

　　“是呀，难道师父是说那上面可能又洞口可以出去？”叶青炎马上就反应过来了。

　　“我也只是说可能，至于能不能出去要看你有没有这个幸运了。”灭灵仙尊答道。

　　“那我现在就过去看看。”叶青炎迫不及待的就跑到了那水渠旁边观察，果然就看到一股泉水从上面的悬崖岩壁上流下，只是他看不到上面有什么洞口。

　　“上面好像没有什么光线照进来，可能是没有出口了。”叶青炎看了看情况，有点失望道。

　　“你没有上去又怎么知道没有出口，那泉水流出来的地方，肯定是有些空隙的，你上去看看能不能将那道空隙加大，就知道有没有出口。”灭灵仙尊很有经验的说道。

　　叶青炎听从了师父的话就飞上了岩壁，像壁虎一样攀沿在上面，他看到那泉水是从一个石头缝里流出，就试一试能不能将那石头推开，他一使劲，这块大石头马上就掉落下去，在叶青炎的面前马上就出现了一个一米大小的洞口。

　　而就在洞口里，叶青炎居然能看到一丝阳光进入，他喜出望外，只要能看出阳光，那就证明这里通向外面，他赶忙将这个山洞继续清空，将里面的石头一块一块的取出，渐渐的那个山洞被他打开了，阳光一米高的洞口出现在他的面前。

　　外面的阳光一下子就照亮了里面的泉水，叶青炎兴奋不已，可是他没有马上就出去，而是再次返回到房间，来到那黄云天的面前拜倒说道：“师父，我现在就要离开这里，以后可能不会再回来了，不过你请放心，我一定会将你的遗物和你的嘱托带到你的后人那里，让他们为你报仇，徒儿就先告辞了。”

　　叶青炎又拜了两拜，这才转身离开房间，钻进了那个一米高的山洞，很容易就出来了，等他出来之后，顿时就感觉一阵的轻松，他来到了一处山坡之上，从这里朝周围看去，他能清晰的看到那头飞翼龙还在千米之外，只是这个时候它根本就没有想到叶青炎已经离开了。

　　叶青炎也不敢大意，悄悄的朝山下走去，自己一溜烟的跑出了几千米，直到那山脚之下，已经距离天元王皇城不远了，他这才召唤那小青，很快小青就来到了他的眼前，叶青炎坐上小青的背，朝天元帝国飞去。

　　叶青炎不到片刻功夫就到达了天元帝国的皇城，只不过当他来到天元王府的上方，他忽然感觉有点不对劲，因为这里出现了大批的军队，就连大街上都有军队出没，这和以前完全不同，天元王是不会轻易让他的军队出现在大街之上的。

　　叶青炎有一种不好的预感，他赶忙前往天元王府，等他落到天元王府的时候，就看到有几个人急匆匆的朝里面叫嚷：“主人回来了，主人回来了。”

　　叶青炎赶忙就朝里面走去，正在这个时候，从里面也跑出来几个人，他们正是孙畅等人，孙畅等人一直都在天元王府为天元王办事，当他们看到叶青炎的时候，马上就都跪在了地上，眼睛都是湿润了。

　　“主人，不好了，天元王被那萧家的人劫走了。”孙畅哭道。

　　叶青炎一听这话，顿时就惊呆了，大哥被人劫走了，这怎么可能，自己不是留给他一样东西让他给自己报信的吗？他怎么没有用。

　　叶青炎就要问话，里面了有走出来一个老者，他正是赵家的赵威，赵威一看到叶青炎回来了，也是激动万分道：“叶少主你总算回来了，你再不回来的话，老夫要亲自去那妖兽山脉寻找少主了。”

　　叶青炎赶忙问道：“老族长，到底是怎么回事？我大哥被谁劫走了？”

　　赵威连忙说道：“少主，是老夫无能，天元王是被那萧家的萧紫鸿劫走的，老夫和天元王都不是他的对手，只能眼睁睁的看着他救出了萧乾，并且将天元王劫走，还有他留下一句话，就是让老夫告诉你，他要你亲自前往萧家，否则的话他会杀了天元王。”

　　叶青炎气的一声怒吼道：“萧紫鸿，你敢动我大哥一根毫毛，我要你的命。”

　　赵威赶忙说道：“少主息怒，此事不能冲动，那萧紫鸿要少主去，是希望少主自投罗网，少主千万不要是上他的当了。”

　　叶青炎却道：“我大哥被他抓住了，我这个做兄弟的难道还不能去救大哥吗？那还算是什么兄弟，我现在就去救他，你快告诉我，他们将大哥押到什么地方去了？”

　　赵威见叶青炎这样问，也只好答道：“那萧紫鸿将天元王带到了附近的丰盈帝国，那丰盈帝国也是他的儿子萧燕的地盘。”

　　“那我现在就去丰盈帝国救我大哥，对了，我明明是给我大哥留下了一道感应玉简，只要大哥有事将那玉简击碎，我马上就会知道的，他怎么没有这样做？”叶青炎忙问道。

　　赵威却是摇摇头道：“天元王是为了不耽误你的事情，并没有第一时间将那玉简取出，而是想避开萧紫鸿，可是没想到后面他根本就没有机会了。”

　　叶青炎也是急的大声说道：“我这个大哥真是傻呀，萧紫鸿是他能对付得了的吗？这也是我的错误，如果我不去妖兽山脉的话大哥也不会被劫持的，我现在就去救大哥。”

　　赵威见叶青炎现在就要动身，忙也说道：“老夫跟你一起去吧。”

　　叶青炎摇摇头道：“不用了，老族长就在天元帝国帮我和大哥镇守这里吧，我刚刚看到大街上都是军队，你让他们都回来，还像大哥在的时候那样，等我和大哥回来。”

　　“那好吧，少主一定要小心了，老夫在这里等候你的佳音。”赵威拱手道。

　　叶青炎点点头，转身就对小青说道：“小青我们现在就去丰盈帝国救我大哥。”

　　小青马上就飞到了他的面前，叶青炎上去之后，指了指前方道：“我们出发。”


第六百九十五章 天元王被擒

　　小青很快就钻入了天空的云彩之中，下面的赵威等人也是目送他离开，直到此时，叶青炎心里还是一阵的后悔，自己不该一个人去妖兽山脉，这个时候灭灵仙尊也知道他的想法，就笑道：“你也不要太后悔了，你现在去还不算太晚，如果你没有去妖兽山脉的话你也不会有这样的奇遇，如果萧紫鸿回来，身边有几个强者相助的话，你也没有办法对付，还是一样的结果，不过现在你实力突破了圣者级别，对付萧紫鸿也是有很大的把握了。”

　　叶青炎也是叹口气道：“这也许就是有得就有失吧，不过我还是希望我大哥没事。”

　　“你放心吧，那萧紫鸿只是想对付你，并没有想将你大哥怎么样？你去丰盈帝国只要小心行事，救出你大哥应该不是很难。”

　　“希望如此吧，也不知道这一次萧紫鸿怎么会来的这么快，还有他那个冒充他的兄弟在不在他一起，如果是在一起的话，他们联手我就有麻烦了。”叶青炎道。

　　他虽然实力提升了很多，可是如果萧紫鸿和萧飞联手，那他也很难抵挡，灭灵仙尊忙道：“这个你放心吧，这两位是对头，不会轻易联手的，多半是有一个会躲到一边等你们互相厮杀两败俱伤之后才会出手，你要小心这一点了。”

　　“这个我会注意的，只要他们不联手，那我就有信心救出大哥，这一次我要将那萧紫鸿好好的教训一顿，让他知道我的厉害。”

　　叶青炎对这一次战斗充满了信心，他以前没有突破圣者级别都和萧紫鸿等人已经交手几次了，每一次都能化险为夷，这一次他的实力更强了，他还有什么好担心的。

　　叶青炎以前听那箫剑说过，这丰盈帝国是萧紫鸿的儿子萧燕所管辖的地盘，只不过自己一直都没有去过，丰盈帝国和天元帝国也是很近，中间只有一道高山阻隔，叶青炎飞跃高山之后就到了丰盈帝国的地盘。

　　到了丰盈帝国，叶青炎直接就飞向了丰盈帝国的萧家，只是他对丰盈帝国的萧家并不熟悉，只能是先去丰盈帝国的皇城去打听打听。

　　当叶青炎来到丰盈帝国的皇城上空，他并没有让小青下去，而是在半空之中停下来，然后对小青说道：“小青你找个没有人的地方将我放下，我自己去皇城打听大哥的下落。”

　　小青马上就飞到了皇城旁边的一座山峰之上，叶青炎落下之后，就来到地面，让小青留在了此地，他前往皇城，很快他来到了皇城之内，因为是第一次来，他不了解这里的情况，只能是按照以前的办法去一家客栈去打听一下萧府的位置。

　　叶青炎就来到附近一家比较大的客栈坐下，在叫酒菜之时，找了那小二问道：“你可知萧府在什么位置？”

　　那小二很是机灵，忙满脸堆笑道：“客官，萧府就在前面不远处，朝西方直接前去，不出十里就到了萧府。”

　　叶青炎扔了一张金票给那小二，那小二兴奋不已，赶忙去给叶青炎端菜，只不过等他上来的时候，却看到叶青炎已经不在了。

　　叶青炎哪里还有心思吃饭，早就前往萧府，等他走了十里路左右果然就看到前方出现了一座府邸，非常的雄伟，上面写有萧府二字，这应该就是萧燕的府邸，也是关押大哥的地方。

　　叶青炎确定位置之后，这才又找了家不远处的酒楼坐下，这一次是真的吃饭，因为他不能在白天去救天元王，萧紫鸿在这里，他也不能轻举妄动，只能等到夜晚行动。

　　叶青炎一直在酒楼房间等到了半夜时分，他看看时辰应该是可以出发了，就离开酒楼，前往萧府，以他的实力很轻易的就飞上了萧府的屋顶而没有被人发现，在萧府屋顶之上，他鸟瞰了一下整个萧府的建筑，他要确定天元王被关押的位置，必须找对牢房在哪里，在一番观察之后，他发现一处地方侍卫很多，而且这个地方也不是什么住处，而是一座非常阴森之处。

　　住房和牢房的样式是完全不同的，住房只会以舒适和漂亮为主，而牢房却是以坚固和防御为主，叶青炎自然能分的请哪是住房，哪是牢房，确认牢房的位置之后，叶青炎就开始悄悄的靠近牢房，直到那牢房屋顶，他看到下方有几十名守卫保护这里，而且个个实力不弱，叶青炎不能惊动他们，只能从屋顶之上寻找天元王的下落。

　　他按照房屋的构造，打开了一扇天窗，这天窗是琉璃制造，上面也有钢条封住，只不过在叶青炎眼里就不算什么，轻轻松松的将它折弯，在打开天窗之前，他已经确定下面没有人，是一间空的牢房，等他潜入牢房之后，左右看了看，里面除了一张床之外什么都没有，房门是金属栏杆打造，能看到外面的情况。

　　叶青炎将那房门打开，很是小心的朝前走去，这里倒是没有什么侍卫，好像侍卫都在外面一般，叶青炎虽然有点奇怪，但是也没有想别的，一路上查看各个牢房里面的情况，都是关押着一些犯人，却没有天元王的人影。

　　一直等他来到最后一个牢房，他朝里面一看，正是天元王，他正躺在那床上一动不动，面部正好对着叶青炎，叶青炎心里大喜，刚要进去救人，却听得灭灵仙尊说道：“不要进去，他是假冒的。”

　　叶青炎吓了一跳，赶忙将腿收回来，既然是假冒的，那天元王就不在这里，他急忙要返回，可是此时外面却马上就冲进来一群人，堵住了他的去路，在那房间里的人也站了起来，叶青炎再看他时，他已经变成了另外一个叶青炎很熟悉的人，萧紫鸿。

　　萧紫鸿亲自来假冒天元王，这让叶青炎也是有些吃惊，那萧紫鸿走到叶青炎的对面，一脸佩服的说道：“想不到你连我的易容都能认出来，不愧是高手。”

　　叶青炎见自己想逃脱已经不是那么容易了，干脆就停下慢慢跟这萧紫鸿较量，他说道：“你堂堂萧家的圣者，也会这样的把戏，不会觉得有点丢人吗？”

　　“哈哈……”萧紫鸿却是大笑道：“对付你，老夫根本就不觉得丢人，你的能量可不止你的实力那么强，能将萧家弄的如此狼狈的人，你还算是第一个，老夫想用这样的办法对付你也只是想更快的活捉你而已，只是被你识破了，看样子要和你打斗一番才行了。”

　　“你就觉得你那么有把握抓住我吗？在我们交手之前，你还是将我大哥在哪说出来吧，我还想继续救我大哥。”叶青炎也没有什么担心似的，反而还说要去救天元王。

　　“小子，你现在自身难保了，还想着救你大哥，你放心，等我抓到你之后自然会将你放在他一起的，你想见到你大哥还是束手就擒吧。”萧紫鸿说道。

　　叶青炎一听这话，忽然点头了：“好，今天我看样子是逃不掉了，我可以投降，不过你带我去见我大哥，我想和他见面，这个要求能不能满足我，能的话我就跟你去，不能的话我们一战再说。”

　　“好，既然你这样爽快，老夫就答应你，老夫还怕你从老夫手里逃脱吗？老夫现在就带你去你大哥那里，你们可以好好的聊聊。”萧紫鸿听了叶青炎的话心里一喜，他也不想和叶青炎交手，一是不想造成不必要的伤亡，二是他想活捉叶青炎，回去也好向长老会和族长交差，说明上一次他被叶青炎击伤只不过是一个意外而已。

　　“那你现在就带我去吧。”叶青炎朝那外面走去，萧紫鸿也从房间走出来，他没有出手，不过却在防范叶青炎出手，而同时叶青炎也在防范他，两个人就在这样的防范之中走出了牢房。

　　后面有十几名半步圣者将军叶青炎团团围住，其中还有两名圣者初期实力的强者，这样的实力对付以前的叶青炎是绰绰有余了，只不过现在的叶青炎已经不是那个时候的叶青炎了。

　　“小子，你是想见到天元王之后再动手将他救出来吧？”灭灵仙尊问道。

　　“我就是这个意思，你总不会认为我会真的投降吧。”叶青炎笑道。

　　“你小子就算是聪明，不过这一次除了萧紫鸿之后，还有这么多的高手，你未必就能将天元王救出。”灭灵仙尊提醒道。

　　“不试一试怎么知道？再说了不这样我怎么找得到我大哥？”

　　灭灵仙尊也没有说话，很快他被萧紫鸿带到了一处很偏僻的住所，这个住所外面是没人，可是一到里面，就发现有很多的侍卫团团守卫住了，里面只有一个房间，房间之内也就只有一个人，那就是天元王。

　　叶青炎看到天元王的时候，他身上并没有什么伤势，而是坐在那里修炼，看得出他没有经受什么严刑拷打，这让叶青炎放心了不少，萧紫鸿指了指天元王说道：“你大哥就在里面，进去之前先让我锁住你的实力再说。”


第六百九十六章 隐藏的杀手

　　萧紫鸿当然不会让他这样进去，这样进去的话很容易就逃出来了，他知道叶青炎的本事，这个房间怎么能困住他，而萧紫鸿也不可能一天到晚的在这里看守。

　　叶青炎看到大哥没事，脸色就好看多了，他对着萧紫鸿笑道：“那得等我进去看看我大哥才行，你也不会急这一会吧，到时候我自然不会反抗的。”

　　萧紫鸿冷笑道：“我还怕你能从我的手里逃脱吗？进去吧。”

　　随后就有一个侍卫打开了房门，叶青炎进入那房间之后，马上就叫道：“大哥，我来了。”

　　天元王这才睁开眼睛，他看到是叶青炎的时候脸色都变了，惊讶的说道：“贤弟你怎么来了？你快走，快走。”

　　天元王跟他说的第一句话就是让他走，叶青炎当然知道他的意思，他是担心自己被抓，叶青炎就笑道：“大哥不用担心，我是来救你的。”

　　可是天元王看到后面这么多人，萧紫鸿更是在，他摇摇头道：“贤弟你怎么这么傻，你根本救不了我，你快走，不要管我。”

　　“大哥在这里，我怎么能够离开，要离开也是我们一起离开。”叶青炎赶忙上去查看天元王的身体，见他只是有些虚弱，实力并没有被压制，因为他的实力不高，萧紫鸿根本就没有想过要压制他的实力。

　　这一下叶青炎就放心了，他对天元王说道：“大哥你就跟在我身边，我会一路打出去的。”

　　“你是疯了，这么多的高手你还要打出去，也罢，既然你要这样做，大哥就跟你一起打，不管生死，我们都在一起。”天元王也放弃了，反正他认为叶青炎想逃出去已经很困难了，还不如和他一起作战。

　　天元王也站了出来，和叶青炎并排而立，那萧紫鸿看到他们这样，一阵哈哈大笑道：“老夫就知道你是想来找你大哥的位置再营救他，只可惜你实力不够了，想要从这里逃脱，就先要击败老夫，不过你先还要和我的手下过招，老夫要看看你的实力长进没有。”

　　马上就有那两名圣者初期的长老和其他十几位半步圣者站了出来，将他们团团围住，萧紫鸿还非常自信的说道：“你们要将他们抓获，我不要死的。”

　　这些手下连忙说道：“遵命。”

　　萧紫鸿下达命令：“给我上。”这一声令下，首先是两名圣者就朝叶青炎攻击而来，叶青炎根本就没有将这两名圣者放在眼里，在没有突破之前他就能击败他们，现在自己突破了，他们更不是对手了。

　　两名圣者一前一后朝叶青炎发起了攻击，一人使用宝刀横劈叶青炎的胸部，一人用利刃偷袭叶青炎的咽喉，都是急速冲击，相当的敏捷，这对于圣者初期的对手都是很难对付。

　　叶青炎却毫不在意，双手由拳变掌，对准那两名圣者就猛然拍出，通天神掌掀起一道强大的灵力掌印，快速而有效的击中两名圣者的身体，这两名圣者居然根本就没有躲避的机会，叶青炎的攻击速度远超他们的想象，等他们发现叶青炎的掌力强大之时，他们已经来不及了，掌印已经拍打在他们的身上。

　　这一掌下去，两个人顿时就倒飞出去，一直摔在那墙壁之上，将那吼吼哦的墙壁都打出了一个大窟窿，两个人落地之后都是半天爬不起来了。

　　叶青炎讲究的是速度，他要最快的时间救出大哥，所以不会对这些人留手，这一掌已经能够击杀圣者初期的高手了，要不是叶青炎防备其他人的偷袭，足以将他们当场击杀。

　　眼看着两名圣者初期级别的强者瞬间被叶青炎击杀，所有的人都是愣住了，天元王更是不敢相信，这还是两个月前的叶青炎吗？两个月前他根本就没有这个实力，他提升的也太快了吧。

　　其他的人也被吓到了，几乎是忘记了进攻，连萧紫鸿也是瞪大了眼睛，自己两个得力手下居然就被这样秒杀了，他简直不敢相信这是真的，萧紫鸿惊讶道：“小子，你的实力在几个月前也不过是达到圣者初期实力，怎么可能几个月后就能击杀两名圣者初期的高手，你是怎么做到的？”

　　在萧紫鸿来看，这样的提升完全就是不可能的事情，叶青炎再强也不会拥有这样快速提升的天赋，叶青炎只是微微一笑道：“这你就不用管了，今天我就是来劫狱的，让他们一起上吧。”

　　萧紫鸿点点头表示同意，他朝周围的人挥挥手，这十几名半步圣者一起出击，一时间小小的房间几乎都容纳不下他们了，可是无论他们的攻击有多么的强大，在靠近叶青炎一米的时候全部都被挡了回去，这不是叶青炎用了什么法宝，而是他用自己的灵力形成了一道防御，她要保护天元王。

　　对方无法攻击到他，那就该他出击了，叶青炎居然是没有动用任何的灵术，一招一击杀，短短十几个回合，将那十几人全部打倒，就像是练拳一般的快速，这十几名半步圣者根本反应不过来，就被他一拳击倒在地，而且个个都是重伤，根本无法再战。

　　不到一炷香的时间，叶青炎就将自己所有的手下都击败了，现在只剩下了自己，这让萧紫鸿感觉有些无法接受，他本来以为自己的手下抓住叶青炎已经足够了，可是结果却是这样，反差也太大了吧。

　　“现在该轮到你了。”叶青炎解决了周围所有的攻击之后，就对萧紫鸿说道。

　　萧紫鸿也是点点头道：“你的确是每次都能让我大吃一惊，看来你这段时间实力大涨，就是老夫想要拿下你也不是那么容易的事情了，今天老夫就来跟你大战一场。”

　　叶青炎却冷笑道：“谁输谁赢还不知道呢，你就不要说这样的大话吧，我看你还不如留点力气去对付那个冒充你的兄弟，他正想看着我们两败俱伤再出手，我想他应该就在附近吧。”

　　叶青炎不担心萧紫鸿，他有点担心那个在暗处的萧飞，如果他们俩个人联手，多半对他还是有很大的威胁的，所以叶青炎也采取了一个挑拨的办法，不过这也是因为他们之间的确是有问题。

　　“你是说萧飞？他什么时候冒充过我？”萧紫鸿惊讶的说道。

　　叶青炎一看他这表情，就知道他还蒙在鼓里，叶青炎就道：“那是两个月前，我还没有去妖兽山脉，有一个家伙长的和你想象，只是蒙着脸面，自称是你，本来我也认为就是你了，可是交手之后发现他根本就不是你，而是另一个人，他也并没想真的救人，而是只想激怒我，让我去击杀你的儿子，被我识破之后他也只能逃走了，说起来你还应该感谢我才是。”

　　萧紫鸿听到叶青炎这样说，脸色都气的变青了，他大骂道：“好你个萧飞，果然是想要陷害我儿子，老夫要跟你势不两立。”

　　叶青炎笑道：“我看你想要动我，还是先防备好你兄弟的偷袭吧，说不定他现在就在外面，等我们打的差不多了，他就将出现，到时候，他就可以渔翁得利了。”

　　萧紫鸿却是摇摇头道：“老夫是不会让他得逞的，对付你老夫还是有信心的，所以你也不要想用这个办法来对付老夫，想从老夫的手里逃走，等我抓住你之后再去找他算账。”

　　叶青炎有些失望道：“看来你还真是灵顽不灵呀，我都告诉你这是你兄弟的一个阴谋，你居然还要动手，那我也就不客气了，等我将你击伤之后，自然有你兄弟来杀你，到时候你后悔都来不及了。”

　　萧紫鸿听他的话心里也是有些担心了起来，他见识了叶青炎的实力，的确是非同小可，自己未必就一定能拿得下他，万一两败俱伤，萧飞出现那就真的麻烦了。

　　可是要放了叶青炎萧紫鸿当然不愿意，他坚持道：“不管怎么样，今天我是不会放了你的，要是那萧飞来的话，老夫也自信能够抵挡得住，就不用你担心了。”

　　叶青炎无奈的摇摇头道：“那好吧，我也就不跟你废话了，你出手吧。”

　　叶青炎觉得再说就是自己在帮这个傻瓜了，他可不会帮助萧家的人，那萧紫鸿大概也是想尽快结束战斗，来防住萧飞的偷袭，直接就朝叶青炎攻击而出，一道剑光如同闪电般划过空间，袭击叶青炎。

　　叶青炎对于萧紫鸿的攻击根本不敢大意，天龙宝剑同时出手，两把宝剑在狭小的空间马上就一连交手几次，发出了清脆的声音，几个回合之后，双方都没有占到便宜。

　　因为他们都没有施展灵术，随心的攻击很难取得效果，最先改变的自然是萧紫鸿，萧紫鸿马上就发出剑气，一道道的剑气就像是暗器刺向叶青炎，叶青炎不得不开始防御，密集的剑气冲击着他的防御，但是却没有能造成任何的威胁，因为叶青炎的防御能力也同样增加了，几次攻击不下，萧紫鸿心里也有些着急，口中一道口诀念出，无数剑气一下子就凝聚成了一把巨大的灵剑，朝叶青炎当头劈来。


第六百九十七章 叶青炎的计谋

　　就是这个时候了，叶青炎也要出手了，他将那天龙宝剑直接冲向半空，灭灵仙术爆发，一条金龙在半空形成，狭小的空间根本无法容纳它巨大的身体，随着金龙的变大，那房间轰的一声就被金龙强大的灵力身躯挤爆了，整个房间都坍塌了下来，只不过上面的屋顶却被金龙全部击飞，叶青炎和萧紫鸿一下子就出现在了天地之间。

　　巨大的灵剑也被金龙一口咬住，根本无法继续下去，萧紫鸿立刻全力控制自己的灵剑向叶青炎发动攻击，可是他马上就发现，自己的灵剑在那金龙的控制之下根本无法动弹，甚至他加强了灵力，也还是一动不动，这对于他绝对是一个极端的打击。

　　这把灵剑凝聚着他所有的实力，现在却在叶青炎的防御之下根本无法动弹，萧紫鸿也是急了，全身的灵力都爆发而出，整个身体周围都是被浓郁的能量覆盖，如同烟雾之中，而叶青炎这边却并没有这么严重，他虽然也是有灵力环绕，却要小多了。

　　叶青炎并没有急于将这萧紫鸿击败，所以一直咬住他的宝剑不放，因为他还要等一个人出现，他要看看这个人到底是不是在附近。

　　因为这个时候如果他将萧紫鸿击败的话，那这个人可能就不会出现了，因为他们没有两败俱伤，萧飞自然不敢轻易暴露自己。

　　叶青炎就这样继续维持着战斗，看起来他们都像是最后的博弈了，谁都是竭尽全力，可是实际上只有萧紫鸿在全力攻击，而叶青炎却已经防备了周围的动静。

　　忽然灭灵仙尊开口道：“小子他来了。”

　　叶青炎果然没有猜错，那萧飞一直在远处观察他们的作战的，当叶青炎和萧紫鸿打到这个地步的时候，那萧飞以为他们都到了最后的关头，现在正是他出击的最好时机，所以他才慢慢的靠近了他们。

　　等到他距离叶青炎只有百米左右的距离，此时场上萧紫鸿已经是无法顾及周围的情况了，他要打败叶青炎，所以施展出了所有的能量，而叶青炎却并非如此。

　　忽然之间，两道灵力在空间激射而出，速度奇快，几乎是瞬间到达叶青炎和萧紫鸿的眼前，萧紫鸿根本就没办法防御，等他感觉到危险来临之时，那道蕴含着巨大杀伤力的灵力直接就射向了他的身体，破开了他身体的防御盔甲，萧紫鸿一声大叫，攻势马上消失，而他自己也受伤倒地。

　　叶青炎同样是被这道灵力袭击，可是他第一时间却放出了自己的防御盾牌玉盾，在玉盾的防御之下，这道强大的灵力也不过是将玉盾击的晃动了一下，然后就自动消失了。

　　萧紫鸿倒地之后，还是有些不相信自己会受伤，他朝周围看去，却并没有看到人影，叶青炎收回自己的盾牌，对那萧紫鸿说道：“这一回你应该相信我的话了吧，你的兄弟偷袭了你。”

　　萧紫鸿这一次的确是相信了，这样的偷袭只有萧飞才能够拥有，萧紫鸿气急败坏的叫道：“萧飞你这个混蛋给我滚出来，老子要找你算账。”

　　可是周围并没有什么动静，萧飞并没有出现，任凭萧紫鸿怎么骂，也没有人，此时的萧飞藏在暗处，他并不是不想出现，而是因为他刚刚的偷袭只击伤了萧紫鸿一个人，对叶青炎根本没有威胁，如果这个时候出现的话他还是有危险的，毕竟叶青炎没受伤。

　　所以他想等，他要等到叶青炎离开这里，如果叶青炎不杀萧紫鸿的话他当然会上去补刀，起码今天他击杀了萧紫鸿，然后将这个仇嫁祸到叶青炎的身上。

　　叶青炎见萧飞没有出来，也知道他是怕自己出手了，叶青炎就对萧飞的方向说道：“你是想等我走了之后再出来杀了你兄弟吗？是不是还想将这个罪名嫁祸到我的头上，如果是这样的话，你就不要想了，我是不会让你杀了他的。”

　　萧飞听到这个话，也是非常吃惊，这个家伙怎么会不让自己杀萧紫鸿，萧紫鸿不是和他有深仇大恨吗？就连萧紫鸿也是非常的吃惊，他忙问道：“小子，你为何这样做？”

　　叶青炎却笑道：“我救你一命，你难道不应该谢谢我吗？”

　　萧紫鸿却也看出了叶青炎的想法，他说道：“你是想保住我这一条命来对付我兄弟吧，这样的话我们就会自相残杀，对你更有利。”

　　叶青炎也没有隐瞒自己的想法，他点点头道：“我就是这样想的，不过你愿不愿意就是你自己的事情，只是你就算不愿意也没有办法，你兄弟要杀你，你也就没有选择的余地了，如果你觉得我这样做对你不好的话，我也可以放弃，现在就走，我保证你兄弟马上就会现身杀了你，到那个时候，你连报仇的机会都没有了。”

　　萧紫鸿也是忍不住叫了一声：“你果然够厉害，好，老夫希望你留下，保住老夫一命，以后的事情老夫自然会处理。”

　　萧紫鸿也不想被萧飞杀了呀，虽然需要叶青炎保护，让他无法接受，可是这是唯一能保住他性命的办法。

　　叶青炎却又笑道：“我救你一命，你起码要好好的谢谢我才是。”

　　萧紫鸿感觉有点无奈，他的确是在求叶青炎，萧紫鸿只好低声说道：“那你想怎么样？”

　　叶青炎现在也想不到有什么好的报酬，他身上的法宝已经够多了，而且萧紫鸿身上未必有他看得上的宝贝了，叶青炎就说道：“今天我救你一命，我要你答应，以后你可以找我报仇，但是不能去动我大哥，你也知道，我虽然劫持你两个儿子，却都没有杀他们，今天又救你一命，这个要求不算高吧？”

　　萧紫鸿也没有想到叶青炎会提出这个要求，他当然是愿意答应了，萧紫鸿连连点头道：“好，我答应你，以后只会找你，绝不会动你的人。”

　　“那就好，我看你伤势不轻，我现在要走的话他马上就会出现杀了你，还是让我吓唬吓唬他吧。”

　　说罢叶青炎就对一处百米开外幽静的角落喝道：“你不要躲在那里了，要么现身，要么马上就滚蛋，是要我动手去抓你吗？”

　　萧紫鸿惊讶的朝叶青炎说话的那个方向看去，那里正是萧飞躲藏的位置，萧飞本以为自己藏身之地绝对的安全，以他的实力在百米开外叶青炎根本不会发现，可是叶青炎却准确的说出了他的位置，这让他惊讶万分。

　　萧飞不敢现身，因为他不敢面对萧紫鸿，除非他有把握杀了他，可是现在叶青炎居然答应要保护萧紫鸿，就将他的计划全部都打乱了，萧飞现在自己又被发现，他只能选择逃走。

　　萧飞也不敢让叶青炎出手，因为一旦出手就真的可能被暴露，所以萧飞马上就逃离了藏身之地，离开了叶青炎他们。

　　因为叶青炎虽然是说他偷袭萧紫鸿，可是毕竟他没有现身，萧紫鸿没亲眼看到自己，就凭叶青炎的话，他自然有理由反驳，萧紫鸿也只能是心里恨自己罢了。

　　只是这一次叶青炎居然打乱了他所有的计划，萧飞对叶青炎就更加的仇恨了，他没想到自己精心策划的计谋就这样失败了，看来他还是小看了叶青炎。

　　当萧紫鸿看到一道人影从那里消失之后，他就完全相信了叶青炎的话，萧飞真的想杀了他，这对于萧紫鸿是一个巨大的冲击，他差点就没命了，而且还是因为自己的仇人相助才得以幸免，真是让他有些哭笑不得。

　　叶青炎见萧飞已经离开，就对萧紫鸿说道：“现在他已经走了，你安全了，我也要和我大哥离开这里，你最好记住我的话，今天你的命是我给你的，你不要忘了对我的承诺。”

　　萧紫鸿点头道：“你放心，虽然我和你对手，但是我答应过你的事情绝对会做到，以后我是不会对天元王动手的。”

　　“那就好，告辞了。”叶青炎转身就朝天空发出一道意念，不出片刻，小青就飞到了他的面前，叶青炎和天元王上去之后，马上就消失在半空之中。

　　萧紫鸿看到他们离开，也是深深的叹口气道：“也不知道老夫为什么要对付他，这小子居然还救了我一命，真不知道我们是对手还是朋友。”

　　只是一想到萧飞要对自己下手，萧紫鸿就气得牙痒痒，他觉得自己最应该对付的不是叶青炎了，叶青炎怎么说也没有杀他几个儿子，他最应该对付的是萧飞，因为他一直想杀自己和自己的儿子。

　　萧紫鸿马上就改变了想法，他不再去和叶青炎作对了，起码现在不会，他要将全部的精力都集中在萧飞的身上，只有击败萧飞，他才有机会活下去。

　　而就在此时，叶青炎和天元王已经快要来到天元帝国了，天元王当然是非常惊讶叶青炎的实力，马上就问道：“贤弟，你这段时间去哪了，居然将实力提升的这么快，萧紫鸿都打不过你。”

　　叶青炎笑了笑道：“这算什么，以后我的实力会变的更强的，希望那萧紫鸿能够想通，去对付他的兄弟，我还不想让他白白死在我的手里。”


第六百九十八章 萧家长老会

　　天元王笑道：“贤弟这一招也算是厉害了，萧家的人自相残杀，不过这也是他们自找的，如果他们兄弟团结一心的话，又怎么可能出现这样的情况。”

　　“大哥说的是，这一次让大哥受苦了，我相信以后萧紫鸿是不会再来找你麻烦了，你就在天元帝国好好的生活吧。”叶青炎说道。

　　“那贤弟还要去别的地方吗？”天元王惊讶的问道。

　　“我还要对付萧家，虽然这一次放了萧紫鸿，也只是我的一个计策而已，而且我还要调查清楚萧家背后的那个更大的家族背景，他们才是真正杀害我叶家的元凶，只有找到他们，我才找到了真正的目标。”

　　叶青炎早已知道，萧家只不过是一个杀手而已，真正指挥萧家这个杀手去灭了叶家的还有另外一个强大的家族，到现在为止他还不清楚这个家族到底是谁。

　　“贤弟刚刚为什么不问那萧紫鸿，那个时候你控制着他的命，也许他会说的。”天元王说道。

　　叶青炎却摇摇头道：“你太小看他了，萧紫鸿不会说的，这关系到他家族的命运，再说就算他想说，身边有一个他兄弟在监视他，他要是说的话，他兄弟肯定会禀告家族，家族的人也不会放过他的。”

　　“说的也是，只是贤弟，那个家族势力肯定是远远超过萧家，你去找他们太危险了。”天元王有些担心叶青炎的安全。

　　“其实我这一路走来哪一次不是危险万分，只是我很幸运能够走到今天，那我就要继续走下去，老天留我这条命就是来报仇的，要不然我早就挂了，大哥不用担心。”叶青炎说道。

　　“那贤弟以后有什么打算？”天元王又问道。

　　“我想先在天元王府好好的修炼一段时间，等实力差不多了，我会去找萧家的人报仇的。”叶青炎现在实力虽然超过了萧紫鸿，可是他要面对的不止是一个萧紫鸿，还有萧家其他圣者，在这些圣者上面，还有更强的长老会，甚至是族长，所以他必须继续提升实力才行。

　　叶青炎和天元王回到天元王府之后，天元王府的人自然是喜不自禁，都是欢呼雀跃，天元王安抚了一下军队之后，就重新掌控了帝国，叶青炎还是回到自己的居所继续修炼。

　　这一次他相信会有很长的时间留给自己修炼了，因为他让萧紫鸿和萧飞的关系更加的差了，萧紫鸿会回去找萧飞报仇的，而萧飞自然也没有精力来对付自己。

　　叶青炎也希望自己能够有时间修炼，因为他得到了很多的封神级丹药，还有几套强大的灵术，他都必须慢慢消化才行，这些都需要时间，等他修炼的差不多之时，他会去找萧家。

　　一切都如叶青炎预料的那样，萧紫鸿回去之后，也不敢在丰盈帝国停留，马上就前往萧家总部，这一次他是要向父亲和长老会控告萧飞的所作所为，他要父亲和长老会严惩萧飞。

　　萧家总部，坐落在一座巨大的帝国之中，这个帝国属于大陆百大帝国之一，也是萧家控制的最大帝国，别看是大陆百大帝国，可是要知道大陆上起码有几千个大小帝国，能晋升为百大帝国之一，也是不得了的了，而控制这样的帝国家族，在大陆上也算的上是第二流的家族，至于第一流家族，比如像叶青炎以前认识的王芳家族，那就不是控制帝国的事情了，他们是控制着大陆整个命脉，这第一流家族不超过八家，他们每一个家族的实力都能让大陆为之颤抖，更不用说的对付萧家这样的二流家族了。

　　萧家对于这样的大家族肯定是不算什么，可是对于下面那些它小的家族，那就是庞然大物了，此时萧家也控制着几十个小的帝国，而所有这么多帝国都是由萧家总部集中掌控，在萧家总部，管理家族事务的主要成员，还是萧家的长老会。

　　而萧紫鸿也受到这长老会的约束，这一次他返回家族，自然是要向长老会控诉萧飞的所作所为，当萧紫鸿到达萧家总部之时，萧家并没有什么反应，萧紫鸿虽然是四大圣者，可是在这里也不算什么了，长老会的任何一位长老辈分都比他高。

　　萧家长老会，是萧家总部除族长府邸之外最豪华的建筑，上下三层，面积超过百亩，可是里面的人去只有区区五位，这五位是萧家最高级的长老，也是核心长老，他们的地位仅次于萧家的族长。

　　此时，在长老会府邸，五名长老正汇聚一堂，他们正在商讨着一个重要的事情，而站在他们前面的人，如果被萧紫鸿看到的话，他一定会大吃一惊，这个人赫然就是萧飞。

　　在萧飞的前面，坐在最靠近他的位置是长老会第五位长老，也是排名最后的一位长老，他年纪超过一百岁，还是这里最小的核心长老，名叫萧林，此时他面色沉重，一言不发，他的实力却是远在萧飞之上，已经达到了圣域境小成巅峰级别。

　　在萧林风身边的就是萧家的第四位核心长老，名叫萧飞龙，他一脸凝重，同样是沉默不语，那双犀利的眼睛却是微微眯起，好像是在想着什么事情。

　　萧飞龙上面的就是第三位核心长老，他名叫萧武城，面色最是威严，这和他的长相有关，三长老一脸的凶狠，看得出是一位好战之人。

　　这两位长老实力都是圣域境小成巅峰，只不过比第五位要更胜一筹。

　　第二位长老却是一派的面容平静，同时也是长了一副处事不惊的脸庞，即使是没笑，也仿佛是对人笑眯眯的样子，这位长老是萧家的二长老萧翎，同时也是长老会的军师，号称诸葛萧。

　　而坐在最前面的，自然是长老会最核心的人物，那是大长老萧文风，也是他年纪最长，已经达到二百多岁。

　　二长老萧翎实力达到圣域境大成，而大长老萧文风更是达到了圣域境大成中期实力。

　　这五位长老是萧家最核心的人物，此时他们正在倾听着萧飞的汇报，萧飞对几位长老说道：“几位大长老，这一次我奉命前往天元帝国帮助大哥萧紫鸿，一起对付那叶童和天元帝国，可是没想到，大哥居然为了一己之力，联合那叶童来对付我，想要将我置于死地。”

　　这话要是被萧紫鸿听到的话，他恐怕要气的当场吐血了，这也只有萧飞能够说得出口，明明是他偷袭了他大哥，现在反而成了他大哥偷袭了他，这明显就是贼喊捉贼了。

　　坐在那里的五位长老都是面色沉重，谁也没有过分的反应，好像是在听一个故事而已，这让萧飞也是倍感压力，他知道这五位长老都是身经百战的，仅凭几句话是不会让他们动容的。

　　“萧飞，你说萧紫鸿和叶童联手，他们是如何联手又是如何对付你的，你详细说来，不许有假。”大长老萧文风说道。

　　这样的情况，一般都是听大长老的问话，其他长老是在一旁作为参议，萧飞见大长老说话了，赶忙按照自己早就想好的计策说道：“事情是这样的，本来我去对付叶童的时候，就去找过我大哥，希望能和他联手，可是他不但不同意，反而是阻挠我前去，我只好拿出长老会的名义，他才没有办法，只是依旧不答应和我联手，后面我没有办法，只好和我的人悄悄离开，单独前往天元帝国捉拿叶童。”

　　说到这里，萧飞还偷偷的看了看几位长老的表情，但是没有任何的发现，他赶忙接着说道：“我去了天元帝国，却没有料到那叶童上了妖兽山脉寻找药材，我不得已只好救出萧乾，将那叶童的大哥天元王抓获，并且设计要将叶童引到丰盈帝国抓捕，那叶童果然就上当了，前往营救他大哥，本来按照这样的情况，我一定会抓住叶童的，可是这个时候却出现了意外，赶来这里的大哥一听我抓住了叶童的人，马上就又答应和我联手，我见是大哥，自然也没有将以前的事情放在心上，以为有我两人联手捉拿叶童的把握会更大，可是我想的太简单了，大哥根本就不是来帮我，而是来暗中陷害我。”

　　说到这里，萧飞这么大一个人，还故意擦了擦眼睛，其实他眼睛里什么都没有，他接着说道：“等那叶童前来，我就动手进行抓捕，可是没想到大哥居然趁我和叶童大战之时偷袭，幸好被我手下萧火发现，他拼命为我挡住了这一次偷袭，自己却不幸被大哥杀害，我得知大哥居然偷袭我，只好进行反抗，同时也击伤了大哥，击伤大哥之后，我看已经无法掌控局势，只能赶紧逃离，回到萧家来汇报情况，希望长老会为我做主。”

　　萧飞的话说完之后，马上就开始观察几位长老的表情，他们依旧是那样一副无法琢磨的表情，这让萧飞有些担心。

　　萧文风这个时候开口说道：“你说你大哥偷袭你，他又为何要这样做？”

　　萧飞赶忙答道：“我后来才得知，大哥是担心我抢他的族长之位，所以一直想对我下手，而这一次是最好的机会，如果不是我的人挡住这一剑的话，我可能已经回不来了。”

　　大长老萧文风捋了捋自己的胡须，对周围几位长老说道：“几位长老你们有什么看法和问话都可以问吧。”


第六百九十九章 愤怒的萧紫鸿

　　其他几位长老也是互相看了看，二长老萧翎就说道：“老夫已经知道你们两兄弟一直都不和，这也是众所周知的事情，这一次派你前去捉拿叶童，也是想能够让你们兄弟二人的关系更加的好一点，可是现在看来我们想的太简单的，不管你的话是不是真的，你们之间的关系肯定变的更坏了，这是我们不想看到的事情，至于你的话，我们也只能听着，因为我们还要等另外一位前来汇报情况，然后根据你们俩人的话进行分析，看看到底是谁说的对，谁说的是假的。”

　　萧翎不愧是长老会的军师，他并没有说萧飞是对是错，也没有说萧紫鸿怎么样，而是说他们两个人关系本来就不好，长老会是好意想让他们和好，可是最后却是相反了，这就让长老会和他们的过节完全就没关系了，而且还要审判他们的对错。

　　其他几位长老也是纷纷点头，表示同意二长老的话，这让萧飞很是不爽，他最担心的就是这个结果，不过他也没有办法，这几位长老哪个都不好对付，特别大长老和二长老，那是家族的核心，连父亲都要让他们几分。

　　萧飞当然要装装样子，他忙道：“几位长老，我说的都是实话，我还要为我的手下伸冤，不能让他这样白白死了。”

　　萧飞说的那个萧火，其实是被他暗中杀了，然后嫁祸给萧紫鸿，要不然的话这几位长老不会相信，可是就算他这样做了，几个长老却还是不信。

　　萧文风就说道：“萧火我们会按照家规来重重的嘉奖，让他风光安葬的，至于你和你大哥萧紫鸿的事情，我们几位会好好讨论，等你大哥回来再找他询问情况，你的事情我们已经了解，你先下去，等我们需要问什么的时候自然会叫你。”

　　萧飞见大长老这样说，也只好点头道：“那请几位长老为我做主了，在下先告辞。”

　　萧飞就要离开长老会的议事厅，可是当他刚要转身的时候，却听到一个人在门口说道：“大长老，萧紫鸿少主前来有要事禀报。”

　　萧紫鸿在几个长老面前就是少主了，这几个长老辈分都比他高，萧飞一听是萧紫鸿来了，却马上就不走了，而且还站在原地等待着萧紫鸿了。

　　因为他也要看看萧紫鸿是怎么说的，他不用担心萧紫鸿对他怎么样，在几个大长老的面前，萧紫鸿也不敢如何，还有他必须知道萧紫鸿说了些什么，他也好采取对策。

　　那萧紫鸿急匆匆的赶到长老会，进门正要向几位长老说话，却第一眼就看到了站在那里的萧飞，萧紫鸿一股怒火顿时就燃烧了起来，挥手就朝萧飞打去。

　　萧飞早就有所防备，他马上就飞离危险区域，逃到了几位长老的后面，那萧紫鸿也是气急败坏，没有顾及到几位长老，还要追过去，大长老萧文风马上就大声喝道：“萧紫鸿你给我住手。”

　　大长老一声令下，萧紫鸿也是乖乖的收手了，他哪里敢在这里闹事，只是刚刚一时气急，恨不得杀了萧飞。

　　萧飞马上就对几位长老叫道：“几位长老看到了吧，他是要杀人灭口，他是怕我说出什么来。”那萧紫鸿一听他这话，就明白他肯定和这几个长老说了很多的谎言，这是萧飞的天赋，萧紫鸿赶忙对几位长老说道：“几位长老，他说的都是假的，我想打他是因为他想杀我，而我差点也就被他杀了，你们说我能不生气吗？”

　　萧紫鸿虽然是大哥，可是口才就没有萧飞那么好了，萧文风就说道：“我们自然会给你解释的时间，现在你乖乖的过去站好，不要和他有什么冲突。”

　　萧紫鸿在萧文风的面前也只能乖乖的听话了，又退回了原地，萧文风也对萧飞说道：“你也过去。”

　　显然他不想让自己看起来是对萧飞又什么保护，那萧飞却忙道：“大长老我要是过去他肯定要动手。”

　　萧文风却喝道：“有老夫在，他敢动手吗？你快过去。”

　　那萧飞看到大长老脸色不好看，也只好乖乖的过去，这两位家族的继承者站在一起，顿时都是眼睛都能看出仇恨的火焰来，特别是萧紫鸿，恨不得马上就杀了萧飞。

　　只是碍于长老们，他也不敢动手，那萧文风又说道：“正好你们都到齐了，那我们就可以来当面问清楚是什么情况。”

　　萧飞和萧紫鸿马上就都说话了，他们都想自己第一个来说，这就变成了他们的斗嘴，一时间谁都说不清楚，萧翎就道：“你们不要吵了，刚刚我们已经听了萧飞的汇报，现在就听萧紫鸿的汇报吧。”

　　这一下萧飞这才闭上了嘴巴，萧紫鸿忙道：“几位长老，刚刚他说都是假的，我不用听都知道他说的肯定是编好的谎言，他是在恶人先告状。”

　　萧翎就道：“大少主，你也不要急，不管他说的是不是真的，还是骗我们的，我们现在要听你的话，你将你知道的事情说清楚就行了，你们说的谁是真是假，我们自然会查清楚的。”

　　萧紫鸿只好说道：“萧飞趁我和叶青炎作战的时候偷袭我，将我击伤，还想趁机杀了我，我身上就是他留下来的伤。”

　　萧紫鸿将自己的衣服撕开，就看到里面的防御盔甲都破了，里面更是一片很大的伤口，幸好萧紫鸿用灵药将伤口止住，才不会对他有危险。

　　几位长老看到萧紫鸿身上的伤口，也是纷纷惊讶，明显他们也被萧紫鸿伤势惊到了，那萧飞一看萧紫鸿得到了这几位长老的同情，赶忙说道：“大长老，你不要听他胡说，明明是他偷袭我，然后被我击伤，否则的话我哪里能逃脱，现在他又来狡辩。”

　　萧紫鸿顿时就大怒道：“谁在狡辩，明明是你，你偷袭我，我才会受伤，要是我偷袭你，怎么可能让你伤到我。”

　　“那是因为我的手下帮我挡了一剑，否则受伤的就是我了。”萧飞说道。

　　萧紫鸿就更是生气了，大骂道：“萧飞你这个混蛋，胡说八道，是你的狡辩。”

　　一看两人又吵起来了，萧翎马上就喝道：“都给我住口。”

　　这萧紫鸿和萧飞这才停下了争吵，萧翎说道：“萧飞你不要插嘴，现在是我们询问萧紫鸿的时候，你就在旁边听着好了。”

　　萧飞只好说道：“遵命二长老。”

　　萧翎就问道：“大少主，你将他偷袭你的过程也跟我们说清楚，不要忘了一个细节。”

　　萧紫鸿赶忙说道：“事情是这样的，他去我那里，说是长老会派来协助我的，可是口口声声却是要和我作对，并且扬言要对我儿下手，我当然不会答应让他去天元帝国，可是他却偷偷前往，并且故意和那叶童发生冲突，却并不是去救我儿萧乾，而是想激怒叶童，让他杀了萧乾和我大儿萧晨，萧晨的伤势几位长老也都清楚，的确是有灵魂之力的控制，他提前去招惹叶童，分明就是想陷害我儿，这是非常明显的用意。”

　　萧飞马上又叫道：“是你不要我去，生怕我抢了你的功劳，我是去对付叶童了，那是要救你儿子，可是你还不识好歹，说我害你儿，要是我是害他的话他还能活到今天吗？”

　　“那也是人家叶童看出你是伪装的我，所以才没有下手，你以为人家是傻子吗？”萧紫鸿喝道。

　　两个人又吵了起来，这一次是大长老一拍桌子喝道：“都给我闭嘴，萧飞你要是再插嘴的话就滚出去。”

　　大长老的话可没有其他长老那么好听，大长老的地位和族长都差不多，萧飞哪敢和他顶撞，赶忙就闭上了嘴巴。

　　萧文风对萧紫鸿说道：“你继续说吧。”

　　萧紫鸿连忙说道：“他伪装我激怒叶童不成，就躲起来，生怕我去找他报仇，等我得知事情之后赶忙前往天元王府，却没有发现他和叶童，只能将那天元王给抓起来，救出我儿萧乾，并且要那叶童前往我儿萧燕的府邸去救人，我就能够将他拿下，可是等我和叶童交战的时候，他居然偷袭我，一招将我击伤，而且还想趁那叶童离开之后对我下手，幸好是那叶童看破了他的把戏，并没有立刻离开，而且还找到了他的藏身之地，他被吓的只好逃走。”

　　萧紫鸿的话让几位长老脸色第一次有了同样的变化，他们都表现出了惊讶的神色，那萧文风忙道：“你是说那小子没有杀你而是出手救你，那他为何要这样做？”

　　萧紫鸿也只好如实说道：“他是想我以后找萧飞报仇，不想让萧飞将我杀害后又嫁祸到他的头上。”

　　“你是说他希望你和萧飞斗下去，是这样的吗？”萧文风惊讶的问道。

　　萧紫鸿点点头，萧文风也是一声叹息道：“要是你说的是真的，那这个小子的心机真的很深呀，还有是他看出萧飞的藏身之地而不是你吗？难道他的实力比你还强？”

　　萧紫鸿也只好说道：“大长老，如果是三个月前，那小子还没有突破圣者，那时他还不是我的对手，只是因为我儿被他挟持，我也不敢轻举妄动，可是这一次我去和他交手，却发现他居然已经突破了圣者级别，而且实力大涨，我跟他交手很明显感觉到了很大的压力，如果继续战斗下去的话，我担心我真的会败在他手里。”


第七百章 长老会的决断

　　萧紫鸿虽然没有和叶青炎分出胜负，可是当时叶青炎给他的压力他还是记忆犹新，那绝对是他遇到过的最危险的时刻，可以说他也坚持不了多久了。

　　萧紫鸿的话也让几位长老脸色剧变，萧翎赶忙问道：“他就算是刚刚突破圣者，那也不可能是你的对手，难道他还会越级战斗，这样的话那他就是一个天才了。”

　　萧紫鸿忙道：“二长老说的对，他就是一个天才，如果他不是一个天才的话，还能将我萧家弄的如此狼狈吗？我儿几次三番被他抓住，如果他没有这个实力，他能干出这样的事情来。”

　　萧文风又对那萧飞说道：“你觉得那个叶童有萧紫鸿少主说的那么厉害吗？”

　　这萧飞心想这叶童是和萧紫鸿说的那样厉害，而且自己说他厉害也能证明自己和叶童交手的危险性，他忙道：“的确像他说的那样，非常厉害，所以我才会被大哥偷袭。”

　　“你再胡说八道，我杀了你。”萧紫鸿又忍不住叫道。

　　萧文风忙道：“萧紫鸿住手，现在你们都同意一点，那就是这个叶童的实力起码已经和你们差不多了，是吗？”

　　萧飞和萧紫鸿都是点了点头，萧文风和萧翎耳语了几句，然后说道：“萧紫鸿你还有其他的话要说吗？”

　　萧紫鸿忙道：“我希望长老会能严惩这个想陷害我和我儿的人，不然的话我在萧家都不会有安静的时候。”

　　这个时候萧飞也站出来说道：“我也请求长老会严惩陷害我之人，否则的话我也没有办法在萧家生活。”

　　这两个人说的话都差不多，萧文风就道：“你们的话我都知道了，至于你们谁说的话是真的，谁说的话是假的，我们会仔细调查的，你们先回去，等我们的消息。”

　　这个结果让萧紫鸿和萧飞都不是很满意，特别是萧紫鸿，他明显感觉到长老会并不是真的想解决他们之间的矛盾，而是对叶童好像更加的感兴趣，但是他也没有办法和长老会抗衡，那是可以左右族长的势力。

　　两人不得不退出长老会，在路上萧飞马上就逃脱了，生怕萧紫鸿来追杀自己，虽然他不怕萧紫鸿，可是他并不想在族来和萧紫鸿起冲突，因为萧紫鸿还是大哥，大哥打他那是理所当然的事情，可是如果他打了大哥，那就有点说不过去了。

　　等他们离开之后，萧文风就对其他几位长老说道：“你们感觉他们之中谁说了谎话？”

　　几位长老都是互相看了看，并没有谁主动说起，萧文风忙道：“但说无妨，虽然这两位都是少主，这个事情我们还是要调查的。二长老，你说说你的看法吧。”

　　萧翎忙道：“大长老，按照我的看法，多半是那萧飞说谎了，他们二人的性格我们都是了如指掌，萧紫鸿毕竟比较耿直，一般不会撒谎，况且是关系他儿子的性命，而萧飞就不同了，我们都知道他心机很深，平时就是喜欢耍计谋，这一次多半是他出了这样的计策想要打压萧紫鸿，只不过我没有想到他居然敢杀萧紫鸿，这个事情就比较严重了，必须要好好的调查清楚才行了。”

　　萧文风又对其他几位长老问道：“那你们的看法呢？”

　　其他三位长老都纷纷表态道：“我们和二长老的看法一致，都认为是萧飞说谎。”

　　萧文风点点头道：“那就行了，此事我会核实一下，并且将核实的情况禀告族长，看他如何处置，这是少主之间的问题，必须要由族长亲自决断。”

　　二长老萧翎却道：“大长老，我看这个事情要是到了族长那里，族长也不是很好处理，因为他们都是族长的儿子，难道要他对萧飞动手不成，我看此事还要商议商议，而且我们一旦将调查结果告诉族长，族长肯定要严惩萧飞，萧飞自然对我们是怀恨在心，我们几个老家伙都活了这么长时间了，也不想被人记恨，你们觉得呢。”

　　其他三位长老也是纷纷点头，他们对萧翎的话一向都是听从的，因为他的确是他们之中的智囊。

　　萧文风听了萧翎的话，也是想了想道：“既然几位长老都同意二长老的看法，那我也就按照二长老的看法做了，这个事情就算是不了了之，族长那里如果问的话我们就说事情没有调查清楚，不好下决断，这样他们二人的事情就让他们自己去解决吧，这族长之位，只有一个人能够得到，谁能得到就看谁的本事了。”

　　萧文风虽然听起来都是按照二长老萧翎的话去做，其实他心里却已经有了想法，他是不会将这个事情禀报族长，萧飞是族长的儿子，难道要他去杀自己的儿子，族长自然是也下不了手，一旦出现这样的情况，萧飞以后自然就不会对长老会有什么好感了，萧文风身为大长老，自然要懂得权衡一下，他之所以在这几位面前说要去禀报族长，只是想让他们说出来，这样的话他就可以当做是他们的意见了。

　　“关于他们的事情我们就商量到这里吧，我看我们现在最应该关心的是那个叫叶童的年轻人，刚刚你们也听到了，他年纪轻轻，就已经能和萧紫鸿他们抗衡，这个人的实力提升太快了，简直是不可思议的事情，如果给他一定的时间，他一定会威胁到我们萧家的安全。”

　　大长老算是将今天最重要的议题摆出来了，这几位长老也都知道这才是他们应该想办法解决的问题，二长老忙道：“大长老说的是，这个年轻人太过神秘了，情报显示他是叶家的后人，为了报家仇才来找我们萧家算账的，可是一开始他的实力非常弱，还不到星皇境，可是短短一年多的时间，却已经达到了圣者级别，这其中的问题实在是有些费解，我一直认为，他身边肯定有一个强大的高手在相助于他，才会让他的实力突破的如此之快。”

　　萧翎的话说的一点都不错，不愧是军师，叶青炎的身边的确是有一个厉害的师父，只不过他们没有想到他的师父只是一道灵魂而已。

　　三长老萧武城也说道：“我也觉得二长老说的对，他不可能凭借一人之力就提升的这么快，而且他每次对我们萧家采取行动都会造成极大的影响，你们应该知道他火烧萧乾的府邸，抢了我们萧家的钱庄，这哪一件不是大事，哪一件是一个普通的人能够做出来的事情，所以我觉得我们必须要非常重视他了，不但要重视，而且要将他当成我们萧家一个非常大的威胁才行。”

　　萧翎又道：“我看我们是要采取行动了，不能让几位少主单独去和他较量，他的实力已经威胁到了我们萧家，就凭几位少主的实力恐怕很难拿得下他，相反他们还被他弄的是狼狈不堪，现在还出现了内斗，那叶童之所以救了萧紫鸿少主，多半是想让他和萧飞火拼，那样的话萧家就会出现动乱，这正是他要的结果。”

　　萧文风道：“那我们准备如何对付这个叶童，他的实力已经和几位少主实力相当，派一般的人去恐怕很难将他降服，必须要一个实力很强的高手才行。”

　　“我看要拿下那小子，恐怕要我们长老会的其中一位出马才行了。”萧翎说道。

　　萧翎的话让其他几位长老就有点想法了，如果是这样的话必定是他们几位出马，当然不是他们担心自己抓捕不了叶青炎，而是感觉让长老会的人去抓一个年轻人，实在有点说不过去。

　　萧武城就说道：“我看我们现在出马还是早了点，虽然那小子实力已经和几位少主差不多，可是我们这里有几位少主，也许我们应该让他们一起前往，抓捕叶童，而且这个机会对于他们来说应该都是非常的好，他们都想在叶童这个事情上有所表现，让自己在族长的面前争光，我们何不让几位少主联手去捉拿叶童，我看这个事情族长也会非常高兴的，他也想看看几位少主的表现才对。”

　　萧武城的话马上就又是得到了其他长老的认可，因为这样的话他们就不必出马了，而且还能对几位少主有一定的约束，让他们都要好好表现。

　　萧文风也是微微一笑道：“我看三长老的办法靠谱，我们有四位少主，对付一个叶童已经超过了很多了，这个办法我想族长也会同意，而且应该很高兴这样安排，几位少主明争暗斗几十年，谁也不服输，正好趁着这个机会，族长也会让他们分出一个高低来。”

　　萧翎却有些担心道：“这个办法的确是好办法，只不过我担心这几位少主不和，暗中互相争斗，就像现在的萧紫鸿和萧飞一样，被叶童给搞的是如此狼狈，差点没有出人命，如果要让他们出马的话，就必须要好好的管教一下他们的行为，不要让他们为了争夺而做出太出格的事情。”


第七百零一章 几大圣者出手

　　萧文风点头道：“二长老说的是，不过就算这一次他们不争斗，他们平时也没少互相争斗，只是这一次比较集中，说实话，人各有命，如果他们非要争一个你死我活的话，你觉得我们几个老家伙还能管的了，就连族长也没有办法管，我们只说出这个办法，至于他们的事情那就不是我们担心的问题了，应该是族长考虑的问题，如果族长认为这样做会对他们不利，族长自然会拒绝了，如果族长答应了，那就说明族长已经认可了他们之间的争斗，不会前去阻止，族长不管的话我们自然也不用多操心了。”

　　萧文风的话是句句说到了关键点上，而且还将他们的关系又撇的干干净净，不可谓不老谋深算，这一点就算是萧翎也不得不服，所以萧翎对萧文风是非常的尊重，这就是能力的区别。

　　其他几位长老自然没有话说了，反正不用他们出手就是，就纷纷点头赞同这个建议，萧文风见大家都同意了，就笑道：“那今天的问题就这样解决吧，我会向族长说出我们的建议，让他们几位少主前往捉拿叶童，至于族长同不同意就不是我们所能决定的了。”

　　这天的议事就到此为止，几位长老离开之后，大长老萧文风就前往族长的府邸，他要将长老会的意见禀告族长，由他来决断是不是该派四大圣者前往捉拿叶青炎。

　　萧文风独自一人来到了萧家族长的府邸，门前的守卫见是大长老，赶忙行礼，并且前去禀告族长，萧文风并没有等待，直接前往族长的住处。

　　在一间古色古香的房间，萧文风见到了萧家族长萧里，萧里年纪没有萧文风大，看起来也不过五六十岁的样子，可是实力却在萧文风之上，因为修炼的是族长才能够修炼的强大灵术，萧里的实力已经达到了圣域境大成巅峰。

　　萧里如同是有些沧桑的萧紫鸿，因为是父子，长相相差不多，只是萧里却更加的稳重，一副处事不惊的面目，能够成为萧家族长，的确需要这份稳重。

　　萧文风忙上去说道：“文风有事禀报族长。”

　　萧里忙道：“是不是萧紫鸿和萧飞之间的事情？我正要找你，也想听听你们长老会的调查情况。”

　　萧文风忙道：“老夫也正要向你汇报这个事情。”

　　“哦，是吗？那长老请说。”萧里忙道。

　　萧文风点点头道：“族长，刚刚两位少主前来向我和几位长老叙述了当时的情况，他们各执一词，都说的对方想要陷害自己，老夫和几位长老商议，此事最好调查清楚再下结论。”

　　萧里摇摇头道：“我这两个儿子太不争气了，大儿子被一个年轻人搞的是鸡犬不宁，萧飞也是让老夫不省心，本来是想让他们俩兄弟一起去对付那年轻人，可是最后居然成了相互火拼的结局。”

　　萧文风见萧里表情有点难过，当然不会这个时候说什么，他忙道：“族长切莫伤心，两位少主是年轻气盛，都想比出一个高低，所以才会出现这样的情况。”

　　萧里忙道：“话虽如此，可是他们这样争斗，我担心以后我退位之时，他们会互相残杀，这一次只不过是让他们去对付一个外敌，他们就成了这个样子，以后萧家在他们的手里老夫真是不放心呀。”

　　萧文风忙道：“族长严重了，几位少主也都是想成为第一，互相争斗也是人之常情，只不过是我们要好好的约束他们，让他们公平的竞争，那样的话他们自然也会心服口服，不会有什么不服。”

　　萧里一听长老的话，好像有些事情，忙问道：“长老是不是有什么好办法，让他们公平竞争。”

　　萧文风笑道：“老夫也刚刚想到了一个不错的方法，既能解决我们现在面临的一个麻烦，而且还能让四位少主都有所表现，也让族长能看出他们到底是谁更有才能。”

　　萧里一听这话心里一喜，忙道：“长老快说是什么好办法。”

　　萧文风忙道：“现在这个叫叶童的年轻人已经威胁到我们萧家了，据两位少主的叙述，他的实力居然已经和他们不相上下，这是一个很难对付的对手，所以老夫想让四位少主都去捉拿叶童，谁能捉拿到叶童的话，族长就给予他一定的奖励，这样一来，他们自然是会全力以赴，我们既能对付叶童，也能让几位少主好好的表现表现，族长觉得这个办法如何？”

　　萧里听了他的话也是连连点头道：“长老说的不错，这几个小子整天都在家族之中无所事事，为的就是争夺我这个族长的位置，这一下就让他们出去表现表现，也省得在家族之中给我找麻烦，就让他们将争斗放在明处，省得一天到晚的都在暗处搞小动作。”

　　萧文风没有想到族长这么快就答应了，他本来以为族长会担心几个少主互相的争斗，看来他是多虑了，族长的心里对于这样的争斗看的是非常正常的事情。

　　“既然族长答应了，那就让他们几位亲自出马吧，我相信有他们几位一起出马，那叶童这一次肯定没有办法逃脱了。”

　　萧里忙道：“说起这个叶童，老夫也是非常的好奇，他年纪轻轻居然能够和我儿一样的实力，若不是大家族的弟子，怎么可能会有这样的天赋和资源修炼，他不会是大家族弟子吧？”

　　萧文风答道：“族长，此人我已经调查的非常清楚，他的确是叶家的最后一个幸存者，并非是什么大家族的弟子，只不过我们没有办法知道他是如何提升自己实力的，以老夫看，他应该有一个很强大的师父在后面指挥他，才会让他的实力和做事都如此的强硬，我们要对付的应该是他身后的那个强者。”

　　“你说的那个强者到底有多强，他会不会威胁到我们整个家族？”萧里担心道。

　　“这个我看未必，如果是他想对付我们萧家的话，他应该早就出马了，他让叶童出面，就说明他不方便出手，或者是他想让叶童来历练历练，任何一个原因，都不会对我们家族有很大的威胁，还有就算他想要对付我们萧家，他也只有一位，如何能撼动我们整个萧家的势力，族长不必太担心，如果族长担心的话，我们可以让四位少主抓住那叶童，然后从他口中问出他背后那个强者的身份便可。”

　　萧文风的话让萧里心里的担忧少了几分，他就道：“那就嘱咐几位少主，让他们只能活捉叶青炎，不能杀他，我必须要问出他那个背后的强者是谁，这个不能大意。”

　　“老夫会嘱咐几位少主的。”萧文风答道。

　　“那就按照你的办法去办吧，让他们几个好好的去做一件应该做的事情，少给我找麻烦了，另外叮嘱他们，不能互相争斗，如果出现这种情况我定然不饶。”

　　萧文风忙道：“老夫会叮嘱几位少主的，让他们尽快抓到叶童，不过这一次大少主受伤不轻，需要一段时间疗养，另外三少主还不在族中，需要派人传他回来，所以需要一段时间才能让他们全部出动。”

　　“你就去安排吧，让他们尽快的去捉拿叶童，也让这个年轻人早点捉拿回来，老夫真是想看到他到底是什么样的人，能和我萧家作对，就凭他一个人都做到了。”

　　萧里虽然是在家族之中，却对叶青炎的事情是了若指掌，从一开始的小打小闹，到后面的威胁到萧紫鸿等人，让萧里也是非常的震惊，萧家从来没有见过一个人能够对萧家有如此大的影响，当然更不用说是一个年轻人了。

　　萧文风也是连连叹道：“老夫也和族长一样的想法，不知道那小子有何能耐，不过很快我们就知道了，老夫先行告辞了。”

　　萧文风离开了萧里的府邸，马上就去传令召唤三少主回到家族，另外通知其他三位少主做好去捉拿叶青炎的准备。

　　此时叶青炎正在修炼，从妖兽山脉回来之后，他开始了真正快速的提升，有了封神级丹药的支撑，他的修炼速度远远超过以前，突破圣者之后，需要大量的能量支撑，而这几枚丹药就给了他足够的保障。

　　修炼一月有余，叶青炎体内的能量越发的强大，圣者的境界越发的巩固，他还想继续突破，起码要达到圣域境小成境界。

　　只是这个时候，他却遇到了一个对手，让他不得不停下来，这天，叶青炎被天元王的脚步打断了修炼，天元王一进门就直接说道：“贤弟，外面有几个人来找贤弟。”

　　叶青炎看天元王这样说，就道：“是什么人？大哥你去接见一下不就行了吗？我现在没有那么多的时间去见他们。”

　　天元王却摇头道：“贤弟，这些人可不是一般的人，他们个个实力很强，而且指名道姓的要找你，大哥担心是不是遇到什么麻烦了，所以先来给贤弟说一声，如果贤弟要将他们赶出去，大哥马上就去赶他们走。”

　　叶青炎听天元王说这些人实力很强，而且还是特别来找他，心里有些意外，如果是萧家的人，大哥是不会不知道的，他忙道：“这些人有没有说是什么人？他们实力有多强？”

　　天元王忙道：“他们说是林家的人，说是今天一定要见到你，我看他们来者不善，这些人实力很强，我都看不出他们的实力，贤弟还是小心一点的好。”


第七百零二章 郑家寻仇

　　叶青炎心里也有些奇怪，他不认识什么林家的人呀，怎么突然来找他了，而且来者不善，难道自己得罪他们了。

　　叶青炎就想出去看看他们，对天元王道：“那我们就出去见见吧，我也想看看他们是谁？”

　　天元王忙劝道：“贤弟，我知道你实力今非昔比，不过这些人也不是那么好惹的，我看贤弟还是先在这里呆一会，让我去赶他们走。”

　　叶青炎却笑道：“大哥，你看我这么多长时间，怕过什么人吗？难道就为了他们的气势就不敢出去了，那也不是我叶青炎的作风，况且就算我不出去，大哥你能赶他们走吗？”

　　天元王被叶青炎说的有点无法反驳，他的确是没有办法将他们赶走，因为这些人实力太强了。

　　“走吧，是福不是祸，我们出去就知道了。”叶青炎就带着天元王来到了客厅，等叶青炎走进客厅，就看到一群人正站在那客厅里面，人数超过十名，他正想看看是什么人，就听到其中一名年轻人喝道：“就是他，就是他抢了我的妖丹，并且带妖兽杀了我的手下。”叶青炎再朝那年轻人一看，他马上就明白是怎么回事了，这个年轻人正是他在妖兽山脉遇到的那个年轻的少主，他当时抢了他们的妖丹，为了自保让妖兽飞翼龙去杀了他的手下，想不到他这么快就找上门来了。

　　叶青炎知道是怎么回事之后，马上就对身边的天元王说道：“大哥，你先出去一下。”

　　因为叶青炎知道这帮人是来找他的麻烦，很有可能会交手，而天元王实力太弱，叶青炎怕伤到他。

　　天元王当然不愿意离开，忙道：“大哥要在这里，看他们能怎么样？”

　　叶青炎忙道：“大哥现在不是逞英雄的时候，你出去了反而更有利于我。”

　　天元王也明白叶青炎的意思，他在这里等于是给叶青炎增加麻烦了，天元王只好说道：“大哥就在外面集结高手，只要你这里出现状况，大哥马上带领人马杀进来。”

　　叶青炎点点头，天元王这才匆匆下去，等天元王一走，叶青炎这才走到了自己的位置坐下，对着这群人说道：“你们是什么人？找我有什么事情吗？”

　　那年轻少主马上就叫道：“你还会装腔作势，你难道忘了前些天在妖兽山脉的事情吗？幸好本少主活了下来，这才知道你的身份，原来你就是这里的主人，今天我是来报仇的。”

　　叶青炎见这位少主还是气愤万分，就道：“我认识你，你就是那个在悬崖边上偷袭我不成，还想继续呆在我身边偷袭的人，我没有出手，只是不想要你的小命，因为我根本就和你没有什么过节，想不到你会找上门来，看来我们之间的问题是要解决了。”

　　那少主被叶青炎说的脸上一红，原来自己早已被叶青炎发现了，叶青炎没有杀他，就是对他的手下留情了。

　　不过这个事情可不能这样算了，他怒道：“就算你没有动手，那也是因为你有错在先，你凭什么抢了我们的妖丹。”

　　叶青炎并没有跟他继续说话，而是朝他身边的这些人看去，他知道这些人里面才有真正控制大局的人，这一看，他就知道了这些人的实力真的和天元王说的那样很强，其中一半是半步圣者，一半是圣者，其中三名是圣者初期，两名是圣者小成，还有一名更是达到了圣者小成巅峰，这样一个势力，足以对一个大家族造成毁灭性的打击。

　　而那位圣域境小成巅峰老者，应该是这里说话有分量的人，叶青炎就对此人说道：“你们这里是他做主，还是你们之中谁做主？”

　　这个话让那位年轻的少主更是恼怒，他身为少主，自然是地位最高，可是叶青炎却没有将他放在眼里，他正要说话，那位圣域境小成巅峰高手开口了：“老夫可以替少主出面，这一次来访就是为了讨回阁下对于我郑家的损失。”

　　那位少主一见此人说话，就道：“郑千长老，不要跟他废话，直接拿下他就是，我要为我的手下报仇。”

　　显然这位少主对眼前的情况非常不满意，完全将他排除在外，可是那郑千长老却道：“少主，族长出来之前让老夫来处理此事，少主还是稍安勿躁，由老夫来处理吧。”

　　这位少主虽然不高兴，可是也拿他没有办法，只好说道：“那你可不要对他手下留情，一定要收拾他。”

　　郑千忙点头答应，这位少主这才没有说话，叶青炎见他这样说，就道：“既然是来找我讨回损失，那就说明你想怎么讨回损失吧。”

　　郑千看了看叶青炎道：“这位少主，想必也是一位名门之后，你夺我少主妖丹，并且将妖兽带入我弟子之中，造成我郑家弟子十几人死亡，这绝非是一件小事，关系到人命，按照门派规矩，任何人杀了人，也要以命抵命，虽然我郑家弟子非你亲手所杀，但是也是因为你将那飞翼龙带到他们面前，才会造成死伤，你脱不了干系，这十几人足以能够抵你一命了。”

　　郑千的话说的很明白了，我今天来就是要你的命的，叶青炎也猜到了这一点，自己给郑家造成的损失的确不小，特别是造成了十几人伤亡，不过想要他的命，他们还想的太多了。

　　叶青炎并没有什么惊慌，还是很平静道：“我对于我给你们郑家造成的人员伤亡也是很难过，如果能够弥补的话我愿意用其他的办法弥补，不过想要用我的命的话恐怕还不行，你们也应该知道，到了妖兽山脉，任何人都是要防备各种危险，我被那飞翼龙追杀，自然是要找地方躲藏，很不巧被你的人碰上了，那也只能说是不幸，我又没有亲手杀你的人，所以谈不上用命来换，而且事后你少主想要杀我，我又一次放过他，这也算是我留他一条命了，这样算来，我也不算欠你们郑家什么，不过事出有因，我还是愿意给你们郑家一定的补偿，我这里有一些财宝，你们愿意的话可以拿去。”

　　叶青炎自然不会答应，他也跟对方说的很清楚，你的人不是我杀的，是飞翼龙杀的，我只不过是被飞翼龙追赶而已，而且我已经放过了你们少主，就算是扯平了，还能拿出钱来弥补已经很不错了。

　　郑家少主显然对这个条件不满意，他大叫道：“你杀了我的人，还想那点钱来弥补？我郑家会少你那点小钱，今天我就是要你的命来的，郑千长老，直接杀了他，省得跟他废话。”

　　郑千却并没有动手，因为他还要将叶青炎拿下送回族长那里，族长并没有要他马上杀了叶青炎，因为他要调查叶青炎的底细。

　　郑千就道：“年轻人，你做错了事情就要付出代价，不过要你拿命出来抵偿自然是不愿意了，我想这个世界上也没有人愿意，所以老夫只好要动手了，相信你也知道我的实力，如果束手就擒的话，还能少受一些苦。”

　　“想杀我？你们想的太简单了吧？既然你们不接受我的条件，那就只能一战了，你们能赢了我，你们就可以将我杀了，要是抓不到的话，那也只能算你们没有本事，你们是一起上还是单挑？”叶青炎也非常直截了当的说道。

　　“不用，如果我们这么多人一起动手抓你这样一个年轻人，是有点说不过去，我知道你实力也很强，就由老夫亲自出手，如果你能从老夫手里逃脱的话，老夫自然不会杀你，不过要是被老夫抓住的话那你就只能被我带回家族听候族长发落。”

　　叶青炎一听是他一个人出手，心里还是很高兴，他本来还担心这么多高手一起出手的话，他也只能逃跑了，可是他一个人出手，那就不用了，这个老者的实力应该比那萧紫鸿还要强一些，正好可以拿来自己试验一下实力。

　　“那好，我就跟你打，不过你要说话算话，不要到时候被我打败了，又反悔，就算你反悔也没有关系，想抓到我也不是那么容易的事情。”叶青炎说道。

　　“老夫还没有觉得你能从老夫的手里逃脱，你也不过是刚刚突破圣者级别，难道还能超过老夫不成，如果是这样的话，那老夫也算是自认倒霉，自然不会再找你麻烦。”

　　“那就行，我看这客厅太小，打坏了这些东西也值不少钱，我们还是出去，到外面去打，这样才痛快。”叶青炎提议道。

　　郑千也答应了叶青炎的要求，叶青炎就带着他们走出了客厅，来到了外面的空旷院落，而在此时，这院落周围到处都是天元王的人，天元王已经派人将他们全部包围。

　　只是这些人对于郑千等人来说实力太弱了，根本构不成什么危险，天元王一看到叶青炎出来，赶忙上前说道：“贤弟，怎么样了？他们想要做什么？”

　　叶青炎忙笑道：“大哥不用担心，他们只是想来个跟我切磋一下而已，你让周围的这些人都退下吧，我们要是交手起来，可能会伤及无辜。”

　　叶青炎和这郑千都是圣者，交手的威力自然很是强大，很容易误伤周围的人，这些人根本无法抵挡住这一个层次的攻击。

　　“可是……”天元王担心叶青炎会受伤，叶青炎忙道：“大哥你这些人对他也没有什么威胁，还是不要让他们送死的好，你放心，我心里有数，不会有事的。”


第七百零三章 击伤郑千

　　听了叶青炎的话，天元王也只能是命令手下全部退下，让这里留给叶青炎和郑千两人，郑千对他道：“算你明白，让这些人离开，否则的话他们难免会有死伤。”

　　“那我们就不要浪费时间了，尽快分出胜负，也好决定我是被你抓去还是你们立刻离开这里。”叶青炎道。

　　郑千很客气的说道：“那就请吧。”

　　叶青炎也没有废话，直接发动攻击，一掌击出，巨大的掌影顿现，现在他已经达到圣域境小成巅峰级别，对付这郑千也不用那么卖力，他只用了六成的实力。

　　郑千见叶青炎来势很猛，赶忙出手，一拳同样打出，双方没有任何的花样，实打实的朝对方的攻击而去，一拳一掌之下，马上就爆发出了巨大的灵力波，双方都是后退几米，然后站在那里一动不动。

　　叶青炎也没有感觉神秘意外，因为他一开始就注意到他是圣域境小成巅峰，而自己也不是全力，有这样的结果自然很正常。

　　可是郑千就感觉不同了，他本以为叶青炎实力再厉害，也不可能抵挡住他的拳头，可是一战之下，自己居然和他打了个平手。

　　郑千周围的人也是看的有些傻眼了，郑千的实力他们谁都清楚，除非是圣域境大成级别，否则没有人能战胜他，而这个年轻人居然一招之内可以平手，足以看出他的厉害了。

　　“郑千长老，你不会是还有留手吧，居然连他都打不败，父亲为何要你来。”那郑家少主有些不满意了，他本以为郑千肯定一招制敌，可是没想到会是这个结果，自然要发火了，只是郑千在家族之内地位不低，他也只能说这样的风凉话了。

　　郑千也被自己的少主说的脸色难看，他自认为自己嘀咕了叶青炎的实力，就对少主说道：“少主放心，这只是老夫试探一下他的实力而已，下面我是不会留手的。”

　　那少主这才满意道：“那就看你好好表现了，一定要帮我拿下他，不能再让他跑了。”

　　郑千也只好点点头，又转过头对叶青炎说道：“阁下实力过人，超出老夫的估计，这一次老夫是不会留手了，你也拿出你全部的实力来吧，不要到时候认为老夫是幸运得手的。”

　　叶青炎笑道：“这个你放心吧，我是不会拿自己的性命开玩笑，你有什么本事使出来，我也想看看你们郑家的实力。”

　　“好，看招吧。”郑千这一次首先发动攻击，因为第一次是叶青炎发动攻击，所以他也不算是丢了面子，郑千一拳袭来，可是这一次拳头却完全不同，那拳头打出了一道冲击波，就像是一颗巨大的石头猛轰向叶青炎。

　　这可不是一般的石头砸过来，而是靠着灵力凝聚的巨大能量，其中的威力谁都不知道有多强，这种拳头名叫爆炸拳，只是叶青炎此时还不知道它的厉害。

　　叶青炎依旧是按照自己的套路出牌，通天神掌直接轰出，这一次他提升了自己的实力，不过也只是提升了八成的攻击力，在他看来已经足够能和郑千对抗了，可是当他和郑千的拳头碰撞之时，他感觉有点不妙了，那巨大的拳头忽然出现了爆炸，一股巨大的能量瞬间将他的攻击增强数倍，叶青炎也是防范不及，赶忙放出两道盾牌防御，可是他还是被轰了出去，好在盾牌抵挡住了大部分的威力，叶青炎还是没有什么受伤。

　　只是这一次他吃了一个亏，知道那爆炸拳的厉害了，叶青炎拍了拍自己身上，收回玉盾和金光之盾，今天要不是有这两道防御，他真的要挂彩了。

　　叶青炎对那郑千说道：“阁下的拳法果然厉害，这一招足以击伤很多同级别的高手了，在下佩服，不过想要靠这个击败我还是差了点。”

　　郑千也是非常意外自己一直都得意的爆炸拳居然没有伤到叶青炎，虽然他有法宝护身，可是却依旧难以抵挡爆炸拳的巨大威力，失望之余，郑千也只好说道：“看来你说的不错，我们只有在武器上一决高下了。”

　　爆炸拳最为关键的地方就是突袭，现在他的爆炸拳突袭都没有伤到叶青炎，再继续攻下去就更难了，所以他选择了用武器来和叶青炎决斗。

　　“那就来吧，我也想知道你的灵术如何？”叶青炎摸了摸自己身上的天龙宝剑，他的另一把更强大的宝剑被他收在纳戒之中，对付郑千还轮不到它出场。

　　郑千使用的是一把宝枪，长有一丈，枪头金光闪闪，不知道是何种宝物打造，但是等级绝对不低。

　　“小兄弟，出手吧。”郑千有长枪，自然没有将叶青炎放在眼里，主动让他出手，叶青炎也不客气，天龙宝剑直接劈杀而下，一道灵光突显，郑千宝枪横档，剑气被宝枪挡住，却是让郑千的双手一阵发颤，这种力量，让他都感觉有些震惊。

　　叶青炎的第二次攻击马上到来，宝剑直接劈杀无数道剑气，看起来没有任何的章法，只是有一个目的，那就是目标是郑千。

　　这种攻击的确是没有使用任何的剑术，而是叶青炎的随意而为，可是就算是他的随意而为，却蕴含着他的天赋和对剑术的理解，这往往是最难得的，也是最难抵挡的，因为一般的剑术都有套路，可是随机应变的剑术哪来的套路，根本无法预见后面的攻击。

　　郑千也是被这无套路的攻击弄的一头雾水，同时也是迫于叶青炎的攻势只能防守，一时间宝剑好像有无数，围绕着郑千发动猛攻，外面的人都看不出里面人影，这一套剑法下来，郑千只是节节败退，叶青炎杀的兴起，那宝剑更是犀利无比。

　　那郑千大概也是被逼急了，前面他已经丢了面子，这一次绝对不能再犯这样的错误，郑千的宝枪一挡之后，一股凌厉的能量直接灌入那宝枪之中，只见那宝枪顿时光芒大作，枪身明显强大很多，同时叶青炎也感觉有点不妙，忙做好防御，这个时候郑千的宝枪出手了，枪头一道闪光，枪花直接如同一朵莲花般向叶青炎攻来。

　　莲花枪法，郑千的得意之作，也是他的成名之作，只是因为他的枪花如同一朵朵盛开的莲花，攻击力非常的可怕，凡是被这莲花枪刺中之人，多半是非死即残，危险之极。

　　叶青炎一看这莲花枪好像很是强悍，也不敢大意，使出了一招灭灵仙术中的斩灵术，向那莲花枪直接斩去，那枪花在叶青炎的斩灵术之下也是无法支撑，被劈成两半，这让郑千更是大怒，他一怒之下，手下一动，十几朵莲花朝叶青炎攻来，就像是一朵朵旋转的莲花，却蕴含着巨大的杀机。

　　叶青炎还是有点大意了，斩灵术施展了，却只是施展了不到一半的实力，虽然他斩落了大部分的莲花，却还是有一朵进入他的防御范围，叶青炎并没有放在心上，通天神掌直接拍出，可是没想到这莲花居然被拍成十几朵花瓣之后却变成了杀人的利器，一下子就朝叶青炎射来。

　　这是莲花枪的精妙之处，杀人如同暗器，叶青炎大吃一惊，赶忙放出金光之盾防御，可是还是有一枚花瓣躲开了金光之盾，刺中了叶青炎的身体。

　　这一下叶青炎受伤了，他身上的防御盔甲等级不高，直接被刺破，虽然没有伤及骨骼，却也是受到了皮肉之苦，这还是叶青炎少有的受伤，让他对这郑千的莲花枪也是有些了解了。

　　只怪他太大意，居然施展斩灵术的时候连金龙都没有召唤而出，这等于只是斩灵术一半的实力，叶青炎也是有些不高兴了，这一次一定要找回这个损失。

　　对面的郑千见自己击中叶青炎，也算是出了一口气，不过他对自己的攻击完全不满，自己大招都放出来了，居然只是伤了叶青炎的一点皮毛而已，不要说他了，他身边的人也都感觉不满，这可是郑千的必杀技，多半是很难逃脱的。

　　郑千依旧是发动了猛攻，这一次他的攻击明显要比前面的更加的凶猛，一阵剑花闪现，叶青炎的面前出现了无数的莲花，每一朵莲花都是一颗可怕的爆炸点，叶青炎这一次不会大意了，他的宝剑直接冲天而起，一条金龙被他召唤出来。

　　金龙出现，郑千和其他的人都是为之变色，他们见到这金龙气势逼人，一下子就将郑千的攻势给逼了下去，那郑千只能努力控制着自己的攻击，这一次一定要将叶青炎击败。

　　金龙直扑而下，大口直接吞噬那莲花，这让郑千大吃一惊，金龙居然能生吞他的攻击，它是有多厉害，可是这种吞噬还只是开始，金龙的巨大身体直接将所有的攻击完全挡住，那些莲花撞击在金龙身上马上就碎裂消失，没有任何的威胁。

　　这条金龙可不是以前的金龙了，实力更强，对付郑千的攻击是完全不费力气，郑千赶紧加强攻击，可是金龙直接朝他扑来，这一下郑千吓得连忙后退，并且挥舞着宝剑向金龙刺去。

　　斩灵术，噬灵术，散灵术给我破，随着叶青炎一共发挥了三种灭灵仙术，那金龙就像是无坚不摧的真龙一般，面对着郑千的防御几乎是毫无阻力，直接破开，直到将郑千最后一道哦防御破解，金龙的利爪狠狠的抓住了郑千的身体。


第七百零四章 以一敌四

　　这一抓可不得了，郑千身上的防御盔甲直接被抓烂，身体马上就被金龙直接抓起，朝那天空一抛，郑千被抛出几百米，根本没有反抗的机会。

　　抛出郑千，叶青炎并没有立刻攻击，而是收回金龙，因为他知道这一战他已经赢了。

　　那郑千被甩出几百米开外，要说这摔法他还能承受得住，可是金龙刚刚那一抓，差点要了他的老命了，金龙的灵力爪直接抓进了他的身体里，将他身体内部都抓烂，五脏六腑都被抓破，再加上这一甩，他几乎是半废了。

　　其他郑家的弟子眼睁睁的看着郑千被甩出去，他们就惊慌失措的朝郑千跑去，等他们来到郑千的面前，他们惊恐的发现，郑千身体严重受伤，嘴角流血，胸口更是一片血肉模糊，整个人都是呼吸不畅，好像是奄奄一息的样子。

　　好在这郑千实力够强，虽然被叶青炎这样攻击还能不死，他伸出手在自己是身上取出了一枚丹药吞服下去，片刻之后他终于是喘过气来，然后对那年轻的少主说道：“少主，老夫让你失望了。”

　　那年轻少主这一次却并没有说什么，毕竟郑千受伤太重了，他只是恨那个叶青炎，他怒道：“这个该死的家伙，我一定要为郑千长老报仇。”

　　可是郑千却一把抓住年轻少主说道：“少主，这里除了我之外，其他人就算全部上也不是他的对手，现在我已经受伤了，不能再战，我们最好赶快离开这里，请族长派高手前来捉拿他。”

　　郑千说的是实话，他都不是对手，其他的人更不用说了，即使这么多人加起来，也很难抵挡叶青炎的攻击，那年轻少主也知道这个道理，他只能一咬牙道：“那就听长老的，我们先回去，等我禀报父亲，一定派高手前来对付他。”

　　年轻少主马上就命令两人将郑千长老扶起，然后他还特意跑到叶青炎的面前叫道：“小子，你等着，今天我们这一战是不小心被你打败，等我回去之后叫真正的高手来对付你。”

　　叶青炎笑道：“那我就等候你来吧。”

　　年轻少主也只能是叫嚷一下，他也怕叶青炎又对自己动手，赶忙带着其他人都离开了天元王府，等他们一走，天元王等人马上就过来了，天元王过来的第一件事就是检查叶青炎有没有受伤，见他完好之后这才放心了。

　　“贤弟，怎么每一次你遇到困难都能全身而退呢，而且每一次都是你打败了对手。”天元王高兴的说道。

　　叶青炎忙笑道：“难道你希望我被他们打败不成，那样的话你就看不到我了。”

　　天元王哈哈大笑道：“贤弟我只是开个玩笑而已，大哥怎么舍得让你受伤，看到你每一次都能这样，大哥高兴还来不及呢。”

　　叶青炎看了看那年轻少主离开的方向，说道：“过不了多久他们又会来了，对了，大哥知道这个郑家吗？”

　　天元王忙道：“郑家我知道，说起这个郑家，大哥还真的为你担心，大哥所知的郑家，比那萧家更加强大，这一次贤弟和他们接下仇怨，恐怕很难对付了。”

　　比萧家还要厉害，叶青炎也是非常的吃惊，不过既然已经这样了那也只能去面对了，叶青炎就笑道：“这也许是上天的安排吧，我躲也躲不过去，就让他们来吧。”

　　天元王又道：“我绝对相信贤弟会化险为夷的，不过贤弟不如先避避风头，这一次他们派出的高手都有这样强，下一次的高手肯定更强，贤弟还是先去别的地方，等实力提升之后再现身也不迟，这并非是什么丢人的事情，而是知道进退，贤弟不用感觉不好意思。”

　　天元王就希望叶青炎能够避开郑家，因为郑家比萧家还要强，那可不是好对付的，可是叶青炎却摇摇头道：“不用了，我看我还是在这里等他们吧，如果我逃避的话，反而不好，要是实在打不过，我也可以逃跑，让我躲起来实在有点受不了。”

　　天元王还想说什么，可是叶青炎已经转身进了天元王府，很明显他不想离开，天元王也没有办法，叶青炎不想离开，是担心天元王等人的安危，他不想像上一次一样让天元王被人抓走了，那样的话他说不定就没有办法救人了。

　　接下来的时间叶青炎继续修炼，说来也怪，一连两个月都没有人来找叶青炎的麻烦，那郑家好像也没有任何的动静，而萧家同样如此，叶青炎虽然心里奇怪，可是这对于他是一个非常好的消息，因为他可以通过这两个月的时间继续修炼。

　　在两个月之后的一个晚上，叶青炎再一次突破，这一次他突破到了圣域境小成，这可多亏了自己身上的几枚强大的封神级中品丹药，两个月的时间他再次服用了一枚，正好帮他实现了最后的突破。

　　突破了圣域境小成级别，等于是实力更上一层楼了，虽然叶青炎不能断定自己的实力有多强，可是根据经验，起码应该能够和圣域境大成级别战斗了，达到了这样的境界，叶青炎还有什么可担心的。

　　而就在他刚刚突破不久，终于是有人来了，这一次来的不是郑家的人，而是萧家的人，而且这一次来的还不止一位高手，而是一次来了四位高手。

　　这四人正是萧家的四大圣者萧紫鸿，萧飞，萧枯，萧骨，四大圣者之所以来的这么迟，那是因为萧紫鸿一直在养伤，虽然其他圣者都想早点前来捉拿叶青炎，可是族长有令，必须要一起出发，否则的话就算抓到了叶青炎也不算是功劳，这些圣者没有办法，只能等萧紫鸿将伤养好之后再来对付叶青炎。

　　这四大圣者赶到天元王府，身边没有带任何的随从，因为他们的实力完全不需要手下的帮助，而且他们要比的是自己的实力，都想第一个抓到叶青炎，自然不会落后于他人。

　　叶青炎这天正在修炼，忽然就听到天元王急匆匆的前来汇报，说是有四位高手来了，叶青炎本来还以为是郑家的人来了，等他走出天元王府，就看到半空之中有四位高手出现，他们的实力惊人，叶青炎一眼就认出其中两位，萧紫鸿和萧飞，他马上就意识到，这些人应该就是萧家的四大圣者吧。

　　想不到他们都来齐了，叶青炎也是有些意外，不过他心里还是有点高兴，四个都来了，也省得他一个一个去找麻烦，只是他这个想法要是让四大圣者知道，那一定会非常的惊讶。

　　四大圣者之中的萧紫鸿和萧飞都见过叶青炎，所以并没有什么惊奇，只是那萧枯和萧骨却从来没有见过叶青炎，当他们看到叶青炎如此年轻的时候，也是非常的诧异，赶忙向萧紫鸿和萧飞问道：“两位大哥，这家伙就是你们说的那个年轻人？”

　　萧紫鸿点点头道：“就是他，你可不要被他的表面给迷惑了，他的实力强的很，大哥一不小心都被他击伤了，你们也要小心点才是。”

　　萧枯忙道：“大哥放心，三弟我这一次一定要将他拿下。”

　　萧骨却也忙道：“三哥，你可不能一个人吃独食，这小子是父亲安排给我们的比赛对象，谁要是抓到他了，谁就是能在父亲的面前得到嘉奖，我也要拿下他。”

　　萧飞却冷笑道：“我看你们谁都拿不下他，你们相不相信？”

　　萧飞的这个话恐怕只有萧紫鸿相信了，因为萧紫鸿知道叶青炎的实力有多强，不过他知道的也只是叶青炎几个月前的实力而言，而现在，叶青炎的实力更是强大，恐怕连他都很难想象叶青炎到底有多强。

　　萧枯忙不服道：“二哥，我也知道你和大哥都在他手里吃过亏，可是那不能说明我也会在他手里吃亏，这一次我一定要抓到这小子，要不然我这一趟就白跑了。”

　　那萧骨也马上说道：“那我要第一个动手，谁也不能和我抢。”

　　萧枯冷笑道：“四弟，你的实力在我们几个之中最弱，你还要第一个动手，就不怕被他打败了？”

　　萧骨却不服道：“你怎么知道我的实力现在还是最差的，这些年我可是拼命修炼，你是不是要和我练练，看看谁的实力更强。”

　　萧紫鸿一看这两个弟弟又吵起来了，赶忙叫道：“你们都不要吵了，我们还没有去动手，就已经自己乱起来了，父亲说过，如果我们之间谁要是在自己人身上起了争夺他会严惩不贷，你们也应该知道了。”

　　萧紫鸿是大哥，虽然对于萧飞他没有什么办法，对于两个小点的弟弟他还是有一点的威压，那萧枯和萧骨听到父亲两个字也就不再敢争吵，不过那萧骨忙道：“既然是比赛，那总要有个先来后到吧，你让我们谁第一个上。”

　　萧紫鸿看了看萧飞，知道他是绝对不会第一个上的，因为如果他第一个上的话早就抢了，只有萧枯和萧骨两个人想第一个上，萧紫鸿自然也不会第一个去。

　　“我看只有你们两个想第一个去抓叶童，这样吧，你们抓阄吧。”萧紫鸿说道。

　　萧枯有点狡猾，他见两个大哥都不动声色，知道这里面肯定有问题，他忙道：“不用了，既然四弟想去，那就让他去吧，我们总要照顾一下小弟弟的。”


第七百零五章 你们一起上吧

　　萧骨被萧枯说的很是不爽，忙道：“谁要你照顾，不服的话我们先来一场再说，看看谁赢了谁再去抓他。”

　　萧紫鸿见他们又吵了起来，就道：“不要吵了，四弟你去吧。”

　　萧枯只是想嘴上占便宜，并没有想第一个出来，对于大哥的话自然没有什么反对，而四弟萧骨自然是高兴，忙道：“那我先去了，等会我抓到叶青炎的时候也不会忘了在父亲面前说说你们的。”

　　萧飞冷笑一声，心里说道：你最好是能好端端的回来，不要弄的和我们上一次一样。

　　那萧骨就高高兴兴的飞了下来，落到了叶青炎的面前，叶青炎对于他们的谈话听的是清清楚楚，他听的只感觉搞笑，如果是在几个月前他一定非常担心，因为这一次来的是四名圣域境小成强者，他自然是打不过他们，可是现在他已经突破了圣域境小成，而真实实力却远远超过这个境界，他就没有什么好担心的了。

　　对于第一个前来的萧骨叶青炎并没有放在心上，应该说这个萧骨的确是他们之间实力最弱的，而且还没有什么脑子，几大大哥都没有出手他就急着出手，看来他在家族之中也不会有什么重用的。

　　那萧骨却将叶青炎当成了一个软柿子，他上去左右上下的打量了叶青炎一番，这才说道：“小子，真没想到你这样年轻，听说你还将我大哥和二哥都打败过，你哪来的本事，我真怀疑是不是他们作弊了。”

　　叶青炎冷笑道：“他们有没有作弊待会你不就知道吗？你也不想想你的几位大哥为何不上来，让你第一个上了，难道你觉得是他们真的在照顾你，你就不怕他们是在陷害你吗？”

　　萧骨却是哈哈大笑道：“就算是他们想陷害我怎么样？我当然知道他们是怎么想的，这样的好机会他们怎么可能会让给我，只不过他们心里都怕了，因为他们都吃过你的苦头，所以不敢上，但是我没有这个担心，我就不信，你还能将我打败，如果是这样的话，我也不用争了，因为我连你都打不过还争什么。”

　　萧骨的话说的也是非常的有道理，让叶青炎对他算是有点佩服，叶青炎就道：“那好吧，你有什么本事就亮出来吧，我不想浪费太多的时间，我还要对付你们其他几位大哥。”

　　“说的干脆，那我们就直接亮出最强攻击，一招定胜负，我也想看看你有多大的实力。”萧骨说道。

　　叶青炎却是摇摇头道：“就凭你，还不够我使出最强的攻击，不过我会尊重你的想法，一招之内将你击败的。”

　　听到叶青炎这话，萧骨的脸色都变了，他居然要在一招之内将自己击败，这怎么能够让他接受，萧骨大怒道：“小子你也太狂了吧，你知道狂妄是要付出代价的。”

　　可是叶青炎却道：“我们之间还不知道是谁在狂妄，你出招吧。”

　　萧骨被叶青炎彻底的激怒了，因为他们的对话都被后面的几位大哥都听的是清楚，他们自然是会嘲笑自己，萧骨马上就亮出自己的兵器一把天宝级的宝刀，他是要和叶青炎一招定胜负。

　　而就在同时，萧紫鸿等人也是看的兴奋不已，他们三人多半是要将萧骨当做试金石，看看叶青炎到底有多强，只是这一招之内击败萧骨他们还是觉得叶青炎在吹牛，那萧枯就道：“大哥二哥，你们觉得这个小子能在一招之内击败四弟吗？”

　　萧飞冷笑道：“就凭他，还没有这个本事，如果他有这样的本事，那我们三个谁都不是他的对手，你们几位能在一招之内击败四弟吗？”

　　萧紫鸿和萧枯自然是心知肚明，他们都不可能在一招之内击败萧骨，不要说一招之内了，就是想击败萧骨也不是那么容易的事情，甚至还可能被萧骨击败。

　　所以他们自然也不相信叶青炎的话，而此时，萧骨已经舞动着宝刀向叶青炎杀来，他一上来就使出了自己得意灵术轩辕刀法，一刀劈下，空间顿时就被劈成两半，当然只是瞬间的虚空，但是这样的实力足以看出他的轩辕刀法的威力，而叶青炎却并没有用上自己的宝剑，他在没有突破之前就可以和萧紫鸿打个平手，现在他突破了，自然战胜他们是没有什么问题，问题是在于他不用这天龙宝剑能不能击伤对手。

　　这是显示他实力的时候了，萧骨的攻击让他没有任何的举动，这让萧骨甚至和后面的萧紫鸿等人都是大吃一惊，他们不知道叶青炎又在耍什么花样，那萧骨却是非常的高兴，还以为这小子不知道自己刀法的厉害，想送上门来。

　　轩辕刀法的确是很强，一刀劈下，能将虚空劈开，刀气直接覆盖眼前的几十米范围，让人有一种被压制的强大压力，如果是一般对手，这一招之下已经不能动弹了，因为他们无法抵挡那可怕的威压。

　　可是这样的威压在叶青炎的面前就不算什么了，他不出手是等萧骨冲到自己的面前，他就能更好的一招击杀，直到那萧骨的宝刀快要落到他的头顶之上，叶青炎终于出手了，他这一出手直接将通天神掌爆发出来，通天神掌此时已经被他突破到了第七层，可是他对付这萧骨却只用了第五层的实力，因为他相信这已经足以对付萧骨了。

　　这一掌拍向那萧骨，萧骨马上就感觉不妙，因为对方的掌法一施展出来，比他更强大的气势马上就冲击而出，将他的攻击气势都挡了下去，而自己的刀法居然被他这一掌硬生生的给打了回来，萧骨大吃一惊，赶忙躲避叶青炎的通天神掌，可是这通天神掌的威力已经达到了一种可怕的程度，叶青炎的圣域境大成实力发挥出了大部分，萧骨想躲开根本做不到，他只能防御。

　　只是这一防御，那防御就像是纸糊的一般，瞬间被叶青炎的通天神掌击碎，而最后的一道防御是萧骨的宝刀，可是那宝刀在通天神掌的攻击之下直接从萧骨的手里挣脱，萧骨被那掌力拍击的当场飞出百米。

　　萧紫鸿等人却没有上去营救他，因为他们都被眼前的战斗惊呆了，叶青炎居然一掌就将萧骨击败，而且看样子萧骨伤的非常的严重，等他们反应过来，才听到那萧骨趴在地上呻吟的声音。

　　萧紫鸿是大哥，自然是要去看萧骨的伤势，而且他也想知道叶青炎的攻击有多强，等他们三人都飞到了萧骨的面前，他们就看到萧骨被打的是骨骼错位，五脏六腑都移动位置，如果不是他身上强大的防御盔甲保护。他可能都被叶青炎给打死了。

　　看到萧骨伤的这么严重，这几位也是脸色大变了，他们哪里知道叶青炎的实力又变强了，而且变的是这么的惊人，简直超出他们的想象。

　　“大哥，你们真的是在陷害我呀，这个小子这么厉害，你们居然都不告诉我。”萧骨痛苦的叫道，比他身体更痛苦的是，他真的背，居然上了几个大哥的当了。

　　萧紫鸿等人当然知道叶青炎是厉害，可是也没有想到他会这么厉害，萧紫鸿忙道：“四弟，我们都不知道他的实力提升的这么快，前段时间我被他打伤是事实，可是那是我大意所致，当时他的实力还和我应该是旗鼓相当的，也不会对你有太大的伤害，可是没想到这短短两个月的时间就已经达到了样的实力，是大哥失算了。”

　　萧骨当然不相信他的话，他道：“算了，反正我也被他打伤没有办法跟你们争了，你们去抓他吧，我只要能为我报仇就行了。”

　　萧紫鸿忙道：“这个放心，我们单个可能不是他的对手，可是我们三人联手，绝对能拿下他。”

　　萧紫鸿对身边的萧飞萧枯说道：“你们想不想联手，还是想一个人上？”

　　萧紫鸿当然清楚他们是不敢一起上的，萧飞和萧枯果然连连摇头，那萧枯忙道：“这小子一掌就能击败四弟，我们也不是他的对手，只能是联手了。”

　　萧飞也是点点头，这个时候他可没有办法，只能听从萧紫鸿的安排，萧紫鸿就道：“那就好，我们三人一起出手，为四弟报仇，你们两个可不要留手，如果留手的话我们根本就没有机会，到时候我们几个谁都跑不掉。”

　　萧枯忙道：“大哥放心，这小子这么厉害，我们哪敢留手，恨不得全力以赴才是。”

　　萧紫鸿又看了看萧飞，因为他最担心的是萧飞，萧飞最狡猾，不过此时萧飞也是点头道：“我自然不会留手，谁会拿自己的性命开玩笑。”

　　萧紫鸿这才说道：“那好，我们现在就去抓他。”

　　三人离开萧骨，来到了叶青炎的面前，叶青炎知道这一次他们是不会一个一个来了，要是这样的话他们的脑袋估计都坏了，因为一个一个人那就是送给他打呀。

　　见到三个人一起来，叶青炎就冷笑道：“现在知道我的厉害了吧，想三个人一起上了？”

　　萧紫鸿大声说道：“小子，你实力提升的太快了，我们都没有办法理解你是怎么做到的，不过今天我们必须要将你拿下，如果再等一段时间，都不知道你会变的有多强。”

　　“是吗？那就算你说对了，如果再等些日子，你们都不是对手，只不过现在你们一起上也未必就能打的过我。”叶青炎自信道。


第七百零六章 调查家仇真相

　　“小子休要猖狂，看我们如何打败你。”萧枯喝道。

　　“那就一起来吧，我也想见识见识萧家四大圣者的实力，只可惜现在少了一个，打了个折扣而已。”叶青炎笑道。

　　萧紫鸿取出自己的宝剑对身边两个弟弟说道：“大家取出武器，一起击杀，谁也不许出手慢。”

　　萧飞和萧枯也取出了自己的宝剑，三人同时宝剑向着叶青炎，萧紫鸿大喝一声：“攻击。”三人几乎是同时向叶青炎冲来。

　　这三把宝剑应该是萧家最为犀利的三把宝剑，它们所施展的都是萧家最顶尖的灵术，三部剑法不分高低，只有修炼之人的天赋高低才能决定他们的攻击力，可是这三人天赋都差不多，这一战之下，三把宝剑顿时就形成了一股强大的攻势，几乎是朝叶青炎这边席卷而来，无数的剑影将叶青炎完全覆盖，简直是无法看出他的身影。

　　叶青炎在无数剑影包裹之下，好像是无法逃脱，可是就在三人感觉他们已经将叶青炎困住之时，在那剑雨之中忽然冲出一条巨龙，这条金龙现身，顿时就冲出了剑雨，并且巨大的龙身在那剑雨之内横冲直闯，将那些剑气一道扫除，这个时候叶青炎就出现在了那金龙的中间，整条金龙的身体都将他牢牢护住。

　　就在三个圣者吃惊的时候，叶青炎却是笑道：“三大圣者联手也不过如此嘛，并没有伤到我什么，现在就该我出手了，你们看好了。”

　　叶青炎马上发动了强大的攻击，这一次他施展出了斩灵术噬灵术和散灵术三种灵术，但是发挥出了全部的能量，比起前面对付郑千更是强大一倍，金龙直接冲向三人，这三人大惊失色之下，马上就出现了漏洞，因为他们本来就心不合，自然不会齐心协力来对付叶青炎，首先逃脱的就是萧飞，萧飞马上就飞出几十米开外，萧紫鸿见萧飞逃避，自知他们是无法抵挡了，赶忙也逃了出去，可是萧枯却慢了一拍，等他看到两个大哥都跑了，他也想跑的时候，那金龙已经朝他攻来，一道利爪直接抓向他的身体。

　　萧枯大惊，他知道这一抓的厉害，萧骨就是被这一抓抓的半死，萧枯赶忙全力抵挡，可是哪里能抵挡住金龙的攻击，那把宝剑被金龙直接抓飞，萧枯几乎和萧骨同样的下场，被那金龙抓住直接扔出了几百米开外。

　　萧枯这一次的伤势比那萧骨更加的严重，因为叶青炎这一次的攻击力是根本不是上一次能够相比的，萧枯当时就五脏六腑破裂，已经不能言语，摔在地上半天没有反应。

　　而此时逃脱了的萧飞和萧紫鸿却更加的害怕了，那萧紫鸿对萧飞更是愤怒，他大怒道：“萧飞，你居然临阵脱逃，让三弟受到如此重大的打击，我一定要告诉父亲，让他定罪。”

　　萧飞却毫不担心，他冷笑道：“萧紫鸿，你不也一样逃跑了吗？你身为大哥都跑了，我这个做小弟的自然也能够逃跑，我们是半斤对八两，没有什么好说的。”

　　萧紫鸿无法和这个萧飞理论，他只能赶紧去看看萧枯的伤势，等他来到萧枯的面前，他的心都凉了半截，萧枯已经被打的是半死了，只剩下了一口气而已，萧紫鸿赶忙将一枚丹药放入他的口中，暂时缓解他的伤势，可是要救他的命，恐怕还不行。

　　而就在萧紫鸿救萧枯的时候，萧飞却偷偷的想要逃走了，他知道萧枯已经受伤，就凭他和萧紫鸿的实力肯定不少叶青炎的对手，何况他们俩人是最不齐心的两个人，那就更不是对手了。

　　可是当萧飞就要逃走的时候，叶青炎却也发现了他的意图，叶青炎并没有打算放他走，因为他也觉得这个萧飞是几大圣者之中最坏的一个，必须要将他留下。

　　萧飞以最快的速度冲了出去，可是当他刚刚飞出几百米之时，他忽然发现前面出现了一个人影，一瞬间就挡住了他的去路，等他仔细一看，那不是叶青炎吗？

　　这一下萧飞也是慌了，他居然是开口说道：“叶童，我不想和你战斗了，我认输，请你放我一马。我保证以后再也不会找你的麻烦了，你和萧家的过节我以后再也不会过问。”

　　这萧飞见自己被叶青炎挡住，自讨自己不是他的对手，就想出了求饶的办法，在他看来自己的老命保住了比什么都强，脸面算什么。

　　叶青炎正是因为自己的家仇将萧飞留下，因为他还有很多的事情要问清楚，叶青炎就道：“那你乖乖的回去，我要问你们几个问题，谁要是敢逃走的话，我马上杀了他。”

　　萧飞迫不得已只好又返回了，等他一回来，萧紫鸿又是破口大骂道：“萧飞你这个混蛋，连自己的兄弟受伤都不管，真是该死。”

　　萧飞却当什么都没有听见，他最怕的是叶青炎，萧紫鸿对他没有任何的威胁，自然不会放在心上。

　　叶青炎又看了看萧紫鸿说道：“你们还想和我决斗吗？如果还想的话我们就继续。”

　　萧紫鸿自知他们俩个也没有办法对付叶青炎了，继续战斗只会像萧枯等人一样的下场，萧紫鸿就摇摇头道：“不用了，我们认输，你有什么问题就问吧。”

　　叶青炎见他也算是识趣，就道：“今天你们萧家的四大圣者都到齐了，我想要问清楚你们几个问题，如果你们回答的清楚，没有骗我，我也许会放过不相干之人，如果谁敢隐瞒欺骗的话，你们必须都得死。”

　　萧飞连忙点点头道：“叶少主请说，我们一定如实相告。”

　　这个时候萧飞已经换成了一副嘴脸，完全是听从叶青炎的指挥了，而且还尊称叶青炎是少主，让那萧紫鸿气的又想教训他了。

　　叶青炎也没有理会他的殷勤，他就对那萧紫鸿说道：“你们应该也知道我的身份了吧？”

　　萧紫鸿点点头道：“我知道，你是叶家的后人。”

　　叶青炎见他知道，就道：“那好，你们也知道我为什么会找你们报仇吧？”

　　萧紫鸿又是点点头道：“知道，因为我们萧家将你们叶家灭门了。”

　　说到这里，叶青炎的脸色很难看了，他心里非常的痛苦，他一直都在想自己的家仇，现在是到了最后结算的时候了。

　　“那好，你告诉我，你们萧家是谁下令要灭了我们叶家的，还有是谁去执行这个命令的？”叶青炎最想知道的是凶手是谁，虽然他知道是萧家，可是萧家毕竟是一个庞大的家族，不可能所有的人都参与了，他只会找那些参与的人报仇。

　　这一下萧紫鸿并没有说话了，他心里很清楚，这个事情不能轻易透露，这关系到整个家族的秘密，所以他选择了沉默，叶青炎看了看他的表情，知道他不想说，叶青炎就对那萧飞说道：“那你来回答我的问题，是谁下令杀我叶家，又是谁动手的？”

　　萧飞同样也是不敢轻易说出口，整个事情他是心知肚明，而且了解的一清二楚，可是他不敢说，也不能说。

　　叶青炎见他也不说话，就喝道：“既然你们都不想说，那好吧，我先杀了你们其中一个，我看看你们还会不会说。”

　　叶青炎举起宝剑就指向了他们俩人，萧紫鸿和萧飞都是非常的害怕。生怕一起将宝剑指向他们，可是最后叶青炎居然指向了萧飞。

　　因为叶青炎知道萧飞是最狡猾的人，叶青炎平时最讨厌这样的人，而且这样的人最不容易保守秘密，他要在萧飞的身上找到缺口。

　　萧飞一看到叶青炎将宝剑指向他了，脸色都变了，叶青炎要想杀他的话那是非常容易的事情，萧紫鸿是绝对不会出手相助的。

　　他实在是不明白，叶青炎为什么要找他下手，他的态度是最好的，要是他知道叶青炎正是最讨厌这样的人，他一定会后悔刚刚自己的表现了。

　　“那我就先杀了你，看看你的大哥会不会说出来？”叶青炎忙道。

　　这一下萧飞可就吓到了，他居然是一下就跪倒在了叶青炎的面前，连声说道：“叶少主我说，我说，是那萧紫鸿带人去将你叶家灭门的，和我没有任何的关系，都是他指使的。”

　　这一句话说出来，马上就让萧紫鸿气炸了，他大骂道：“萧飞你血口喷人，老夫本来还不想将此事说出来，因为你也算是我萧家的人，可是你居然恶人先告状，那就怪不得我了，这位叶少主，当年杀了你全家的带头之人就是萧飞，他是在我萧家其他人根本不知情的情况下带人将你叶家灭门了，为了此事，父亲曾经关押他三年，不让他出门，此事千真万确，绝对没有骗你。”

　　萧紫鸿的话让叶青炎更加的信服一些，因为他觉得萧紫鸿虽然有点冒失，却还是耿直之人，但是他自然也不会全都信，而此时萧飞也叫道：“萧紫鸿你才是血口喷人，明明是你带人去杀了叶家的人，还想赖在我的身上，你有什么证据证明我杀了他的加人吗？”

　　萧紫鸿却是毫不示弱道：“你以为我真的没有证据，那好，既然你想陷害我，那我也不能再对你手下留情。”接着萧紫鸿就对叶青炎说道：“你应该知道杀你叶家的人虽然是我萧家的弟子，可是背后却有另外的更大家族指挥吧，那我就告诉你，是谁指使他的。”


第七百零七章 真正的凶手

　　叶青炎顿时就是一震，这关系到真正的元凶，他必须要问出来，叶青炎忙道：“你快说，如果你说的是真的，我一定不会杀你。”

　　萧紫鸿当然希望叶青炎不会杀他，他连忙道：“指使萧飞杀你家族的是郑家的人，这个郑家比我萧家的实力更强，我们萧家没有办法抵抗，但是族长却并没有答应要帮他们灭了你叶家，最后他们居然找到了萧飞，让他出手，萧飞也帮他们出手了，郑家的人这样做是为了寻找一部非常强大的灵术，这一部灵术据说就是在你的父亲手里，只是最后他们都没有找到。”

　　萧飞听到这里，已经忍不住吼道：“萧紫鸿你胡说八道，我根本就没有出手，是郑家的人指使他干的，和我没有一点的关系。”

　　叶青炎听着他们的对骂，心里却有了一个很清醒的答案，那就是指使他们的人就郑家的人，而这个郑家难道是和今天他战斗的那个郑家相关吗？

　　叶青炎赶忙对萧紫鸿说道：“你说的那个郑家到底是哪个郑家？”

　　萧紫鸿忙道：“就是今天曾经来找你的那个郑家，他们本来是想和我们联手的，可是被我拒绝了，正是因为上一次他们暗中指使萧飞出手杀了你们叶家，让我们萧家一直都面临你的攻击，父亲命令我们不能和郑家联手。”

　　叶青炎一听真的是那个郑家，他心里的怒火一下子就冲了上来，只是他还需要确认，现在还是萧紫鸿一个人的话，不能完全让他信服。

　　“萧紫鸿，你说是萧飞带人杀了我家人的，你有什么证据？”叶青炎问道。

　　“证据我当然有，因为萧飞就是郑家的外甥，我父亲的第三个妻子就是郑家一位核心长老的女儿，正是这个核心长老命令萧飞出手灭了你们叶家，寻找那部强大的灵术，除了萧飞之外，我萧家没有任何人和郑家有什么关系，为了此事，父亲曾经向郑家提出交涉，可是无奈郑家势力比我们萧家强大很多，我们也拿他们没有办法，最后只能不了了之。”

　　萧紫鸿的话让叶青炎又是相信了几分，萧飞是郑家的外甥，自然是最好的人选了，萧飞此时却已经暴怒道：“萧紫鸿我要杀了你。”

　　说罢萧飞就向萧紫鸿冲来，只是他还没有到萧紫鸿的面前，叶青炎就已经出手了，这一次叶青炎没有留手，因为他基本上可以确认是这个萧飞带人杀了他家族的，对于这样的仇人。他恨不得一掌杀了。

　　叶青炎直接放出了天龙宝剑，一剑刺穿了萧飞的心脏，这一剑发挥了叶青炎顶尖的实力，萧飞根本就没有办法躲避，眼睁睁的看着自己被叶青炎一剑刺穿心脏，然后呆站在那里，叶青炎将宝剑抽回，那萧飞立刻倒地，但是并没有死亡。

　　这一剑还不能要了萧飞的命，因为他的实力太强了，但是足以让他失去了战斗能力，因为叶青炎还有话要问。

　　叶青炎又走到那受伤的萧骨面前，他需要其他人的证言，才能证明萧紫鸿的话是真的，叶青炎对那萧骨说道：“你说吧，如果你说出来的话，我也不会杀你的。”

　　萧骨也是被吓得半死，他赶忙说道：“我知道我知道，整个事情和大哥说的是完全相同，都是那萧飞去杀了你全家的，而且整个事情都是郑家的长老指使的，我还知道那个长老的名字，他叫郑坤。”

　　得到了萧骨的肯定，叶青炎就相信萧紫鸿的话的确是真的，虽然他还不能完全确定此事和萧家的族长无关，可是他已经知道肯定和萧飞有关了，萧飞是执行者，所以他必须死。

　　叶青炎又走到了萧飞的面前，看着这个仇人，他怒道：“你杀我叶家一百三十八口，今天我要还你一百三十八剑。”

　　叶青炎马上就封住了萧飞的伤口，让他不会很快死去，就在萧飞惊恐的表情之下，叶青炎的宝剑出手了，一剑，两剑，三剑……叶青炎没有选择任何的攻击手段，而是非常原始的用剑刺向萧飞的任何一个部位，他要为每一位亲人报仇。

　　一直到了第一百三十八剑，此时的萧飞已经被刺成了一个刺猬，浑身上下没有一块好的地方，他也只想早点死去，可是叶青炎却控制了他的身体，让他没有办法马上死亡。

　　一百三十八剑之后，叶青炎对着老天大叫道：“我的亲人，父亲母亲，今天孩儿为你们报仇了。”

　　说罢叶青炎宝剑朝后一甩，萧飞的人头落地，气绝身亡。

　　杀了萧飞之后，叶青炎又来到了萧紫鸿的面前，萧紫鸿等人已经吓得半死了，生怕叶青炎也会对他这样，不过叶青炎并没有下手，他只是问道：“刚刚萧骨的话是真的吗？”

　　萧紫鸿吓得连连说道：“是真的，那个长老的确是郑坤，他就是萧飞的舅舅。”

　　叶青炎又问道：“那这个事情郑家族长知道此事吗？”

　　萧紫鸿也是忙道：“此事他们族长应该也不知道，因为他听说后来那郑坤也被郑家惩戒了一番，只不过因为他地位很高，和族长都差不多，最后郑家也只好算了。”

　　郑坤，叶青炎默念着这个名字，一切都是因为这个人引起的，他要找到这个人，为亲人报仇。

　　叶青炎又问道：“那郑家在什么地方，郑坤又在什么地方？”

　　萧紫鸿忙道：“郑家就在几千里外的开灵帝国，这一次前来对付你的郑千就是他的人，你只要找到郑千就能找到那个郑坤了。”

　　“好，那你告诉我现在郑千有没有离开？”叶青炎想跟着郑千找到这个郑坤，省得他去打听。

　　“郑千他们被你击伤之后，应该没有马上返回，还在他们的驻地疗伤，你可以去找他，他就在百里开外的郑家府邸。”

　　得到了郑千的下落，叶青炎非常高兴，这样他很快就能找到那个真正的仇人郑坤了，他对那萧紫鸿说道：“希望你们说的是真的，如果你们敢骗我的话，我还会回来找你们的。”

　　萧紫鸿忙道：“我们怎么会骗你，此事千真万确，你可以向郑家的人打听，如果和我说的有出入的话我愿意接受惩罚。”

　　叶青炎很满意萧紫鸿的话，他点点头道：“那好吧，你们可以离开了。”

　　萧紫鸿没有想到叶青炎就这样轻易的放他们走了，他还是有点不相信的看着叶青炎，叶青炎就道：“难道你还不想走吗？”

　　萧紫鸿这才清醒过来，赶忙带着受伤的萧枯萧骨二人仓皇逃跑，等他们走了之后，叶青炎马上就准备去找那郑千。

　　叶青炎马上就找到天元王，询问了郑家府邸的位置，随即坐上小青就朝那里飞去，很快他来到了这座郑家的府邸，他并没有什么隐藏，而是直接闯入了进去。

　　郑家的侍卫看到陌生人闯入府邸，马上就叫嚷着围了过来，叶青炎并没有激昂他们放在眼里，直接朝里面走去，前面的侍卫就冲了上来，被叶青炎一扫就全部扫了出去，没有一会功夫，周围都是郑家的弟子倒地不起。

　　而就在此时，郑千也出来了，郑千刚刚在疗伤，没想到叶青炎这么快就找上门来，他还以为是要找他算账，郑千忙道：“你来找我是想将我杀了吗？”

　　叶青炎摇摇头道：“不是，我来只是要你将我带去见你的老大郑坤。”

　　郑千一听此话马上就是脸色大变，他惊讶道：“难道你已经知道了事情的真相了。”

　　叶青炎点点头道：“萧家的四大圣者已经告诉我了，而那萧飞也被我击杀，现在只剩下了你的老大了。”

　　郑千更是不敢相信，他惊恐的叫道：“你把萧飞也杀了，那可是郑坤长老的外甥。”

　　此话证明了萧紫鸿的话不假，叶青炎更是相信了：“萧飞杀我全家，我杀了他有何不敢，不旦是他，我还要杀了郑坤，因为他才是真正的元凶。”

　　郑千听到他的话忽然大笑道：“叶童，我没有想到你这么快就查出了真相，也没有想到那个萧家的四大圣者这样没用，可是你想对付我家主人郑坤，你的实力看还不够。”

　　“够不够到时候就知道，你马上带我去见他。”叶青炎喝道。

　　郑千当然也不傻，这个时候不答应他恐怕自己是必死无疑，郑千点点头道：“好，我现在就可以带你去见他，只是你去了之后一定会后悔的。”

　　“那就不是你要管的事情了，你答应我，我自然会放你一条生路，走吧。”叶青炎催促道。

　　郑千只好跟着叶青炎飞到那小青的背上，郑千实力已经无法施展，自然根本无法逃脱，只能听从叶青炎的指挥。

　　郑千告诉了郑家的总部地址，小青马上就朝那个方向飞去，一直到了两个时辰之后，他们来到了一座巨大的庄园上面，郑千就对叶青炎说道：“这里就是我主人住的地方，你有本事你就下去吧，不过你先放了我吧，你答应过我的。”

　　叶青炎道：“你放心，等我下去确认之后肯定会放了你。”小青马上就飞到了那庄园之内，落地之后，庄园内也是惊起一群侍卫，他们连忙将叶青炎等人团团围住。

　　叶青炎看了看周围的人，都是一些侍卫，他就对郑千说道：“让那郑坤出来。”

　　郑千无奈，只好对身边的一位侍卫说道：“去请大长老出来，就说叶童来了。”


第七百零八章 击杀仇人

　　那侍卫当然认识郑千，他虽然不知道是怎么回事，但是赶忙去向里面汇报了，不出片刻功夫，里面就走出来一个人，这个人年纪无法看出，但是头发胡须都白了，他的脸却是非常的狰狞，一看就知道不是善类。

　　这个人正是郑坤，郑家的长老，虽然不是最强的，可是地位却和族长平起平坐，因为他的辈分最高。

　　叶青炎看到他出来了，就对郑千说道：“他就是郑坤吗？”

　　郑千忙点点头道：“他就是郑坤。”

　　得到确认之后，叶青炎就道：“你现在可以走了。”

　　郑千赶忙逃离了叶青炎的身边，他一口气跑到了那郑坤的身边，马上就叫道：“主人不好了，那小子将他家被灭的整个事情都弄清楚了。”

　　此时的郑坤听到这个消息之后也是非常吃惊，他马上就喝道：“难道是你告诉他了，要是你说了老夫马上杀了你。”

　　郑千却连忙摇头道：“哪是我说的，是萧家的四大圣者说的，而且他已经知道是萧飞杀了他全家的，所以将萧飞也杀了。”

　　听到萧飞被杀，郑坤的脸色更是愤怒了，他大怒道：“小子，你敢杀我外甥，我今天一定要将你碎尸万段。”

　　叶青炎却并没有什么表情，他一直都在观察郑坤和郑千的对话，从对话上他可以非常肯定的知道，就是眼前的这个人命令萧飞杀了自己的家人，仇人就在眼前，他的心里的怒火已经无法控制了。

　　叶青炎愤怒之下却是冷笑道：“是我又怎么样？我杀你外甥，是因为他杀了我的家人，今天我不但是杀了他，还要杀了你，为我家人报仇。”

　　郑坤却是大笑道：“小子，你居然敢主动前来，算你有胆量，可是你这完全就是来送死的你知道吗？这还帮了我，让我不用去找你报仇了，你是叶家最后一个人，杀了你之后，我这个事情也就算是摆平了，以后再也不会有人找我了，小子，今天就是你的死期。”

　　叶青炎观察了郑坤的实力，圣域境大成巅峰，而自己的实力恐怕还只是达到了圣域境大成而已，想要战胜他还是非常的困难，可是既然已经来到了这里，自己的仇人又在自己的眼前，他是绝对不会放过这个机会的。

　　叶青炎冷笑道：“今天是谁的死期还说不定，我一向是福大命大，今天也是如此，今天我就要你的命。”

　　郑坤哈哈大笑道：“你以为打败了郑千，杀了萧飞，就自以为是了，你还没有遇到真正的强者，今天老夫就让你见识见识什么是真正的强者。”

　　郑千知道他们要决斗了，赶忙逃出了危险的区域，而此时叶青炎也是取出了自己天龙宝剑，他一上来就动用天龙宝剑也是足以对这个郑坤的重视。

　　而郑坤同时也取出自己的宝刀，一把等级比天龙宝剑还要高的灵器，叶青炎大叫一声，身体飞向了郑坤，同时宝剑直接在半空之中召唤出了金龙，金龙现身，一时间遮天蔽日，因为现在的叶青炎将金龙的威力发挥到了极致，此时的金龙超过十丈，身体庞大无比，金龙现身，让那郑坤也是大惊失色，这样的实力，怎么可能是叶青炎一个圣域境小成级别的人施展的，这起码是圣域境大成的威力。

　　巨大的金龙直接朝郑坤扑来，可是郑坤不愧是圣域境大成巅峰高手，面对如此强大的攻击还是毫不畏惧，手中宝刀同时劈出，在半空之中同样显现出一头强大的妖兽虚影，这是一头体积和金龙相差不大的巨大妖兽，它朝金龙直接扑去，两头虚影在半空之中交手了起来。

　　那巨大的妖兽虚影威力丝毫不比叶青炎的金龙差，一上去就将金龙的攻势化解额，而且还拦住了金龙的去路，将金龙的身体紧紧的抓住，而金龙马上就对这妖兽采取了环绕捆绑的招数，一时间两头虚幻的龙和妖兽在半空之中打的难分难解，天空出现了异象，一股强大的能量旋转在空中形成，就像是一道巨大的飓风横扫周围的一切，方圆百米的人全部都被扫出去，就像是落叶被秋风扫过一样。

　　庄园的房间也纷纷坍塌，因为这两只虚影的强大灵力实在是太过可怕。它们根本无法抵挡，整个庄园被坍塌了一半左右。

　　而此时战斗之中的叶青炎和郑坤正在全力战斗，叶青炎感觉到了圣域境大成巅峰实力的可怕，他已经拼尽全力，可是他依旧是没有办法占据什么优势，而且他很明显出现了实力不济的情况，这就是他们实力的差别，叶青炎凭借着自己的实力是没有办法战胜对手的。

　　叶青炎虽然已经是在坚持，可是他的坚持已经让郑坤大吃一惊了，他现在已经是发挥出了自己全部的实力，居然还没将这个小子击杀，而且他居然还能坚持到现在，郑坤这才明白。这个小子敢来挑战自己，并不是他一时脑子坏了，而是他有备而来。

　　只是即使是这样，今天在他看来，叶青炎也是来送死的，他能明显的感觉到叶青炎已经有些坚持不住，而自己只要再加把力，叶青炎马上就被击杀。

　　郑坤在最后出手的时候还不忘对叶青炎冷笑道：“小子，你的确是很强，强大到我都有些不敢相信的地步了，可是你还是来早了，你应该等你实力再提升一个等级来找我报仇，那样的话你才会有机会，今天你是没有这个机会了。”

　　“那也要看看你有没有这个本事击败我。”叶青炎反击道。

　　“现在就让你看看我有没有本事杀了你。”郑坤大吼一声，那巨大的妖兽虚影顿时就变的更加的强大了起来，它的身体明显变的更大，更加的真实，妖兽的双手抓住了金龙的身体，将它从自己的身体扯下来，就要将它撕裂，叶青炎顿时感觉身体一阵剧痛，那是金龙传递给他的痛苦，金龙要是被扯裂的话，他要受到很大的创伤。

　　“是时候出动你的底牌了，你还等什么？”灭灵仙尊这个时候终于是开口说道，他本以为叶青炎会主动这样做的，可是没想到到现在他都没有出手。

　　叶青炎知道自己也是到了最后的关头，不拿出底牌是根本无法战胜这个对手的，天龙宝剑顿时就被叶青炎放出，而代替它的是一把更加强大的宝剑，那就是从黄云天那里得到的帝尊级宝剑。

　　这一把宝剑现身，顿时就引起了一阵的震动，并非是人的震动，而是整个天地之间都为之震动，它的气势太强了，周围的空间都出现了异常的气动，就像是要发生异变一般。

　　“这是什么宝剑，居然有如此的威力？”一向见多广的郑坤也是被镇住了，这一把宝剑的等级远远超过他的想象，他从来没有见过如此厉害的宝剑。

　　“这是一把来杀你的宝剑，你不用知道它叫什么，只要知道是它来解决你的性命。”叶青炎抡起宝剑释放出了自己的灭灵仙术，这是他第一次用这把宝剑来发挥出灭灵仙术的威力，所以他也不知道到底有多强的威力，只是他看到那条金龙瞬间居然成了一条真龙，一条能清清楚楚看的到摸得到的真龙。

　　这个变化让叶青炎都不敢相信，因为他的金龙无论有多么的强大，它也只是自己的能量虚影而已，不可能变成真龙的，可是现在他的面前就出现了一条真龙因为那金龙身上的鳞片闪闪发亮，完全就是真实的存在。

　　叶青炎都有些不敢相信，他还故意伸手去触摸了一下自己召唤出来的金龙，这一摸下他也是被吓到了，他居然真的摸到了那金龙的身体，那金龙的鳞片，是真正的存在。

　　“这是怎么回事？难道这条金龙是真的吗？”叶青炎惊讶道。

　　此时灭灵仙尊开口笑道：“这的确是一条真龙，不过不是有生命的真龙，而是一条只有意念的真龙，它的身体是用你的灵力凝聚，但是已经能够成为实质的身体了，只是它还是没有生命的，而是只有你意念的控制，你的灭灵仙术和这把宝剑都是帝尊级的宝物，它们的结合，就能形成一种拥有灵魂的攻击能量，这个灵魂能量就是你眼前的金龙，它和真正修炼的金龙还是不同的，因为它的身体并非肉体，而是灵力。”

　　没有生命的真龙，叶青炎还是有些听不明白，不过他知道一点，那就是这条金龙要比自己前面的金龙肯定强大很多，这就足够了，叶青炎马上召唤金龙朝那郑坤猛攻而来。

　　郑坤也是被这样强大的金龙跟吓得赶忙进行反攻，他的妖兽更是加强了攻击力，巨大的身体再次增强，两只手掌都能超过一个人的大小，妖兽虚影直接朝金龙扑过去，郑坤想要先下手为强，将这金龙困住，不要它发挥出可怕的威力。

　　可是那巨大的妖兽虚影冲到金龙的面前，金龙却是张开大口，猛的朝妖兽喷出了一道火焰，这道火焰喷出，顿时就将那将妖兽烧的只剩下了一半的身体，郑坤的攻势马上就消失了，他自己也受到了很大的冲击，身体内部受伤。

　　郑坤被叶青炎击伤之后，知道这一次自己恐怕难以抵挡了，马上掉头就跑，可是叶青炎的攻击随即而来，一道更加可怕的火焰从金龙口中喷出，那郑坤的防御如同纸糊的一般全部烧毁，而郑坤本人随即跌落地面。

　　叶青炎追了上去，见那郑坤已经被烧是只剩下了一片枯骨，他也没想到这火焰如此强大，居然能烧成这个样子，不过他终于是将自己的大仇报了，心中一阵激动，朝天空又是大叫一声：“父母亲，孩儿将真正的仇人杀了，你们终于可以安息了。”

　　解决郑坤之后，叶青炎完成了自己的报仇大事，很快，他离开了天元帝国，前往圣院，因为他还要去见自己的女友和兄弟，到达圣院之后，叶青炎的人生又是一个新的开始，他将面临更多更强大的挑战……

　　【全书完】

